서울대 바둑부에 수학 천재가 있다? - ⓒ 조퇴바둑만 천재인 줄 알았는데 수학은 더 천재였다...?
대학동문전으로 시작되는 수학과 학생 강지훈의 각성기.

[이 소설은 실제 인물 및 단체와 무관합니다.]

#수학 #바둑 # 인공지능 #아카데미 #전문가 #일상 #개그
=======================================
< 제1화 - 출전! 대학동문전 >


완연한 여름이었다.
외톨이 기사는 거대한 올리브 나무 그늘 아래 누워 쉬고 있었다. 새들의 지저귐이 귓가에 들렸고, 부드러운 바람이 그의 볼을 간지럽혔다.

'영원히 일어나기 싫다···.'

외톨이 기사는 눈을 감은 채, 이 평화롭고 느긋한 시간이 계속되길 바랐다.
그순간.
머리 위에서 지저귀던 새들의 노랫소리가 반음계 낮아졌다.

'어?'

외톨이 기사가 눈을 떴을 때, 세상은 흑막으로 뒤덮인 듯 순식간에 어두워졌다.
멀찍이서 검은 옷을 입은 사내가 다리를 절뚝이며 걸어왔다. 그는 대사제였다.

"드디어 왔군."

외톨이 기사는 일어나며 말했다.

"이건 어느 동네 시간 감각이냐? 일곱 시에 보자며. 벌써 삼십 분이 지났다."

"태평하게 누워 있던 주제에 말이 많군."

"힘 빠진 늙은이 하나 상대하는데 내가 긴장할 필요 있나?"

"무례한 녀석. 애송이 주제에."

대사제는 주먹을 부르르 떨며 말했다.

"무례한 태도에 무례하게 대꾸해 주는 것일 뿐. 애당초 어린 놈은 어미 젖이나 빨러 가라고 막말해댔던 게 누구더라? "

"갑자기 나타나서 설치고 다니는구나."

"갑자기라니. 여긴 옛날부터 내 구역이었는걸. 잠깐 자리 비운 사이에 들이닥친 건 너야."

외톨이 기사의 호기로운 발언에, 대사제는 검을 뽑으며 말했다.

"뭐? 시끄럽기만한 녀석. 더 말할 것 없다. 승부를 가리자."

절뚝발이 대사제는 검을 뽑아들었다.
은빛 갑옷으로 무장한 외톨이 기사 역시 검을 들었다. 신비로운 푸른 빛을 은은하게 발하는 장검이었다.
대사제는 외톨이 기사를 향해 검을 힘껏 휘둘렀다.

'얼씨구. 다짜고짜 휘두르고 보는군.'

외톨이 기사는 잽싸게 허리를 젖혀 공격을 피했다.
대사제는 자신의 첫 공격을 너무나도 가볍게 피한 외톨이 기사에게 약이 올라 무지막지하게 검을 휘둘러댔다.

'노인네가 힘은 좋네. 그래도 머리란 걸 좀 쓰라고.'

외톨이 기사는 잽싸게 대사제의 등뒤로 이동해 일격을 날렸다.

[외톨이기사(9단) (백) vs. 대사제(9단) (흑)]

[68수 백 불계승]

김사장(3단): 68수밖에 안 됐는데 겜 터지네.
누렁이(2단): 대사제 진짜 허접이다.
노벰버(9단): 그게 아니고 외톨이 기사가 잘 둠.
월급루팡(11급): 아, 내 머니.
만신창이(7급): 대사제 나름 1섭 최강자 중 한 명인데 힘 한 번 못 썼네. 외톨이 기사 프로임?
노벰버(9단): 아님. 예전에 날렸던 아마추어임. 근데 실력은 프로 위.
흰돌(6단): 외톨이 님 엄청 유명했죠. 오랜만에 들어오셨네.
마라샹궈(2단): 머니팝니다~~~~~~

[대사제(9단)님이 재대국을 신청했습니다. 수락하시겠습니까?]

[10초··· 9초···]

김사장(3단): 붙어라! 붙어라!
월급루팡(11급): 외톨이 기사한테 올인 간다!
마라샹궈(2단): 머니팝니다~~~~~~달칵-.

방문을 연 엄마가 말했다.

"지훈아, 밥 먹어라."

지훈을 향한 엄마의 시선은 모니터로 이동했다.
모니터 속에선 갑옷으로 무장한 사내가 장검을 휘두르며 승리의 포즈를 취하는 중이었다.

[4초··· 3초···]

모니터 속 가상세계는 지훈의 결정을 촉구했다.

"나 배 안 고파."

"집에서 빈둥대기만 하니 배가 안 고프겠지."

"빈둥은 무슨?"

[대국 신청이 자동 거절되었습니다.]

[대사제(9단)님이 재대국을 신청했습니다. 수락하시겠습니까?]

[10초··· 9초···]

"그럼 게임 속에서 마법 쓰며 뛰어다니는 것도 운동으로 치리?"

"아, 그런 게임 아니야!"

"너, 장학금 신청한댔잖아. 했어?"

"어? 맞다."

지훈은 문득 불길한 기분이 들어 공지사항을 다시 확인했다.

"으아아아아아아!"

마감일은 이미 하루가 지난 터였다.

"금요일까진 줄 알았는데?"

"쯧쯧."

"아니 무슨 접수를 애매하게 목요일까지 받아!"

지훈이 분노를 담아 외쳤다.

"어떡하지?"

"학과에 전화해 봐."

"아, 정말!"

"진정하고. 일단 밥부터 먹고."

[2초··· 1초···]

[대국 신청이 취소되었습니다.]

식사 후 지훈은 수학과 사무실에 전화를 걸었다.
담당자는 서류를 받아 줄 테니 당장 갖고 오라고 했다.
하지만 서류를 제출하기 위해서는 지도교수의 서명이 필요했다.

"제 지도교수님이 누구죠?"

[아, 잠시만요···.]

담당자가 알려준 지훈의 지도교수는 수학과의 숨은 실세, 고상진이었다.
그는 불과 30대 후반의 나이에 한국 수학계를 대표하는 거물(巨物)이었다.
하지만 지훈에게는 편미분 방정식(PDE)의 마귀일 뿐이었다.
줄여서 편! 방! 마!

"지금 계실까? 다짜고짜 가서 서명해 달라고 하면 황당해하시겠지?"

지훈은 3년 전 <자연과학 입문> 수업에서 고상진 교수와의 좋지 못했던 만남을 회상했다.
신입생의 필수 과목인 그 수업은 수강생이 많아 두 반으로 분리되었다. 그리고 각 반은 다른 교수가 맡았다.

고등학교를 막 졸업한 지훈은 어째서 한 반에는 수강생이 넘치나, 다른 한 반에는 수강생이 그 절반의 절반에도 미치지 못하는지 알지 못했다. 다만 그는 자신의 수학적 능력에 자신감이 있었고, 어떤 혹독한 수업에서도 그것을 입증할 준비가 되어 있었다.

그러한 자신감이 마음속에서만 머물렀으면 좋았으리라 생각한 것은 불과 세 번째 수업에 들어갔을 때였다.

똑똑.

문을 두드리면서도 지훈은 제발 아무도 없기를 바랐다.
그렇지만 안에서는 너무 빠르지도, 늦지도 않게, 마치 그 순간을 기다렸다는 듯 적절하게 '네'라는 음성이 울렸다.

끼익.

지훈이 안으로 들어서자마자, 벽 위에 걸린 휘호 액자가 눈에 들어왔다.

	少年易老學難成 (소년이로학난성)	一寸光陰不可輕 (일촌광음불가경)?

	소년이 늙기는 쉬우나 학문은 이루기 어려우니, 	짧은 시간이라도 가벼이 여겨서는 안 된다.

그 위압적인 휘호 아래, 고상진 교수는 한 여름인데도 양복 자켓을 걸치고, 셔츠 단추를 목 끝까지 채우고 있었다.

'더워 죽겠는데 에어콘도 안 트시나.'

하지만 그의 지도교수는 한여름의 무더위따윈 얼려버릴 만큼 냉랭한 얼굴로 지훈을 보았다.
지훈이 꾸벅 고개를 숙이고 인사한 뒤 입이 얼어 붙은 채로 서 있자, 고상진 교수가 먼저 말했다.

"안녕하십니까."

엄한 얼굴의 지도교수는 인사 한 마디도 똑바로 못하는 이 학생이 어서 용건을 말해 주길 기다렸다. 지훈은 한 시라도 빨리 이곳에서 벗어나고 싶다는 마음으로 자신의 목적을 설명했다.

"갑작스레 찾아와서 송구합니다만, 장학금 서류를 제출하고자 하는데 서명을 부탁드려도 될까요?"

고상진 교수는 묵묵부답인 채 지훈의 얼굴을 보았다.
실로, 순간이 영원으로 확장되는 고통의 시간이었다.

지훈이 당장 총이라도 있으면 자신의 머리를 쏴버리고 이 영겁의 고통에서 해방되고 싶다는 생각을 할 때쯤, 그의 지도교수는 답했다.

"주십시오."

그는 서류를 유심히 들여다 보았다.

"어제까지 아니었습니까?"

"네...."

"뭘 하다가 이제 갖고 오셨죠?"

고상진 교수는 서류에서 눈을 떼지 않은 채 말했다.
지훈은 그것이 수사의문문이라는 것을 알면서도 뭐라도 말해야 한다는 압박감을 느꼈다.

"저, 그···."

고상진 교수는 더는 말하지 않고 만년필을 꺼내어 서명했다.
그러나 그의 머리 위에 걸린 휘호의 '一寸光陰不可輕(일촌광음불가경)'이라는 문구가 대신 지훈을 질책하는 듯했다.
지훈의 정신은 점점 혼미해지고 있었다.

똑똑.

지훈의 정신을 깨워주는 듯한 노크 소리에, 그의 지도교수는 이번에도 역시 너무 빠르지도, 늦지도 않게, 마치 그 순간을 기다렸다는 듯 적절하게 말했다.

"네."

힘차게 문을 열고 들어온 사람은 지훈의 동기 백도형이었다.

"안녕하세요, 교수님! 어...?"

도형은 지훈을 알아보고 멈칫한 뒤 교수에게 서류를 건넸다.

"이번에 저희 바둑 동아리에서 <대학 동문전>에 참가하려고 하는데, 지도교수님의 사인이 필요하다고 해서요."

<2014년 마이젬배 바둑 대학동문전 참가 신청서>라는 제목의 서류에는 간단한 신청 정보 기입란과 참가자 명단 아래 작은 글씨로 된 주의사항이 빼곡하게 적혀 있었다.
서류를 제출한 도형은 지훈의 곁으로 가 속삭였다.

	― 제대한 거냐?
	― 응.

고상진 교수는 날카로운 눈빛으로 서류를 읽어 보더니 말했다.

"최소 참가 인원이 네 명이라고 되어 있는데 세 명뿐이군요?"

"아, 아! 그건...!"

도형은 허를 찔렸다는 듯 외쳤다.
명백하게 당황한 표정과 머뭇거림은 그가 완벽하게 준비된 상태로 최종 검토를 받으러 온 것이 아님을 드러냈다.
지훈은 자신과 똑같은 처지의 부주의한 죄인을 가엾게 생각했다.
그때 그 죄인은 외쳤다.

"지훈이가 참가합니다!"

"뭐!?"

지훈은 화들짝 놀랐다.
그의 지도교수의 눈썹이 의문 부호를 그리듯 꿈틀 움직였다.

"너 임마, 내가 계속 찾아다녔다고. 빨리 서명해!"

"!!!!!!"

도형이 등을 떠미는 바람에, 지훈은 발을 헛디디며 한 발자국 앞으로 나서고 말았다.
전진은 고통스럽지만, 후퇴는 불가능했다.
그는 고개를 숙인 채 고상진 교수의 책상으로 다가가 우물쭈물 서명할 준비를 했다. 그리고 하늘 같은 지도교수가 서류와 펜을 내어주기를 기다렸다.
그러나 교수는 지훈 쪽으로 의자를 돌려 고개를 올리고 말했다.

"바둑도 하십니까?"

"아··· 네...."

도형이 외쳤다.

"지훈이가 우리 학교 비밀병기예요!"

"그렇습니까?"

고상진 교수가 의심스러운 듯 물었다.

"네, 바둑 천재예요. 프로들도 이기고 다닌다고요!"

"그렇군요. 그래서 마지막까지 이름을 안 쓰셨습니까?"

진심인지 농담인지 모를 듯한 말에 지훈이 얼어 있는 사이, 고상진 교수는 만년필을 들고 서명했다.
지훈은 교수의 서명이 끝난 두 서류를 건네 받았다.
그깟 종이 두 장이 철판처럼 무겁게 느껴졌다.

지훈은 정신이 탈탈 털린 채 계단을 내려왔다.
거의 미끄러져 내려왔다고 해도 좋을 것이다.
그러나 또 다른 죄인은 교수의 연구실에서 멀어지기가 무섭게 외쳤다.

"와, 됐다!"

지훈은 그 즐거워하는 죄인을 한심하게 보았다.

"거짓말해서 미안. 그 자리에서 쬐끄만 유의사항까지 다 읽어 보실 줄은 몰랐는데...."

"근데 동문끼리 나가면 됐지 교수의 서명까지 필요해?"

"그냥 다 형식이지 뭐. 아, 근데 너 바둑 둘 줄 안다고 하지 않았냐?"

지훈은 손가락으로 얼굴을 긁적거렸다.

"그냥 좀..."

"그럼 너도 같이 나가자. 나가려는 애들이 없어."

"뭐야. 멤버 확정되서 사인 받으러 왔던 거 아니었어?"

도형은 바지 주머니 속에서 펜을 꺼내더니 빈 칸에 지훈의 이름을 쓰면서 말했다.

"오늘까지 보내야 되거든. 일단 교수님 서명 받고 아무 애나 집어 넣으려고 했지. 이제 서명 받았으니 너만 쓰면 되겠다. 자, 생년월일이랑 서명."

도형이 종이와 볼펜을 들이밀었다.
지훈은 이 허술하고 뻔뻔한 죄인의 배짱에 기가 찼다.
서류의 명단에는 도형과 방금 적어 넣은 지훈의 이름 외에 물리학과 전자영, 천문학과 박성운의 이름이 있었다.

"바둑동아리에 애들 많지 않아?"

"실질적인 활동 멤버는 다섯 명뿐이었는데, 한 놈은 군대갔고 한 놈은 약대 편입 준비 중이다."

"그래서 선 서명, 후 내용 작성이라는 거냐? 공무원 준비하겠다는 놈이 벌써부터 서류 조작질이네?"

"나쁜 것도 아니고!"

"교수님께 거짓말을 치지 않나."

"너만 서명하면 거짓은 사실이 된다."

도형이 지훈의 턱밑을 찌를 기세로 서류를 내밀었다.

"난 단수 밖에 모르는데?"

"거 참 많이도 아네! 자, 서명!"

"바둑 동아리의 실태가 이렇게 참담하구나."

"요즘 세상에 누가 바둑을 두겠냐? 그러니까 네 이름 좀 넣자."

"정말 한심하다."

결국 지훈은 서명을 하고 말았다.
도형의 압박에 못 이겼다기 보단, 조금 전 고상진 교수의 앞에서 벌어진 해프닝에 대해 자신 또한 책임을 져야 한다는 생각이 들었기 때문이다.

'내가 왜...'

...라는 생각이 들지않은 것은 아니었다.
그러나 화를 내기엔 도형의 열정은 귀여운 구석이 있었다.
도형은 초등학교 6년 내내 바둑 학원을 다녔고 대학에 와서까지 바둑을 두고 있지만, 인터넷 급수는 1단에 머물고 있었다.

'보통 그 정도로 바둑이 안 늘면 자신의 지능을 저주하며 때려칠 법도 한데···'

지훈은 생각했다.
하지만 도형은 참여 명단 목록을 채웠다는 것만으로도 너무나 행복한 표정을 지었다.

"고마워! 이따가 다시 연락할게!"


*
하루를 정신없이 보낸 지훈은 온라인 바둑을 관전하다가 잠들기로 했다.
? 

['외톨이기사(9단)'님이 로그인 하였습니다.]

? 
밤 늦게 접속한 탓인지 볼 만한 바둑은 다 끝난 상태였다.
할 일이 없어진 외톨이 기사가 막 로그아웃을 하려 했을 때, 기본 원피스에 막대기 하나만 든 소녀가 다가왔다.
? 
체크메이트(18급): 나와 놀 수 있습니까?
? 

'바둑을 두잔 얘긴가?'

외톨이 기사는 고개를 갸웃했다.
? 
체크메이트(18급): 나는 지금 ID를 만들었 어.
체크메이트(18급): 내가 18k이기 때문에 아무도 나와 놀고 싶지 않아.
체크메이트(18급): 나는 좋은 선수와 놀고 싶다.
? 
어색한 한국어.
? 

'번역기를 돌리는 건가?'

? 
외톨이 기사는 체크메이트의 프로필을 클릭했다.

[체크메이트(18급)/영국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: -]

[총전적: -전 -승 -패]

[총승률: - %]

[사이버머니: 0원]

[마지막 접속시간: 현재 접속 중]

'쌩초보잖아? 게다가 영국인?'

고수들 중엔 18급짜리 세컨 아이디를 만드는 경우가 종종 있다.
사람들의 이목을 피해 느긋하게 타인의 바둑을 관전하기 위해 만드는 사람이 있는가하면, 초보들을 일방적으로 짓밟는 쾌감을 얻기 위해 만드는 사람도 있다.

'하지만 그런 경우는 아닌 것 같은데.'

외톨이 기사의 대답을 기다리는 체크메이트의 캐릭터에서는 어떠한 속임수도 없어 보였다.

'그'인지 '그녀'인지 모를 그 사람은 정말로 막 아이디를 만든 18급짜리 영국인일 것이다.
? ?
외톨이기사(9단): I'm sorry. I want to sleep.
체크메이트(18급): Okay. See you later.
? 
체크메이트는 뒤를 돌아섰다.
? 

'다음에 볼 일은 없을 것 같은데.'

? 
외톨이 기사는 별수롭지 않게 생각하고 로그아웃을 했다.


*
띵-.

경건한 마음으로 책상 앞에 반듯하게 앉아 모처럼 예술적 열정을 발휘하고 있던 지훈은 휴대폰을 확인했다.

[지훈아, 미안한데··· 한 시간 후에 한바협에서 대학동문전 조 추첨식이 있는데··· 내가 사정이 있어서 못 갈 것 같거든? 네가 대신 가주면 안 될까? Plaese,, T.T]

"뭐야, 이 자식!"

때는 바야흐로 지훈의 섬세하고 소박한 손길로 형태를 갖추어나가던 양갈래 머리의 소녀에게 눈, 코, 입이 부여되어야 할 중대한 시점이었다.

''이따가' 연락하겠다고 해놓고 일주일 동안 무소식이더니 갑자기 이런 문자를 보내?'

그는 끓어오르는 분노로 평정심을 잃고 도형에게 전화를 걸었다.

[고객님이 전화를 받을 수 없어 소리샘으로 연...]

"어휴!"

지훈은 문자를 보내기로 했다.

[야! 그걸 이제 와서 얘기하면 어떡하냐! 그리고 다른 애들은 어쩌고?]

그러나 휴대폰 화면을 아무리 노려 보아도 답변은 오지 않았다.

"됐어! 내가 신경쓸 일도 아니지!"

하지만 지훈은 이런 상황에서 완전히 타인에게 무관심할 수 없는 종류의 사람이었고, 이제 와서 창작 열정의 불씨를 재점화하기도 어려웠다.

"정말 급한 일이 생겼는지도 모르지."

지훈은 조 추첨식이 열리는 왕십리에 있는 한국바둑협회로 향했다.
좋은 기억도, 안 좋은 기억도 모두 얽힌 애증의 장소.

"무슨 일로 왔습니까?"

현관을 지키는 경비원이 지훈의 출입을 제지하며 물었다.
경비원은 매의 눈으로 지훈이 여성 프로기사의 사생팬인지 아닌지 판독하기 시작했다.
큰 키에 호리호리한 체구, 바른 자세, 세련되진 않지만 깔끔한 옷차림, 대단한 의욕은 없는 듯하지만 영특해 보이는 지훈의 눈빛···.

그때 사십 대 중반으로 보이는 남성이 활기찬 걸음으로 들어왔다.
경비원은 자신보다 한참 젊은 그를 보고 허리를 숙여 깍듯이 인사했다.

"민 부장님, 안녕하십니까!"

'민 부장'이라 불린 남성은 경비원의 인사를 받으려던 찰나, 지훈의 얼굴을 보았다.
그는 얼굴에 화색을 머금고 반가운 어조로 말했다.

"강지훈 사범님 아니세요?"

민 부장이 지훈을 알아보는 듯하자, 경비원이 깜짝 놀라 물었다.

"저, 이분은···?"

그러자 민 부장이 답했다.

"강지훈 사범이라고, 왜 몇 년 전에 한국 바둑 랭킹 1위 오태수 9단과 대결해서 이겼던 아마추어 고등학생있잖아요. 아마추어 바둑인들의 영웅."


< 제1화 - 출전! 대학동문전 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제2화 - 대진 추첨식 >


"정말 오래간만입니다! 그간 어떻게 지내셨어요?"

민 부장의 예상치 못한 환대에, 경비원은 머쓱해진 나머지 부자연스러운 미소를 짓고 있었다.

"대학동문전 때문에 오셨군요? 저도 그리로 가는 중입니다. 같이 가시죠."

지훈은 민 부장의 안내를 받으며 2층 행사장으로 올라갔다.

"서울대요? 좋은 학교 가셨으니 잘 됐습니다. 요즘엔 대학은 나와야지 되는 것 같더라고요. 그래도 강 사범님 정도는 프로로 입단하셨으면 좋았을 텐데요. 아무리 프로 바둑계 사정이 안 좋아졌다고 해도, 초일류 기사들에겐 여전히 기회가 많거든요."

행사장 앞엔 어린 직원들이 대기하고 있었다.
그 중 한 명이 지훈을 알아봤다.

"어? 설마 그...?"

그는 곁에 있던 다른 직원들에게 수근수근 댔다.
지훈 자신은 모르는 사람들이 지훈을 알아보며 신기한 눈으로 보았다.

[2014년 마이젬 바둑 대학동문전 대진 추첨식]

행사장 안에는 기념 사진을 남기기 위한 현수막이 걸려 있었다.
지훈은 민 부장의 안내를 받으며 학생 대기석으로 갔다.

"자, 여기 앉으세요."

"감사합니다."

나이 많은 직원이 어린 대학생 참가자를 위해 의자를 빼주자, 앉아 있던 다른 학생들이 신기하게 쳐다봤다.

띵-.

문자 알림음이 울렸다.

[지훈아, 미안미안! 혹시 갔어?]

도형이었다.

[너 이 새끼 지금 어디야.]

[과외 끝내고 나가는 중. 애가 갑자기 관두겠다고 그래서 걔 부모님 붙들고 설득하느라 진땀 뺐다. ㅠㅠ]

[다른 애들은?]

[한 놈은 알바 끝나고 온댔고, 다른 한 놈은 해외에.]

[아오...]

[얼른 거기로 갈게. ㅜㅜ]

건장한 남성 직원 둘이 대형 판넬을 행사장 앞으로 옮겼다.
그 게시판에는 참가 대학 여덟 팀의 구성원 이름과 기력 정보가 적혀 있었다.

"몇몇 사람 빼곤 고단자들 뿐이네."

"고인물 게임이잖아. 다 어릴 때부터 바둑 두던 사람들이지."

"서울대는 젤 센 애가 1단이네? 최약체로군."

"야, 근데 저 강지훈은 혹시 그 사람 아니냐? 서울대 들어갔다던데?"

"18급이라고 되어 있는데? 동명이인이겠지."

"강지훈이 누군데?"

지훈은 추첨 게시판을 보고나서야 자신이 소속된 팀 구성원의 기력을 확인할 수 있었다.

서울대학교
1장 - 백도형 1단
2장 - 박성운 3급
3장 - 전자영 5급
4장 - 강지훈 18급

'18급이라니···. 내가 단수 밖에 모른다고 말해서 저렇게 써냈나 보네. 그나저나 우리 팀만 급이 세 명이군.'

직원이 앞에 나와 말했다.

"신청서의 기력과 실제 기력이 차이나는 경우가 있어서, 공정성을 위해 이곳 현장에서 인터넷 기력을 확인하고 추첨식을 진행할 예정입니다. 오늘 안 오신 분은 팀원분들이 대신 로그인해 주세요."

학생들은 조용히 웅성대기 시작했다.

"실제 기력 보다 1, 2단 낮춰서 적는 건 다들 하는 건데 뭘 그런 것 갖고."

"그래봤자 세컨 아이디로 로그인하면 되지 않냐?"

"사실 저 강지훈도 18급이 아닐지도 모르지."

"진짜 그 강지훈 아니야?"

누군가 키득대며 말했다.

"그래도 양심이 있지. 어떻게 강지훈이 18급이라고 써내냐? 프로 9단도 이겼는데."

"그것도 한국 랭킹 1위."

"헉, 그 사람이야?"

"아니, 저 18급 강지훈이 그 사람인진 모르겠지만, '그' 강지훈은 그랬지."

그때 도형이 상체를 지면과 수평이 될 정도로 숙인 채 나타났다.

"미안."

"네 밥줄 챙기게 도와줬으니 끝나고 밥만 사라."

"당연하지! 근데 아직 시작 안 한 모양이네?"

"응."

앞쪽에선 직원들과 사회자가 어떤 순서로 진행할지 상의하는 모양이었다.
잠시 후 체구가 왜소한 남자가 그들 곁으로 다가왔다.

"죄송합니다. 갑자기 학원 보강이 잡혀서요."

"괜찮아, 성운아. 아직 시작 안 했어."

성운은 곁에 앉은 지훈을 보고 고개를 꾸벅 숙였다.
지훈도 성운의 행동을 복사하듯 고개를 꾸벅 숙였다.
성운은 지훈의 얼굴이 어딘가 낮이 익다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
그리고 추첨 게시판으로 고개를 돌려 자신들의 팀 명단을 본 후 두 눈을 번쩍 떴다.

"가, 강지훈...씨...?"

성운은 놀라운 듯 지훈의 얼굴을 바라보았다.
그러자 도형이 멋쩍은 듯 말했다.

"이 친구가 단수 하나 밖에 모른다는 그 친구야. 휴, 그래도 어쩔 수 없잖아. 참가하겠다는 놈들이 없으니. 그래도 내가 하드 캐리해 볼게."

성운이 한심스럽다는 듯 도형을 보았다.

"도형이 형, 이 사람 누군지 모르세요?"

"모르긴 뭘 몰라. 내가 여기에서 얠 제일 잘 알지."

성운은 주변을 둘러보며 강지훈에게 쏠려 있는 시선을 의식하고는 말했다.

"형이 제일 모르고 있는 것 같은데요?"

"무슨 말이야?"

한 직원이 서울대 팀을 불렀다.

"서울대 팀, 인터넷 기력을 확인해야 하니 이리 와서 로그인 좀 해 주시죠."

팀의 주장이라 스스로 주장하는 도형이 가장 먼저 로그인을 했다.

"오늘 못 온 친구가 있는데 제가 대신 로그인할게요. 아이디랑 비번 알거든요."

뒤에 줄 선 지훈은 어느덧 자신을 힐끔힐끔 보는 여러 사람의 시선을 의식했다.

'왜들 저렇게 힐끔 거리는 거야. 확 세컨 아이디로 로그인해버릴까?'

하지만 그는 자신의 세컨 아이디 닉네임이 '큐티프리티미소녀전사'라는 것을 들키고 싶지 않았다.

'제법 야한 프로필 사진도 걸어 뒀지. 이 자리에서 로그인하면 개망신이다.'

게다가 앞쪽에 앉은 민 부장이 지훈을 보고 씩 미소짓기까지 했다.

'역시 틀렸군.'

성운이 아이디 확인을 마치고 마지막으로 지훈의 차례가 되자, 그때까지 혹시나 싶은 눈으로 보던 학생들이 그의 곁으로 몰려들었다.

ID: dhlxhfdlrltk
PW: ********

[외톨이기사(9단)님이 로그인하였습니다.]

"역시!"

성운이 다른 모든 학생을 대표해서 육성으로 외쳤다.

"혹시나 했는데 외톨이 기사 님이 맞으셨군요!"

"어, 네···."

지훈이 손가락으로 얼굴을 긁적였다.
주변에서 지켜보던 학생들이 술렁이기 시작했다.

"완전 사기캐네."

"이거 게임 끝 아니냐."

"서울대는 절대필승 한 카드를 확보한 셈이네."

도형은 분위기가 심상치 않음을 느꼈다.

"뭐야? 무슨 일이야?"

도형은 지훈의 로그인 화면을 보았다.
외톨이 기사는 은빛 갑옷을 입고 푸른 빛을 발하는 장검을 들고 있었다.

"뭐야! 푸른 광선검! 이거 무지무지무지 비싼 레어템인데!"

도형은 지훈에게 가까이 다가가 자못 심각한 얼굴로 물었다.

"너, 이 자식. 현질도 해?"

"뭐!?"

지훈은 할 말을 잃었다.
보다못한 성운이 말했다.

"형, 이 분은 한국 바둑 랭킹 1위 오태수도 꺾은 적 있는 실력자라고요. 뉴스도 안 보셨어요?"

"뭐야··· 몰라··· 그런 거···"

"에휴, 일단 인증은 끝났으니 다시 자리에 앉아요. 대진 추첨도 해야 하니까."

세 사람은 의자에 가서 앉았다.
도형이 침울한 얼굴로 지훈에게 물었다.

"무슨 말이야. 너 그런 말 안 했잖아."

"뭐··· 그런 말 할 기회가 있었나?"

"있었지! 있었지! 우리 신입생 때!"

"음, 그러고 보니···"

지훈은 신입생 때 도형과 함께 관악구 시민 바둑대회에 참여했던 일을 회상했다.
도형이 자기 혼자 대회에 나가긴 뻘쭘하니 동행해달라고 요청했던 것이다.

당시 도형의 시합 상대는 체구가 왜소한 초등학생 소년이었다.
지훈은 도형의 곁에 서서 그의 놀라운 바둑 실력을 목격했다.

'중앙 큰 대마가 싹 다 죽었는데, 왜 계속 두지?'

바둑은 집이 많은 사람이 승리하는 게임이다.
따라서 시시각각 변하는 판에서 자신의 집과 상대의 집 수를 정확하게 파악하며 효율적으로 움직여야 한다.

집 차이가 너무 많이 나서 도저히 차이를 좁힐 수 없다면 돌을 던지는 것이 당연하며, 그것이 상대방에 대한 예의다.
하지만 도형은 자신의 대마가 잡힌 줄도 모른 채 계속해서 집을 메워나갔다.

결국 초등학생 소년의 울그락불그락한 표정을 보고 다가온 심판 덕분에, 바둑은 종결될 수 있었다.

"휴··· 아슬아슬한 승부였군."

도형은 돌을 정리하며 말했다.

'전혀 아슬아슬하지 않아!'

지훈은 마음속으로 경악하며 외쳤지만, 바둑판을 정리한 후 도형은 지훈에게 말했다.

"지훈아, 너 나한테 바둑 배울래?"

"뭐!?"

"이런 데 같이 참가하면 좋잖아."

"딱히."

"바둑도 결국 수학이라고."

"그렇게 따지면 세상에 수학 아닌 게 어딨냐?"

"바둑은 인류 문명의 심오한 자산이야!"

"흥, 그냥 판떼기 위에 돌 올리는 게임일 뿐이지."

지훈의 냉소적인 태도에 풀이 죽은 도형은 그 이후로 바둑을 권하지 않았다.

"생각해 보니 너한테 바둑 둘 줄 모른다고 한 적은 없는 것 같은데? 요전에 한 농담 빼곤."

"얄밉기는. 하지만 이뻐 죽겠어! 내 친구가 진짜 프로, 그것도 한국 랭킹 1위도 꺾은 바둑 최강자라니!"

"제한시간 20분에 30초 초읽기 바둑이었는 걸. 변수가 있을만 하지. 시간이 긴 장고바둑이었으면 난 쪽도 못 썼을 거야."

지훈의 겸손한 말에, 성운이 끼어들었다.

"하지만 요 몇 년 오태수는 기세가 전만 못한 것 같아요. 외톨이 기사 님과 붙은 이후로요!"

"저, 현실에서 그 닉네임은..."

"왜요! 저는 '네뷸라(nebula)'입니다! 현실에서 얼마든 네뷸라라고 불러 주셔도 좋아요."

"그건 현실 이름 번역어잖아요."

"오늘 못 온 전자영 누난 '일렉트론(electron)'이에요."

"왜들 이래!"

지훈은 고통을 호소했다.
그때 백도형이 입을 열었다.

"나는..."

"너는 설마 '피규어(figure)'냐?"

"아니, '벡터(vector)'다. 피규어는 이미 누가 선점했더라."

"아, 개새끼···."

하지만 도형은 중단하지 않았다.

"그거 알아? 고상진 교수님도 아이디 있는 거."

"뭐···?"

"뭔지 알려 줄까? 바로..."

"'엘레강스(elegance)'라는 말만은 제발 하지 마!"

"아니, 없어. 농담이었어."

"널 이렇게 죽이고 싶었던 적은 없었어. 오늘 밤 10시 1섭으로 들어와라."

도형은 낄낄대며 웃다가 지훈에게 물었다.

"그런데 너, 고상진 교수님 얘기만 나오면 유난히 흥분하는 것 같더라?"

"그게··· 별로 좋지 않은 기억이 있지."

사회자가 외쳤다.

"각 팀의 주장은 추첨하러 나오세요."

대진표가 완성됐다. 서울대의 8강전 상대는 세연대였다.
처음에는 최약체 취급을 받았으나 갑작스럽게 다크 호스로 떠오른 서울대의 세 사람은 유유히 계단을 내려왔다.

지훈이 현관을 나서려 했을 때, 경비원이 벌떡 일어나 말했다.

"안녕히 들어가십시오!"

그에 도형은 어깨를 활짝 펴고 의기양양한 얼굴로 "예, 수고 많이 하십시오!"하고 능청스럽게 인사를 받았다.
어느덧 날은 저물었다.

"그럼 지훈이 제대 축하 겸 한 잔 하러 가자!"

"그래, 얼른 밥 사. 너 때문에 오늘 한 끼도 못 먹었어."

"어디로 갈까요? 아시는 데 있어요?"

세 사람은 가까운 고깃집으로 향했다.

"그런데 '별로 좋지 않은 기억'이라는 게 뭐예요? 아까···"

성운이 물었다.

"아, 신입생 때 그 교수님의 <자연과학 입문> 수업을 들었는데..."

"욱, 너 그 수업 들었었냐?"

"응..."

"그 수업에서 제대로 살아나온 사람이 없던데."

"뭐, 보시다시피 살아는 나왔다만 학점이..."

"너도 C-받았냐?"

도형은 알만 하다는 듯 킬킬대며 물었다.

"뭐? B0 받았는데."

"B0라고!"

도형은 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

"고상진 교수님의 <자연과학 입문>에서 B0를 받았다고?"

성운은 영문을 모르겠다는 듯 물었다.

"그게 뭔데요?"

"<자연과학 입문>이라고, 우리과 신입생들은 꼭 들어야 하는 수업이 있어요. 그게 두 반으로 분반되었는데, 그 중 하나가 고상진 교수님 수업이었죠.”

지훈의 설명에, 성운이 얼굴을 긁적였다.

“고상진 교수님이요? 어디서 들어 본 것 가기도 하고···”

“저희 학과에서 좀 유명한 분이세요. 여러가지 측면에서."

"그 교수님의 수업의 최고 학점은 C+이라고. 누구도 들으려 하지 않지."

도형이 말했다.
하지만 지훈에겐 금시초문이었다.

"그랬어?"

"그래. 그래서 네가 이상한 거라니까. B0라니. 다른 과목이랑 혼동한 거 아냐?"

지훈은 영문을 모르겠다는 듯 고개를 흔들었다.
성운이 물었다.

"그나저나 대학동문전 우승팀, 진짜 영국 보내주는 거예요?"

"응. 겨울에 케임브리지에서 세계 대학생 바둑 축제랑 세계 바둑 대회 개막식이 열리는데, 거기 보내 준대. 항공비와 숙박비 전부 지원."

"와! 엄청난데요!"

성운이 두 주먹을 불끈 쥐며 말했다.
지훈은 의아해하며 물었다.

"바둑 대회 개막식을 왜 케임브리지에서 해?"

"모르지 뭐. 바둑 축제와 연계해서 크게 하려나 봐. 아무튼, 이왕 하기로 한 김에 우승까지 가보자고! 자, 짠-하자!"

"우승은 좀 힘들 것 같은데···."

"이 놈이 초 치는 소리하고 있네! 자, 짠!"

도형이 지훈의 턱밑에 소주 잔을 들이밀며 윽박질렀다.
성운 역시 소주 잔을 내밀며 말했다.

"그래요. 긍정적으로 생각하자고요! '자기 실현적 예언'이라는 말도 있잖아요? 우승할 수 있다고 얘기하면, 정말로 그 일이 이루어질지도 몰라요. 게다가, 우리에겐 필승의 카드 외톨이 기사 님이 계시니까요! 자, 짠-."

"아니, 현실에서 그 닉네임은 좀 자제를···"

"외톨이 기사 파이팅!"

"많이 가르쳐 주십시오, 외톨이 기사 님!"

"아, 정말···."

그때 TV에선 국제 뉴스가 방영되고 있었다.

"영국의 케이트 윌슨이 체스 황제 브라이언 칼슨을 꺾고 새 그랜드 마스터가 되었습니다. 체스 팬들은 황제의 패배에 아쉬워하고 있습니다. 이상 윌슨의 인터뷰를 들어보도록 하겠습니다."

마이크를 넘겨받은 사람은 검은 정장 차림에 긴 금발 머리를 한 갈래로 단정하게 묶은 여성이었다.

하얗고 갸름한 얼굴, 오똑한 코, 커다란 눈.
분명 미인이라고 할 수 있는 외모였다.
하지만 어딘지···.

"저는 자체적으로 개발한 인공지능 프로그램을 이용하여 체스 훈련을 하고 있습니다. 곧 인공지능의 시대가 도래하여 인간의 일상 곳곳을 파고들게 될 것입니다."

지훈, 도형, 성운 세 사람은 윌슨 박사의 인터뷰에 집중했다.
그의 자신감 넘치는 눈빛이 인상적이었다.

"체스 프로그램은 이미 80년대에 인간 최고수를 꺾을 정도로 발달했습니다만, 그것의 기능은 제한적입니다. 저는 인간의 의식을 모방한 완전히 새로운 형태의 인공지능 프로그램이 체스뿐 아니라 바둑과 같은 복잡한 게임의 영역에서도 인간을 제압하리라고 봅니다."

인터뷰 내용 탓일까?
지훈에겐 그의 당당한 눈빛이 고도로 발달된 기계처럼 느껴졌다.

"말도 안 돼요. 체스는 모르겠지만, 아직 바둑 프로그램은 어설픈 수준이던데요."

성운이 말했다.

"그나저나 상당한 미인이네. 우리 영국 가면 저 사람 볼 수 있는 거야?"

"도형이 형, 우리가 서울에 산다고 해서 대통령이나 이건희 회장을 볼 수 있던가요? 게다가, 저 사람이 형보다 열 살은 더 많을 것 같은데요?"

"난 그냥 미인이라고 가치 판단을 내렸을 뿐, 사귀겠다고 말하진 않았다. 뭐, 한 번 쯤 만나봐도 좋겠고."

"어휴, 형···."

성운이 못말리겠다는 듯 한숨을 내쉬었다.

“왜, 그깟 열 살은 사실 아무것도 아니야. 로미오와 줄리엣을 봐. 나이 차이에도 불구하고 사랑으로 갈등을 극복했잖아.”

"형, 로미오와 줄리엣은 나이 차가 아니라 원수 지간인 가문의 자식들이라 갈등에 놓였던 거잖아요."

"뭐, 뭐야?"

도형은 당황했다.
성운이 말을 이었다.

"게다가 그들은 갈등을 극복하지 못하고 둘 다 죽었다고요. "

"헉, 그럴 수가! 정말이야?"

소주 잔을 든 도형의 손이 부들부들 떨렸다.

"형은 대체 제대로 아는 게 뭐예요?"

"응원했는데!"

도형이 테이블을 쾅 치며 울부짖듯 말했다.
성운이 그런 도형을 한심하다는 눈빛으로 쳐다보는 사이, 지훈은 말없이 소주 잔을 이기저리 기울이며 두 사람의 대화를 듣는 둥 마는 둥 상념에 빠졌다.

'그냥 조금 더 오류가 적은 바둑 프로그램이겠지. 내가 죽고 그 다음 세대, 아니, 10년, 20년 후라면 몰라도 아직은··· 혹시 내가 무의식 중에 바둑을 낭만화하는 건가? 기계에게 정복당하지 않는 인간의 심오한 문화 따위로 말야. 우습군.'

지훈은 아직 초일류 기사를 압도하는 바둑 인공지능에 대해 상상하기가 어려웠다.
하지만 그러한 생각이 깨지는 데까진 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.


< 제2화 - 대진 추첨식 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제3화 - 온라인 미팅 >


[팀원 여러분, 오늘 저녁 아홉 시 마이젬 1섭에서 모이세요!]

[방번호: 324 비번: dnflrkdntmd(우리가우승)]
?
도형의 문자였다.
?

"9시에 보자면서 8시 54분에 문자 보내는 게 어딨어! 토요일 저녁인데 약속이라도 있으면 어쩌려고!"
?
하지만 지훈에겐 아무런 일정도 없었다.
?

['외톨이기사(9단)'님이 로그인 하였습니다.]
?
은빛 갑옷을 입고 푸른 광선이 감도는 장검을 착용한 외톨이 기사가 324번 방을 찾았다.
비번을 입력하고 막사 안으로 들어가자, 모닥불을 둘러싸고 네뷸라와 일렉트론, 그리고 문제의 진원지 벡터가 앉아 있었다.

네뷸라는 천문학과 박성운이 본인의 이름에서 따온 닉네임이었고, 일렉트론 역시 물리학과 전자영이 이름 앞 두 글자에서 따온 것이라 한다.
벡터는 지훈을 이 자리로 끌어들인 도형이었다. 그것도 이름 앞 두 글자를 영어화한 것이라나 뭐라나···.
?

'하긴, 내가 남의 닉네임 갖고 뭐라고 할 처지가 못되지.'
?
누추한 막사 안에 모인 네 사람 중에서 완전 무장을 갖춘 외톨이 기사의 장비만이 환히 빛났다.
?
네뷸라(3급): 안녕하세요. 외톨이 기사님도 오셨네요. 저 아시죠?
외톨이기사(9단): 네, 안녕하세요.
?
네뷸라는 비쩍 마른 몸뚱이를 싸구려 검은 로브로 가렸고, 머리에는 양 옆으로 뿔이 달린 중세 유럽 양식의 투구를 쓰고 있었다.
그것은 5급 수준의 플레이어가 도박의 유혹에 흔들리지 않고 착실하게 쌓아 올린 부를 토대로 마련할 수 있는, 이른바 '가성비 갑' 아이템이었다.
?

'쓸데없이 베팅하지 않고 돈을 차곡차곡 모아서 분수에 맞는 아이템들만 갖췄네. 실제로 봤을 때도 느꼈지만, 역시 차분하고 성실한 사람인 것 같군.'

외톨이 기사는 그렇게 생각하며 성운의 프로필 창을 클릭했다.

[네뷸라(3급)/한국]

[소개: (스)스로 (타)는 별, 스타]

[최근 대국 결과: 패승승패승승패패승승]

[총전적: 308전 138승 170패]

[총승률: 44.8%]

[사이버머니: 32,023,232원]

[마지막 접속시간: 현재 접속 중]

'이 정도면 나쁘지 않은데.'

외톨이 기사는 전력상 성운이 꽤 쓸만한 멤버라고 판단했다.
?
일렉트론(5급): 외톨이 기사님 안녕하세요. 처음 뵙겠슴다.
외톨이기사(9단): 네, 안녕하세요.
일렉트론(5급): 지난 번에 못 뵈어서 아쉽슴다. 제가 좀 사정이 있었거등요.
?
일렉트론은 구릿빛 피부의 건장한 체구를 치닌 털북숭이였다.
그 역시 양뿔 투구를 쓰고, 손에는 도끼를 들고 있었다.
건장한 바이킹의 후예 같았다.
?

'일렉트론은 '누나'라고 했던 것 같은데 말이지.'
?
일렉트론의 캐릭터를 보자, 외톨이 기사의 머릿속에는 구릿빛 피부의 거대한 체구에 눈에 띄는 턱수염을 기르고 노란색으로 탈색한 머리를 거칠게 묶어 올린 여성의 모습이 상상되었다.
어쨌든 성운과 마찬가지로 자신의 급에 맞는 아이템들을 구비한 것을 보아 그의 착실한 성격을 짐작케 했다.

[일렉트론(5급)/한국]

[소개: 엔트로피는 증가한다]

[최근 대국 결과: 승패패승패승패승패패]

[총전적: 231전 93승 138패]

[승률: 40.25%]

[사이버머니: 18,820,769원]

[마지막 접속시간: 현재 접속 중]

'이 정도면 이쪽도 양호한 걸.'

반면 문제의 진원지 벡터는 아무런 장비 없이 허리춤에 가죽 한 장만 두른 채 말 없이 앉아 있었다.
그는 한탕을 꿈꾸다 실패한 빈털터리의 전형이었다.
?

'베팅하다가 전재산 다 날린 모양이군.'

외톨이 기사는 도형의 프로필 창을 클릭했다.

[벡터(1단)/한국]

[소개: 지지자는 불여호지자요, 호지자는 불여락지자니라.]

[최근 대국 결과: 패패패패승패승패패패]

[총전적: 3,419전 756승 2무 2,661패]

[총승률: 22.11%]

[사이버머니: 37원]

[마지막 접속시간: 현재 접속 중]
?
외톨이 기사는 걸다 걸다 기본 아이템마저 값싸게 판 돈까지 몽땅 날린 후 이제는 헐벗은 몸으로 초연하게 앉아 있는 벡터의 모습을 안타깝게 바라보았다.
그때 네뷸라가 외톨이 기사를 보며 입을 열었다.
?
네뷸라(3급): 광선검 간지난다.
일렉트론(5급): 갑옷도 죽임.
네뷸라(3급): 그거 4년 전 월드바둑챔피언십 우승하고 받은 아이템이에요?
외톨이기사(9단): 네.
네뷸라(3급): 나도 얼른 1단으로 승단해서 장비 바꾸고 싶다.
일렉트론(5급): 그래 봤자 살 만한 아이템 없을걸. 3단 정도 가야 갑옷 바꿀 수 있슴.
네뷸라(3급): 옷은 됐고 이 투구를 벗고 싶습니다.
일렉트론(5급): 나는 지금 투구 좋음 게르만족의 폭풍 간지가 느껴짐.
네뷸라(3급): 켁.
?
외톨이 기사는 일렉트론을 보고 다시 구릿빛 피부의 거대한 체구에 눈에 띄는 턱수염을 기른 여성이 노란색으로 물들인 머리를 양갈래로 뿔처럼 높이 묶어 올린 모습을 상상했다.??
일렉트론은 말했다.
?
일렉트론(5급): 외톨이 기사 님이 계셔서 든든합니다. 저희 다 망했다고 생각했거든요.
네뷸라(3급): 기실 절반은 망한 거 맞죠. 대부분 한국바둑협회 연구생 출신이던데.
일렉트론(5급): 프로 입단 준비하던 연구생 출신이 이런 아마추어 대회에 참가하는 건 반칙 아닌가.
네뷸라(3급): 원래 다 그래요. 솔직히 요즘 어떤 대학생이 순수한 취미로 바둑을 둬요.
일렉트론(5급): 그건 그렇네. 끙.
외톨이기사(9단): 그래도 이왕 하기로 한 거 끝까지 열심히 해 봐요.
일렉트론(5급): 네 근데 백도형은 왜 말이 없지. 잠수 탔나.
네뷸라(3급): ······
외톨이기사(9단): ······
일렉트론(5급): ······
?
그때 벡터가 벌떡 일어서더니 입을 열었다.
?
벡터(1단): 후후, 다들 모였군. 토요일 저녁에 모이란다고 바로 모이네.
외톨이기사(9단): 아오...
벡터(1단): 자, 여러분을 오늘 여기로 부른 이유는 아시다시피 다다음 주에 있을 시합을 맞이하여...
외톨이기사(9단): ?
일렉트론(5급): ???
네뷸라(3급): 시합 다다음 주예요?
일렉트론(5급): 그런 소린 첨 듣는데?
벡터(1단): 나도 어제 통보 받았어.
?
외톨이 기사는 자리에서 벌떡 일어섰다.
중무장한 갑옷이 번뜩이고, 투구 꼭대기에 달린 자줏빛 깃털이 흔들렸다.
?

"따라 나와. 오늘이야말로 네 놈을 갈기갈기 찢어버리겠다."

가죽 한 장만 두른 채 헐벗은 벡터가 겁을 집어먹은 듯 슬금슬금 뒤로 물러섰다.
물러서던 벡터는 그만 모닥불에 몸이 닿아 HP가 -1 감소했다.

[-1]

[-1]

[-1]

HP의 감소는 캐릭터의 대국 횟수에 지장을 준다.
?

"왜 그래! 나도 어제 연락 받았다고!"
?
처량하게 외치는 벡터.
그의 몸은 모닥불 안에 갖힌 채 계속해서 -1씩 감소하고 있었다.

"맨날 그런 식이지."

"정말이야! 따질 거면 대회를 주관하는 한바협에 따지든가!"

"한 번은 그럴 수 있겠다 싶었지. 하지만 매번 그러는 건 문제가 있어."
?

['외톨이기사(9단)'님이 '벡터(1단)'님께 대국신청을 하였습니다. 수락하시겠습니까?]
?

"하지 말라고!"
?
벡터가 처연하게 외쳤다.
반면 네뷸라와 일렉트론은 환호했다.

"야호!"

"외톨이 기사 파이팅!"

벡터는 대국 신청을 단호히 거절했다.
하지만 외톨이 기사는 신들린 듯한 클릭질로 계속해서 대국 신청을 하였다.

['외톨이기사(9단)'님이 '벡터(1단)'님께 대국신청을 하였습니다. 수락하시겠습니까?]

['외톨이기사(9단)'님이 '벡터(1단)'님께 대국신청을 하였습니다. 수락하시겠습니까?]

['외톨이기사(9단)'님이 '벡터(1단)'님께 대국신청을 하였습니다. 수락하시겠습니까?]
.
.
.

벡터는 그때마다 다급하게 대국 거절 버튼을 눌렀다.
그러나 한순간의 마우스 조종 실패로, 그는 그만 대국 수락 버튼을 누르고 말았다.

"제길!!!!!!!"

['외톨이기사(9단)'님과 '벡터(1단)'님의 대국이 시작되었습니다.]

[외톨이기사(9단) (흑) vs. 벡터(1단) (백)]

[대국을 시작합니다.]

"끄아아아아악!"

외톨이 기사와 벡터의 대결은 흡사 밀림의 왕 사자와 갓태어난 병아리의 대치 구도를 방불케 했다.
그만큼 외톨이 기사의 공격은 날렵하고 정확했다.
네뷸라와 일렉트론은 외톨이기사의 푸른 장검에 갈갈이 찢기는 벡터의 모습을 즐겁게 지켜 봤다.

[외톨이기사(9단) (흑) vs. 벡터(1단) (백)]

[67수 흑 불계승]

네뷸라(3급): 뭐 해보지도 못하고 찢겼네.
일렉트론(5급): 대마를 그냥 다 잡아버리네.

만신창이가 된 벡터는 다시 차분하게 본론으로 들어갔다.

"자, 그럼 다시 회의를 시작···으아아아아아악!"

네뷸라(3급): ?
일렉트론(5급): ??
외톨이기사(9단): ?????
벡터(1급): 강단됨 ㅡㅡ

벡터는 외톨이 기사에게 패한 후 1단에서 1급으로 강단된 것이다.

네뷸라(3급): 우리 팀이 유일하게 급만 세 명일 듯하네요.
일렉트론(5급): 급수나 단수가 중요한 건 아니잖슴.
네뷸라(3급): 급수나 단수를 떠나 우리팀이 최약체임은 분명하죠.
일렉트론(5급): 그래도 우리에겐 외톨이 기사님이 계시잖슴.
네뷸라(3급): 그것도 어느 정도죠. 우리 8강 상대인 세연대 구성원은 전부 1단 이상이에요.
일렉트론(5급): 그래도 고단자는 없던데 그 정도면 해 볼만 하지 않나?
네뷸라(3급): 비교적 해 볼만 하긴 한데, 저희가 열세인 건 사실이죠.

네뷸라와 일렉트론의 비관적인 대화가 오가는 가운데, 벡터는 다시 말이 없어졌다.
아마도 모니터 앞에서 레벨이 떨어진 데 대한 충격을 삭히는 모양이었다.
외톨이 기사가 대신 말을 이었다.

"세연대 팀원들 기력을 보니 1지명이 5단, 나머진 다 1, 2단이네요. 5단은 제가 맡으면 될 것이고, 1, 2단 정도면 도형이와 여러분이 충분히 상대해 볼 법하다고 생각합니다. 시간이 얼마 없으니 당장 오늘부터 제가 스파링(sparring)을 해드릴게요. 남은 일정 동안 매일 저녁 접바둑 두 판씩 두고 복기까지 하는 걸로 하죠."

네뷸라(3급): 와, 영광입니다!
일렉트론(5급): 좋아요.
네뷸라(3급): 누나 우리 바둑 많이 늘겠어요.
일렉트론(5급): 그래 열심히 배워서 세연대 뿌시자!

네뷸라와 일렉트론이 환호하는 가운데, 벡터는 여전히 말이 없었다.

일렉트론(5급): 도형이 삐짐?
벡터(1급): ······
일렉트론(5급): 백도형, 어서 누님 말에 대답한다 하나··· 둘··· 셋...
벡터(1급): 내가 1단 찍으려고 얼마나 노력했는데!

헐벗은 벡터는 마침내 입을 열었다.

네뷸라(3급): 형, 과거는 이만 흘려 보내고 현재로 돌아오세요.
일렉트론(5급): 도형아, 1단이든 1급이든 네가 바둑을 못 둔다는 사실은 변함이 없어.
네뷸라(3급): 그래요 형, 바둑을 3천 판 넘게 뒀는데 형처럼 1단 언저리에서 머물기는 쉽지 않을 거예요. 아마 1단 조차도 형과는 인연이 아니었던 모양이죠.
일렉트론(5급): 내가 너 같았으면 진작에 때려쳤을 텐데. 하지만 바둑에 대한 그 애정 만큼은 존경한다.

이렇게 네뷸라와 일렉트론은 번갈아가며 도형을 놀려댔다.
그러나 외톨이 기사는 벡터를 달래며 말했다.

"레벨이야 다시 올리면 되지. 안 올려도 상관 없고. 바둑은 레벨이 중요한 게 아니라 내 앞의 상대를 이길 수 있느냐 없느냐가 중요하잖아. 난 우리가 남은 기간 동안 효율적으로 연습하고 전략만 잘 짠다면 얼마든 우승까지 할 수 있다고 봐. 케임브리지 가고 싶다며?"

"지훈아...."

벡터는 그에 감격했다.

네뷸라(3급): 외톨이 기사 님이 그렇게 말씀하시니까 정말 뭔가 될 것 같아요.
일렉트론(5급): 저도요. 열심히 하겠슴다.

네뷸라와 일렉트론도 덩달아 고무되었다.
그렇게 서울대 팀원들은 한 명의 든든한 지도자 아래 실전 훈련을 시작했다.
원래 팀의 지도자는 도형이었음이 까마득히 잊혀진 채...

시간은 어느덧 자정이 넘었다.

네뷸라(3급): 외톨이 기사 님, 많이 배웠습니다.
일렉트론(5급): 저도요. 내일도 잘 부탁드립니다.
벡터(1급): 모두 수고했어. 내일 봐!

세 사람 모두 새로운 하루를 기약하며 로그아웃을 했다.
지훈 혼자 남았다.
바둑이라도 한 판 두고 잘까 싶었지만, 늦은 시각이라 그런지 마땅한 대국 상대는 없었다.

'기보나 보다가 잘까?'

지훈은 프로기사들의 대회 기보를 열어보기 위해 메인 페이지로 이동했다.
그러다 번쩍번쩍 아이콘이 변하는 주간 랭킹 탑10 목록에 무심코 시선을 빼앗겼다.

주간 랭킹 탑10
1위 대사제(9단)
2위 체크메이트(9단)
.
.
.

2위를 차지하고 있는 체크메이트.
어딘지 낯이 익은 아이디였다.
순간 지훈의 동공이 커졌다.

'체크메이트? 전에 이상한 번역투를 쓰던 영국인 아니었나?'

지훈은 자신의 기억이 맞는지 확인하기 위해 체크메이트의 아이디를 검색했다.
그의 프로필 창에는 영국 국기가 달려 있었다.
그는 일주일 전 지훈에게 바둑을 둬 달라고 조르던 18급 소녀가 맞았다.
?

'미친··· 18급이 일주일만에 9단을 달았다고?'??


< 제3화 - 온라인 미팅 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제4화 - 이상한 아이 (1) >


지훈은 체크메이트의 프로필을 확인했다.

[체크메이트(9단)/영국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: 승승승승승승승승승승]

[총전적: 3,329전 3291승 38패]

[총승률: 98.85%]

[사이버머니: 300,002,333,342,823,000원]

[마지막 접속시간: 7일 전]

'일주일만에 3,329판을 두고 9단이 되었다니···. 하루에 대체 몇 백 판을 둔 거야··· 이게 말이 돼?'

하지만 대국 회수보다 더욱 놀라운 것은, 체크메이트가 최근 수십 판의 대국에서 모두 승리를 거뒀다는 사실이었다.
그의 대국 상대 중에는 아시아의 일류 프로기사로 알려진 사람도 포함되어 있었다.

'이 사람은 현 대만 랭킹 1위의 세컨드 아이디인데······'

지훈은 체크메이트와 현 대만 랭킹 1위의 대국 기보를 클릭했다.
바둑은 100수도 채 가지 못하고 체크메이트의 불계승으로 끝나 있었다.
지훈은 그 기보의 첫수부터 따라가기 시작했다.

"뭐야, 이건. 무슨 포석이 이래?"

체크메이트의 초반 삼삼 칩임.
극초반부에는 절대 두지 않는 수였다.

만일 바둑 학원에서 아이가 그런 수를 둔다면 100%의 확률로 선생에게 꿀밤을 맞았을 것이다.
근본도 없는 수를 둔다는 이유로 말이다.
하지만 그런 근본 없는 수를 두는 체크메이트는 일류 기사를 이겼다.

"삼삼 칩임뿐만이 아니야. 이 수도, 이 다음 수도, 대체 뭘 노리는지 모르겠어. 꼭 처음 보는 외국어로 쓰인 책을 읽는 것 같네."

그렇게 이해할 수 없는 수들뿐이었지만, 바둑은 체크메이트의 압도적인 승리로 끝나 있었다.
모든 바둑이 마찬가지였다.

"어떻게 이런 바둑을 두는 거지? 마치 누구도 본 적 없는 정답을 자기 혼자 알고 있는 것처럼..."

체크메이트의 캐릭터는 처음 봤을 때와 마찬가지로 나무막대기에 기본 원피스를 입은 작고 가녀린 소녀의 모습이었다.
그러나 이제 지훈의 눈엔 그 소녀가 바둑판을 완벽하게 장악하고 있는 인간 이상의 존재로 보였다.

"넌··· 대체 누구지?"


*
휴대폰에 문자 메시지가 왔다.
도형이었다.

[야, 강지훈. 너 왜 일주일 째 마이젬에 안 들어오냐? 다음 주 목요일에 동아리방에서 미팅 있는 거 알지? 꼭 와!]

'일주일이나? 그렇구나.'

지훈이 의식하지 못한 사이 어느덧 일주일이란 시간이 흘렀다.
마침 부모님은 캐나다에 사는 작은 형에게 가 있던 터라, 지훈은 어떠한 외부적 방해도 받지 않은 채 쭉 혼자 집에 있었다.

'마지막으로 밥을 먹은 것이 언제더라?'

잘 기억이 나지 않았다.
처음 하루 이틀은 배가 좀 고팠던 것도 같다.
하지만 그 이상이 되니 허기지다는 감각조차 사라졌다.
허기짐도, 목마름도 느끼지 못했고, 지금이 밤인지 낮인지도 가늠할 수 없었다.

'좀 졸립네. 잘 때가 된 것 같긴 한데.'

지훈은 가벼운 하품을 하며 생각했다.
어쩌면 그는 아주 오랜 시간 깨어 있는 중일는지도 모른다.

절그럭 절그럭. 딱.

지훈은 시간 가는 줄도 모른 채 체크메이트가 둔 3,000여판의 기보를 출력하여 바둑판에 놓아 보고 있었다.
그는 자연의 운행과 신체의 감각으로부터 멀어진 채 격자 무늬 세계에 갇혀 체크메이트의 바둑에 몰두했다.

'정말 보면 볼 수록 이상하단 말이지....'

다른 사람이 둔 바둑의 기보를 따라 놓아 보는 것은 바둑 공부의 한 방법이다.
바둑의 흐름을 처음부터 따라가면서 실전에 임했던 대국자의 고민에 몰입하여 수를 연구하는 것이다.

그렇다곤 해도 지훈 같은 초강자가 한 기보를 한 시간 이상 고민하는 일은 드물다.
사람들은 학습된 패턴대로 바둑을 두니까.
단지 무수히 변화하는 형세에 맞춰 얼마나 정교하게 판을 짜나가느냐에 따라 실력이 갈릴 뿐.
하지만 체크메이트의 바둑은 달랐다.

"초반부터 이해가 가지 않는 수 투성이야. 이렇게나 열심히 봤는데 어쩜 하나도 모르겠지? 아, 머리 아프다. 잠깐 쉬자."

지훈은 침대로 가서 풀썩 누워 천장을 바라보았다.
하지만 하얀 천장을 바라보자, 자동적으로 거대한 바둑판이 그려지면서 체크메이트의 기보들이 보이기 시작했다.

초반부의 삼삼 침입.
독특하면서도 정교한 수 읽기.
감정에 휘둘리지 않는 냉정한 행마.

'그런 말도 안 되는 바둑을 두는 사람은 누굴까? 정말 영국인이 맞을까? 대체 뭐하는 사람일까? 프로기사?'

지훈은 초조한 마음으로 휴대폰을 집어 들어 마이젬에 접속했다.

['외톨이기사(9단)'님이 로그인하였습니다.]

[검색: 체크메이트]
?
원형 화살표가 두 바퀴 반을 돌더니 결과값을 산출했다.
?

[체크메이트(9단)/영국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: 승승승승승승승승승승]

[총전적: 3,329전 3291승 38패]

[총승률: 98.85%]

[사이버머니: 300,002,333,342,823,000원]

[마지막 접속시간: 2014년 8월 16일]

체크메이트가 마지막으로 접속한 지는 벌써 16일째가 되었다.

'2주 넘에 접속하지 않았다. 왜지?'

지훈은 마이젬 커뮤니티 게시판으로 들어갔다.
게시판은 늘 그렇듯 인생의 대부분을 바둑과 함께 했고 바둑 없이는 도무지 살 수 없어진 사람들의 활동으로 활기를 띄고 있었다.

[제목: 바둑 따위의 잡기가 스포츠냐?]

[제목: 랭킹 1위 오태수가 허접인 이유.jpg]

[제목: 나를 한 번 이겨 봐라]

[제목: 너네 탑골 공원에서 정모하면 올 거냐? ]

[제목: 머니 사실 분? ]

그 중에서 조회수 낮은 게시물 하나가 지훈의 시선을 끌었다.

[제목: 야 이거 뭐하는 놈이냐?]

해당 게시물을 클릭해 보니 프로필 창의 승률만 캡쳐한 이미지 한 장만이 첨부되어 있었다.

[최근 대국 결과: 승승승승승승승승승승]

[총전적: 3,329전 3291승 38패]

[총승률: 98.85%]

[사이버머니: 300,002,333,342,823,000원]

게시물 작성자가 프로그램 다루는 솜씨가 서툰지 이미지에는 프로필이 제대로 보이지 않았지만, 지훈은 알 수 있었다.
그건 분명 체크메이트의 프로필이었다.

ㄴ 와, 이거 뭐냐
ㄴ 사기급수가 애들 갖고 놀았나 보지 뭐ㄴ 아니, 근데 9단인데?

게시물에는 전혀 갈피를 잡지 못하는 유저들의 댓글 세 개만이 달려 있었다.
게시판을 열심히 검색해 봤지만 체크메이트를 언급한 게시물은 그 글 하나 뿐.

'정말 영국 사람이라면 유럽 쪽 커뮤니티에서 활동할는지도 몰라.'

하지만 Checkmate로 검색해 봤자, 체스와 관련된 내용만 뜰 뿐이었다.

'말도 안 되는 초고수가 홀연히 나타났는데 주목하는 사람도 거의 없고, 검색도 되지 않는다. 게다가 본인은 2주일 째 잠적 중. 뭐 이러지?'

지훈은 체크메이트의 정체에 대한 호기심과 함께, 그와 맞붙어 보고 싶다는 생각으로 온몸이 근질거렸다.


*
여름의 열기가 식지 않았음에도 불구하고 어느덧 가을 학기가 시작되었다.
세연대와의 대학동문전 8강전은 사흘 앞으로 다가왔다.
벡터와 네뷸라, 일렉트론 모두 온라인에서 이뤄지는 지훈의 지도 하에 기력이 빠르게 상승하고 있었다.
체크메이트는 벌써 21일 째 접속하지 않았다.

서울대 바둑 팀의 실질적인 리더가 되어버린 강지훈은 흡사 먹이를 찾아 헤매는 맹수처럼 날카로운 감각을 세운 채 학교 중앙도서관의 신착 도서 코너를 어슬렁거렸다. 새로운 바둑 도서라도 찾는 것일까.

"대체 어딨는 거야···."

지훈의 표정은 점점 신경질적이 되었고, 발걸음은 초조한 마음을 반영한듯 서두르고 있었다.

"신간이 분명 들어왔댔는데?"

지훈은 휴대폰을 다시 꺼내어 자신이 신청했던 도서가 도착했음을 알리는 문자 메시지를 확인했다.

[신청하신 'SSS급 미소녀 그리기...'가 도착했습니다. 3층 중앙 대출대에서 문의해 주시기 바랍니다.]

지훈은 평정심을 되찾았다.

"중앙 대출대로 가야 되는군."

지훈은 안내된 장소로 가서 신청한 책을 받았다.
도전욕과 지식욕으로 불타오른 청년은 받은 그 자리에서 본문을 활짝 펼쳐 보았다.
그러나 그의 눈빛은 순식간에 차디 찬 실망감으로 얼어 붙고 말았다.
	

"이건 《채색 편》이잖아! 나는 《스케치 편》을 주문했는데!"

지훈은 격하게 동요된 마음을 진정시킨 후, 도서관 직원에게 가서 자신이 신청한 도서가 아니라고 차분하고 정중하게 얘기했다.
직원 역시 차분한 표정으로 그의 얘기를 듣더니 정중하게 말했다.

"그러니까 그림쟁이S님의 《SSS급 미소녀 그리기》가 《스케치 편》과 《채색 편》, 두 권의 시리즈로 구성이 되어 있는데, 학생분께서는 《SSS급 미소녀 그리기 채색 편》이 아니라, 《SSS급 미소녀 그리기 스케치 편》을 주문하셨다는 말씀이죠? 잠시만요. 한 번 확인해 보겠습니다. 강지훈··· 그림쟁이S··· SSS급 미소녀···"

알고보니 직원은 혼잣말이 많은 부류의 사람이었다.

'굳이 소리내어 말하지 않아도 되잖아···.'

자료 검색에는 다소 시간이 걸렸다.
지훈의 뒤에는 어느새 많은 사람이 줄을 서 있었다.

"뭐야? 왜 줄이 안 줄어들어?"

"앞에서 뭐가 안 되는가 본데?"

지훈의 귀에 사람들의 웅성거림이 들려왔다.

'갑자기 왜 사람이 이렇게 몰렸지?'

지훈은 초조해졌다.

"강지훈··· 수학과 강지훈 학생... 그림쟁이S··· SSS급 미소녀··· SSS급··· 미소녀··· 그리기..."

직원은 혼잣말이 많을 뿐 아니라, 집중하면 집중할 수록 목소리가 점점 커지는 사람이기도 했다.

'곤란하다···.'

사람들의 웅성거림은 점점 커졌다.

"아니, 왜 이렇게 오래 걸려?"

"앞에서 대체 뭐하는 거야?"

일부 사람들은 무슨 일이 일어나고 있나 알아보기 위해 대출대 앞까지 와서 직원과 지훈의 얼굴을 확인하고 돌아가기도 했다.

"제대로 온 거 맞는데요? 그림쟁이S, 《SSS급 미소녀 그리기 채색 편》 신청하셨어요."

"네? 그럴 리가요."

안타깝게도 신청 오류는 지훈 쪽에서 저질렀음이 확인되었다.

"《SSS급 미소녀 그리기 스케치 편》은 홈페이지에서 다시 신청해 주세요."

"네···. 감사합니다."

악의 없이 사람을 곤란하게 만드는 직원의 천역덕스러움에 당혹감을 느끼기는 했지만, 어쨌든 지훈은 감사의 인사를 했다.
그러나 그보다 먼저 몸을 돌려 재빠른 걸음으로 자리를 이탈했기 때문에, '감사합니다'라는 말이 끝났을 땐 이미 직원을 등진 상태였다.
지훈은 고개를 숙인 채 도서관 밖으로 빠져나갔다.

줄을 서 있던 사람들은 그런 그의 모습을 멀뚱멀뚱 지켜보았다.
대부분은 그러다가 금방 잊고 자신의 차례를 기다렸지만, 공교롭게도 그 중에는 고상진 교수가 있었다.
마침 책을 대출하러 온 고상진 교수가 지훈의 모습을 본 것이다.

"저 앤···"

고상진 교수는 길어진 줄의 원인이 지훈이었음을 알고 그가 무슨 책 때문에 애를 먹었는지 궁금해졌다.

'뭔갈 신청하려다가 안 된 모양인데. 해외 원서라도 주문했나?'

고상진 교수는 3년 전 <자연과학 입문> 수업에서의 지훈을 똑똑히 기억하고 있었다.
고상진 교수는 그가 주력하는 편미분방정식뿐 아니라, 해석학, 기하학, 물리학 등을 넘나들며 활발하게 연구한다.
그런데 하필 신입생을 대상으로 한 그 <자연과학 입문> 수업에서 자신의 넓은 연구 스펙트럼을 소개하며 갓 입학한 어린 학생들의 기를 죽이고 있었다.

"기압계를 이용해 고층 건물의 높이를 재는 방법이 뭐가 있을까요?"

학생들의 표정이 흙빛으로 변해가고 있을 때, 고상진 교수로선 나름 분위기의 전환을 시도한 질문이었다.
들어오자마자 기체 물리학과 플라스마 물리학의 차이점에 대해 한참 동안 언급하던 교수가 난데 없이 던진 그 질문에, 그렇잖아도 겁을 먹은 신입생들의 눈엔 더욱더 큰 두려움이 번졌다.
그때 한 학생이 장난기 어린 얼굴로 말했다.

"기압계에 줄을 매달아 옥상에서 땅까지 늘어뜨린 후, 줄의 길이를 재면 되지 않을까요?"

그의 답변에, 주변에 있던 몇몇 학생이 키득거렸다.
고상진 교수의 금속 같은 얼굴이 더욱더 차갑고 단단하게 굳었다.

"그것은 수학이나 물리학적 지식을 활용한 답변이 아니군요. 게다가 학생은 이 수업의 분위기마저 읽지 못하는 것 같습니다. 학생의 이름이 뭡니까?"

교수의 싸늘한 반응에 키득대던 학생들의 얼굴에선 웃음기가 가셨다.
대답했던 학생조차 움츠러든 채 불안에 떨었다.

"학생의 이름이 뭐냐고 묻지 않았습니까?"

"가, 강지...훈입니다."

"강지훈 씨, 제가 내드린 문제에 5분 내로 제대로 된 답변을 하지 못한다면 이 수업에서 나가 주십시오."

"네?"

지훈은 농담하는 게 아니냐는 듯 교수의 얼굴을 보았다.
그러나 손목에 찬 전자 시계의 타이머 버튼을 누른 채 입을 굳게 다물고 서 있는 교수의 엄격한 얼굴에선 농담의 기색을 조금도 찾아 볼 수 없었다.

	- 야, 웃기는 말 했다고 애 쫓아낸다.
	- 이 정도는 그냥 넘어갈 수 있는 거 아니냐?
	- 이상한 교수라더니 진짜 이상한 사람이네.

학생들이 나지막이 수군거렸다.
어느덧 시간은 빠르게 흘렀다.

"5분이 지났습니다. 강지훈 씨, 시작해 보시지요."

"잠깐만요. 저, 교수님..."

"시간이 다 됐습니다."

"저기···"

"이만 짐을 챙겨 나가 주시기 바랍니다."

학생들의 수군거림이 커졌다.
그들 모두 이 사태에 대해 부당함을 느꼈다.
그때 지훈이 손을 들고 말했다.

"잠깐만요."

학생들은 그가 정식으로 부당함을 호소하려 한다고 생각했다.
그러나 지훈의 대답은 보기 좋게 그 예상을 벗어났다.

"사실 몇 가지 답변이 떠올랐는데 그 중에서 뭘 말씀드려야 할지 모르겠네요."

"몇 가지··· 라고요?"

지훈의 대답은 고상진 교수의 예상마저 벗어난 듯했다.

"예, 수학보단 물리학적 답변이 더 많이 떠오르지만요."


< 제4화 - 이상한 아이 (1) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제5화 - 이상한 아이 (2) >


고상진 교수는 순간 움찔했다.
그러나 침착하게 말했다.

"강지훈 씨, 생각나는 모든 답변을 차례대로 말씀해 보시지요."

"네, 교수님. 일단···..."

학생들은 예상치 못한 지훈의 답변에 눈을 동그랗게 떴다.
하지만 정말 당황한 사람은 고상진 교수였다.

'몇 가지 답변을 생각했다고? 설마...'

지훈은 잠시 뜸을 들이는 듯하더니 이야기를 시작했다.

"우선 첫 번째는 건물 옥상에서 기압계를 떨어뜨려 지면에 닿을 때까지 걸리는 시간을 측정하는 거예요. 그러면 건물 높이는 'H=0.5gt^2'이라는 공식을 이용해 구할 수 있죠. 물론 이 방법을 쓰고자 한다면 기압계가 망가져서 영영 못 쓰게 되거나 애초에 엄청 튼튼한 기압계를 구입해야겠죠."

지훈은 첫 번째 답변을 마치면서 고상진 교수의 얼굴을 슬쩍 쳐다 보았다.
다행히 그의 안색은 그리 험악해지지 않은 듯 보였다.
그래서 지훈은 다음 답변으로 넘어갔다.

"두 번째 방법은 간단한 기하학적 방법을 이용하는 거예요. 화창한 날에 기압계의 높이를 재고 똑바로 세운 뒤, 기압계의 그림자 길이를 재는 거예요. 그리고 건물의 그림자 길이를 재면 간단하게 건물의 높이를 구할 수 있겠죠. 음, 그리고..."

지훈은 자신의 답변이 너무 단순해서 교수를 실망시킨 건 아닌지 확인하기 위해 그의 안색을 살폈다.
다행히 이번에도 고상진 교수의 얼굴은 평정 상태를 유지하는 듯 보였다.

"그 다음 떠오르는 건... 기압계를 짧은 줄에 매달고 지면과 옥상에서 진자처럼 흔들어서 고층 건물의 높이를 구하는 거예요. 일단 주기를 알면 'T=2pi(l/g)^(1/2)'를 이용해 중력의 차이를 알 수 있으니, 고층 건물의 높이를 구할 수 있는 거죠."

지훈은 말을 마쳤다.

"다 말씀하신 겁니까?"

고상진 교수가 물었다.

"네? 음··· 사실..."

"뭐 더 있습니까?"

"아주 따분한 정통 물리학에 기반한 답변도 떠오르는데요..."

"말씀해 보시죠."

"옥상에서 지면에서 기압을 재고, 수은 기둥의 차이를 이용해 건물의 높이를 재는 방법이죠."

"그게 아주 따분한 겁니까? 차라리 건물 관리자에게 가서 기압계를 선물하고 건물 높이를 알려 달라고 하지 그러십니까?"

지훈은 그 말이 농담인지 진담인지, 농담이라면 기분이 좋아서 하는 농담인지, 비꼬기 위해서 하는 농담인지 알 수 없었다.
다른 학생들도 교수의 의도를 파악하지 못해 고개를 갸웃거렸다.

	- 지금 이 분위기 뭐냐?
	- 야, 교수님 입꼬리 들썩이는 거 봐라. 마음에 들었나 보다.
	- 저 새끼 천잰데?

그러한 첫 만남을 시작으로, 지훈은 엄하기로 소문난 고상진 교수의 <자연과학 입문> 수업에서 자주 인상적인 풀이 방법을 내놓음으로써 자주 그의 주목을 끌곤 하였다.

'어쩌면 저 친구는···'

고상진 교수는 탄탄한 계산력에 더해 뛰어난 직관으로 번뜩이는 지훈의 답변을 확인할 때마다, 그가 어쩌면 자신이 되고 싶었던, 혹은 자신이 기다려온 재능일지도 모르겠다는 생각을 하였다.
그것은 오랜 시간의 기다림이 드디어 끝난 것일지도 모른다는 99%의 설렘과 동시에 1%의 추악한 질투심을 동반했다.

후자의 감정에 누구보다도 큰 당혹감을 느낀 사람은 고상진 교수 본인이었지만, 다행인지 불행인지 그 질투심이 본격적으로 고개를 쳐들 기회는 생기지 않았다.
지훈이 기말고사 시험이 치러지는 6월 내내 수업에 나오지 않은 것이다.

'뭐 하는 놈이지?'

고상진 교수는 잠시나마 지훈이 자신이 기다려온 아이가 아닐까 생각하며 복잡한 감정을 가졌던 것에 대해 회의를 느꼈다.

'재능 있는 애들은 많아. 하지만 그것만 갖곤 오래 버티질 못해. 그런 놈은...'

고상진 교수는 자신에게 주어진 재능을 평생 소중히 여겼다.
그의 재능은 세상에서 독보적이라고까진 할 수 없었지만, 그나마 그 재능을 소중히 여기고 한눈 팔지 않았기 때문에 지금의 자리에라도 오를 수 있었다.

'지금의 자리'라함은 국내 최고 명문 대학의 정교수직으로, 대다수의 사람에겐 선망의 대상이 되는 위치를 가리킨다.
그 자리를 통해 그는 자신이 갖지 못한 희귀한 재능을 아쉬워하기 보단, 낙오자가 된 수많은 사람을 보며 위안을 삼을 수 있었다.
그것이 고상진 교수가 흔들림 없이 반듯한 얼굴을 유지할 수 있었던 비결이다.

그래서 그는 원하지도 않는 사람에게 너무나 엄청난 재능이 주어진 걸 보면 자신이 화가 날 수도 있다는 사실을 잠시 잊고 있었다.
고상진 교수는 애써 억누르고 숨겨서 보이지 않도록 매끈하게 봉제했다고 생각했던 자신의 패배감이 지훈과의 만남을 통해 실을 퍽퍽 끊고서 다시금 뚫고 나오는 듯한 기분을 느꼈다.
그런 강지훈이 3년 후 자신에게 장학금과 바둑 대회 신청을 위해 찾아 왔다.

"대출하실 거죠? 그 책 주세요. 교직원 카드는 여기 찍어 주시고요."

도서관 직원이 고상진 교수에게 말했다.
잠시 옛일을 생각하는 사이 어느덧 고상진 교수의 차례가 다가온 것이다.

그는 순간 지훈이 빌리지 않은 채 두고 간 책을 확인하기 위해 대출대 앞에 뛰어들듯 바싹 붙었다.
그 책 표지에는 청록색으로 물들인 머리칼을 양갈래로 높이 묶은 소녀가 검은색 원피스를 입고 양쪽 어깨를 훤히 드러낸 그림이 그려져 있었다.

'《SSS급 미소녀 그리기》······?'

그것은 고상진 교수의 머릿속에 '도서'의 범주에 속하지 않는 것으로서, 아무리 잘 쳐줘 봤자 무의미한 종이 묶음집일 뿐이었다.

'저런 얼빠진 놈이!'

그는 한때 자신을 당혹스럽게 만들었을 정도로 명민한 학생이 그런 쓸모없는 것에 귀중한 젊은 시절을 소모한다는 사실에 화가 났다.

"강지훈···. 대체 뭐 하는 놈이지."

고상진 교수는 3년 전 지훈이 줬던 작은 충격과 최근 자신의 연구실에 방문한 일, 그리고 좀 전의 목격을 머릿속에 떠올리며 그물에 얽힌 듯 빠져들었다.


*
한편 도서관 밖으로 나온 지훈은 주문한 책을 받아 보지 못한 데 대한 실망감과 함께 바둑 동아리방이 있는 학생회관으로 이동했다.
걸으면서 이동하는 내내, 지훈은 휴대폰을 보며 체크메이트의 프로필창을 확인하고 있었다.

[체크메이트(9단)/영국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: 승승승승승승승승승승]

[총전적: 3,329전 3291승 38패]

[총승률: 98.85%]

[사이버머니: 300,002,333,342,823,000원]

[마지막 접속시간: 2014년 8월 16일]

"오늘도 안 들어 왔네."

지훈은 체크메이트의 마지막 접속일을 보며 혼잣말을 중얼거렸다.

기본 원피스에 막대기 하나만을 든 채 어색한 한국어 번역투로 자신과 바둑을 둬달라고 조르던 18급 소녀. 그 소녀는 일주일만에 3천 판이 넘는 바둑을 두어 승률 98.85%를 기록하고 9단에 올랐다.

그 대국 상대에는 마이젬의 상위 랭커들뿐 아니라, 일류 프로기사의 세컨 아이디도 포함되어 있었다. 이 정도면 프로기사들 역시 그의 존재를 알고 있을 테고, 마이젬에 죽치고 앉은 베팅 전문가들에게도 화제가 될 법도 한데, 그는 조금도 사람들의 입에 오르내리지 않았다.

'인터넷 검색도 안 된단 말이지.'

지훈은 'checkmate'라는 닉네임을 'baduk', 'weiqi', 'go' 등 바둑을 지칭하는 다양한 영어 명칭과 검색하며 생각했다.

'대체 누굴까?'

지훈은 머릿속으로 트리를 그리며 체크메이트의 정체를 추론하기 시작했다.
우선 그가 초일류 프로기사의 세컨 아이디일 가능성은 가장 먼저 제외되었다.

'초일류 기사들 중에 그런 이상한 감각으로 바둑을 두는 사람은 없어. 절대 프로기사는 아니다.'

4년 전 한국 바둑 랭킹 1위 오태수와의 결승 5번기에서 승리하고 우승을 거머쥐었던 지훈으로선 분명하게 확신할 수 있었다.

'유럽을 비롯한 바둑 약소국 출신의 프로기사도 아니다. 그들은 한중일의 바둑을 따라잡기에도 바쁘니까.'

지훈은 체크메이트가 한중일의 숨은 아마추어 고수일지도 모른다는 가능성을 검토해 보았다.

'중국에는 일부러 입단을 하지 않은 채 아마추어 바둑 대회를 오가며 상금을 쓸어모으는 사람도 있지. 그런 경우가 아닐까?'

지훈의 마음은 그쪽이 그나마 가능성이 높다는 쪽으로 기울었다.
그렇다면 체크메이트의 독특한 기풍(棋風)이 설명될 수 있을 것 같았다.
하지만 그 역시 설득력이 떨어졌다.

'혼자 은둔한 채 자신만의 '류(流)'를 이룬 아마추어 고수가 전세계의 강자들을 때려눕히고 다닌다고? 바보 같은 생각이다. 결국 초일류급 실력에 오르면 입단을 하게 되어 있어. 현실은 무협지가 아니니까.'

지훈은 다시 미궁에 빠져든 채 바둑 동아리실이 있는 학생회관으로 향했다.
그런데 휴대 전화를 지나치게 몰두해서 보던 지훈은 그만 마주오는 여학생과 정면으로 부딪히고 말았다.

툭!

가녀린 몸의 여학생은 비틀거리며 두세 걸음을 뒤걸음질 치다가 겨우 무게중심을 바로잡았다. 그러다가 그만 손에 들고 있던 책을 떨어뜨리고 말았다.

"앗!"

지훈은 여학생이 몸을 숙이기도 전에 잽싸게 책을 주웠다.

"죄송합니다. 한눈을 팔다가 그만···..."

책 이름은 《부분과 전체》.
이론물리학자 하이젠베르크의 자서전이었다.

'와, 이런 책을. 나랑은 수준이 다르네.'

조금 전 중앙도서관에서 자신이 신청했던 《SSS급 미소녀 스케치 편》이 제대로 도착하지 않았다는 데 한 순간이나마 세상이 무너질 듯 절망했던 지훈은 생각했다.
지훈은 여학생에게 건네 주기 전에 책의 흙먼지를 탁탁 털었다.

[물리 10. 전자영]

책 등에 쓰인 이름.
흔하지 않은 그 이름이 물리학과에 둘 이상일 리가 없었다.
지훈은 고개를 들어 가상 세계의 바이킹 전사, 일렉트론의 얼굴을 확인했다.
놀랍게도 책을 건네받은 일렉트론은 대단한 미인이었다.

"안 털어 주셔도 되는데···. 감사합니다."

하얀 피부에 검은 생머리를 흩날리는 호리호리한 체형의 전자영이 감사의 인사를 건넸다.
지훈은 자신을 똑바로 바라보며 미소짓는 자영의 크고 맑은 눈에 그만 시선을 떨구고 말았다.

'이게 아닌데.'

그때였다.

"지훈아! 자영 누나! 왜 안 들어가고 서 있어?"

멀리서 도형이 소리쳤고, 성운이 그와 함께 걸어 오고 있었다.
자영은 지훈을 보고 처음엔 놀라는 듯한 표정을 짓더니, 이내 다시 미소를 지으며 말했다.

"외톨이 기사 님이시군요. 반가워요. 저 일렉트론이에요."

"반갑습니다. 강지훈이라고 합니다."

말을 마친 지훈은 자신도 모르게 시선을 떨구었다.
그때 도형이 흥분한 어조로 불쑥 말했다.

"지금 체스 커뮤니티에서 완전 난리난 거 알아?"

성운도 흥분하며 말했다.

"우리 계속 그 얘기하면서 걸어왔어요."

지훈과 자영은 영문을 모르겠다는 듯 눈을 꿈뻑였다.

"체스 인공지능?"

"그래, 얼마 전 온라인 체스 사이트에 새로운 아이디가 나타났는데, 체스 그랜드 마스터들과 기존 프로그램들을 모조리 다 이겼다는 거야."

도형이 말했다.
성운이 그 뒤를 이어받아 말했다.

"조금 전 그 프로그램 개발자가 유튜브 라이브로 공식 발표를 했는데, 그게 누군지 아세요? 우리가 얼마 전 고깃집 TV에서 봤던 여자 체스 그랜드 마스터였어요."

"그, 이름이 뭐였더라? 로라?"

"아니, 형. 로라라는 구체적인 이름은 대체 어디서 나온 거예요?"

도형의 물음에 성운이 핀잔을 주듯 말했다.

"음, 섀넌이었던가?"

"아무 이름이나 대지 좀 마세요!"

그렇게 성운이 도형을 타박하는 사이, 지훈은 반문했다.

"근데 그게 새로운 얘긴가? 체스는 이미 수십 년 전 컴퓨터 프로그램이 인간 최고수를 이겼잖아. 그냥 알고리즘 계산이 더 정교해진 프로그램 아니야?"

지훈의 논리적인 반박에 도형의 눈은 초점이 흐려졌다.

“어? 어··· 그게···”

그때 성운이 재빨리 바톤을 이어받아 말했다.

"그렇긴 한데, 구동 방식이 전혀 달라요. 이 프로그램은 인간이 룰을 가르쳐 준 적도 없고, 인간의 기보를 전혀 입력하지 않았대요."

"즉, 걔는 기존 프로그램과 달리 스스로 학습하는 인공지능이란 말이지."

도형은 다시 어깨를 넓게 펴고 말했다.
지훈의 머릿속이 잠시 멍해졌다.

'스스로 학습하는 인공지능?'

머릿속에서 두 개의 실타래 끝이 만날 듯 안 만날 듯 엇갈렸다.

"정말 멋지지 않나요? 룰도 모르는 초보가 온라인에 갑자기 나타나서 스스로 수백, 수천 판의 대국을 통해 성장하고 일주일 만에 기존의 강자를 모두 꺾었다는 게. 꼭 판타지 소설에 나오는 얘기 같아요."

성운이 흥분하며 말했다.
자영은 흥미롭다는 듯한 표정을 지었다.

"멋지긴하군. 한 분야의 최정점에 선 사람이 동시에 그 분야의 파괴자라니. 바둑도 곧 시간 문제인가."

아름다운 외모와 부드러운 음성과는 달리, 자영의 어투는 차분하고 냉소적이었다.
이에 성운이 발끈했다.

"파괴자라뇨? 새로운 인공지능의 등장은 체스계뿐만 아니라, 다른 많은 분야에 기여할 수 있을 거예요."

그러자 자영이 고개를 절레절레 흔들었다.

"낙관적이구나. 하지만 지금은 인간 그랜드 마스터가 휴대폰 체스 어플에도 지는 세상이야. 인간 최고수가 컴퓨터 프로그램에 굴복되기 전과 후를 비교했을 때, 체스 대회의 상금 규모가 현저히 줄어든 건 사실이잖아? 체스계의 위축이 계속되리란 사실은 변하지 않아."

성운은 반박했다.

"위축이 될지 기여가 될지는 어떤 관점에 보느냐에 따라서 다르죠. 그리고, 세상의 변화에는 다양한 변수가 있잖아요. 만일 체스계가 쇠락했다면, 그 쇠락을 인공지능의 등장만로 설명하는 것은 무리가 있다고 봐요."

자영과 성운은 티격태격하면서도 대화에 몰두했다.
그러나 이 흐름에 전혀 올라타지 못한 도형은 손에 든 휴대폰을 꽉 쥔 채 말했다.

"좋았어. 차기작은 인공지능 회귀물로 간다!”

그러고는 휴대폰에다가 무언가를 메모하기 시작했다.

"도형이 형, 뭐 하시는 거예요?"

"너, 아직도 웹소설 같은 거 쓰고 있냐?"

자영과 성운이 도형을 지켜보는 동안, 지훈은 혼자만의 생각에 빠졌다.

몇 주 전 온라인 세계에 갑자기 나타난 초보.
단 일주일만에 수천 판의 대국 통해 발전하고, 전세계의 고수들을 꺾어버린 무서운 성장력.
인간의 것이라고 하기에는 잘 이해가 되지 않는 기이한 행마.

지훈은 설마 했다.
너무나 아귀가 맞는 이야기라서 의심이 들 정도로.


< 제5화 - 이상한 아이 (2) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제6화 - 만들어진 신 >


"나도 그 발표 영상 좀 보자."

동아리 방에 들어온 자영이 소파에 가방을 내려놓으며 말했다.
말은 하지 않았지만 지훈 역시 누구보다도 흥미가 있었다.

"잠시만 기다려 봐요. 여기 와이파이 비번이 뭐였죠?"

성운이 노트북을 펼치며 물었다. 노트북 기종이나 다루는 품새를 봐선, 기계에 관심이 많은 사람인 듯했다.

"재생할게요."

[AI: God Created by Human]

발표의 제목이었다.
그 제목은 동영상 속 수백 명의 관중이 지켜보는 화려한 무대 배경에 큼지막한 글자로 떠 있었다.

‘'인간이 창조한 신’이라. 좀 낯간지러운데.’

지훈은 얼굴을 긁적이며 생각했다.
잠시 후 검은 수트를 차려입은 여성이 박수를 받으며 무대 위에 등장했다.

[Hello, everyone.]

'닥터 윌슨'으로 소개된 그는 짧은 인사 후 바로 PPT 발표로 넘어갔다.

"미인인데."

자영이 말했다.

"하지만 대단히 차가워 보이는군."

자영의 평가에, 지훈은 '당신도 별반 다르지 않다'고 생각했다.
물론 차이는 있었다. 자영이 그저 냉정해 보일 뿐이라면, 화면 속의 윌슨 박사는 감정이 아예 없어 보였달까.

[This is our firtst project.]

윌슨 박사는 고전 게임 캡쳐 이미지를 화면에 띄우며 말했다. 그것은 자신이 개발한 프로그램의 초기 착상 단계였다.

"이건 오셀로(othello)네."

자영이 말했다.

"맨 처음엔 오셀로로 실험을 해 봤대요. 프로그램에게 게임의 규칙을 전혀 알려 주지 않고, 프로그램이 스스로 학습하게 한 거죠."

성운이 신난다는 듯 설명했다.

"보세요. 처음에 이 프로그램은 아무것도 못 했어요. 하지만 수천 판의 연습을 한 다음에는 프로그래머가 생각하지도 못한 방법으로 게임을 이겨나갔어요."

"프로그램 스스로가 진화한다는 거야?"

"그런 셈이죠."

처음에 시큰둥한 표정으로 보던 자영은 흥미롭다는 듯 빠져들었다.
지훈 역시 흥미를 느꼈다.

이후 다소 전문적인 설명들이 나왔다. 몬테카를로··· 인공 신경망··· 계층적 지각 편성(hierarchical perceptual organization)··· TD-알고리즘 등...
지훈은 기술적인 부분은 잘 알아듣지 못했지만, 핵심적인 메시지는 이해할 수 있었다.

[인간이 만들어낸 창조물이 인간의 능력을 뛰어넘어 인간을 가르칠 것이다.]

"인공지능 개발자들은 항상 이렇게 낙관적이고 막연해. 실제로 성취하는 것도 없으면서."

자영의 시니컬한 말에, 성운이 발끈했다.

"성취가 없긴 왜 없어요! 우리 생활은 이미 약 인공지능(weak AI)이 지배하고 있는걸요. 내비게이션 프로그램, 쇼핑몰의 상품 추천 시스템, 의학용 의사결정 지원 시스템 등..."

자영이 고개를 가로지었다.

"그런 것 갖고 인공지능 소리 좀 붙이지 마라. 결국엔 조금 발전된 응용 소프트웨어일 뿐이잖아."

"인간 수준의 기계 지능(Human-level machine intelligence, HLMI)이 등장하는 건 시간 문제일 뿐이라고요!"

"됐고, 치킨이나 시켜라. 누나 배고프다."

"네."

곧 주문한 치킨이 왔다. 어느덧 동아리방 벽면에 걸린 낡은 벽시계는 여덟 시를 가리키고 있었다.

“그러니까, 인공지능 프로그램을 뇌에 이식한 거지.”

도형이 한 손에 닭 다리를 들고 진지한 표정으로 말했다.

“사고를 당한 후 주인공은 자신이 살아났음에 기적을 느껴. 하지만 곧 자신의 몸 대부분이 기계화되어 있단 사실에 경악하지. 결정적으로, 완전히 손상된 뇌는 인공지능으로 대체된 상태고.”

지훈, 자영, 성운은 도형이 말하거나 말거나 묵묵히 치킨을 뜯고 있었다.

"결과적으로 주인공은 육체적으로도 정신적으로도 모든 면에서 월등해져! 주인공은 점점 자신의 압도적인 힘을 확인하고 희열감을 느끼지! 그리고 그놈한테 가는 거야...”

도형은 닭 다리를 들지 않은 손으로 책상을 쾅 내리치며 말했다.

"...딸아이를 죽인 재벌기업 연구재단의 망나니 이사장에게! 어때? 내 신작 구상.”

성운은 들리지도 않는다는 듯 무심하게 콜라를 따랐다.
잠시 적막이 흐른 뒤, 자영이 손을 들었다.

“작가님?”

“뭔데요, 독자님?”

“두 마리 더 시키자. 양이 너무 적다. 여긴 9호 닭을 쓰나 봐. 12호 닭 정돈 써 줘야지.”

“누나! 할 말이 고작 그거야?”

도형이 성을 내며 물었다.

"얼른 집에 가서 한 마리 더 시켜야겠어. 오늘은 이만 가자."

말을 마친 자영의 눈빛은 어딘가 초조해 보이기까지 했다.

"근데 우리 오늘 대학동문전 때문에 모였던 거 아니에요? 외톨이 기사 님께 지도기 받으려고 했던 거잖아요. 내일하고 모레는 시간 안 된다면서요. 사흘 후가 시합인데, 지금이라도..."

성운이 지훈의 안색을 살피며 말했다. 그도 그럴 것이, 지훈은 너무나 조용히 앉아 있었던 것이다.
그런데 막내의 건전하고 올바른 의견은 도형과 자영에 의해 묵살되었다.

"난 집에 가서 신작 올려야 해."

"난 집에 가서 치킨 시켜야 해."

그런 말로 한심하게 돌아서는 형과 누나를 대신해서 성운이 지훈에게 사과했다.

"바쁘실 텐데 헛걸음하시게 한 것 같네요. 저희가 좀 이래요."

"네? 아녜요."

지훈의 무뚝뚝한 대답에, 성운은 지훈이 내심 화가 나 있을지도 모른다고 추측하기까지 했다.
사실 지훈은 옆에서 떠들거나 말거나 관심이 없었다. 앉아 있는 내내 그의 머릿속은 체크메이트의 바둑으로 가득 차 있었던 것이다.
이해하려 해도 도무지 이해되지 않는 퍼즐. 자존심이 상하면서도 어딘지 신이 나기도 했다.

"성운아, 빨리빨리 좀 나와. 불 꺼버린다."

"도형이 형 진짜 인성···"

이렇게 서울대 바둑팀의 첫 번째 오프라인 미팅은 인공지능 체스로 시작해서, 도형의 차기작 기획 발표로 끝났다.
네 사람은 정문 앞 버스 정류장에서 인사를 나눴다.

“마이젬 들어와. 연습 하나도 못 했으니까."

"이럴 거면 그냥 처음부터 마이젬에서 봐도 됐잖아."

"넷이서 얼굴을 본다는 게 의미가 있는 거죠!"

“모두 잘 들어가세요.”

지훈은 집으로 가는 버스에 몸을 싣고 휴대폰으로 윌슨 박사의 발표 영상을 다시 재생했다.

'그래서 이 사람은 뭘 하려는 걸까? 정말 인간 수준의 기계 지능을 만들겠다는 건가? 그래서 궁극적으로 뭘 하겠다는 거지?'

이런 의문이 지훈의 머릿속에서 꼬리에 꼬리를 물었다.
그러나 이내 고개를 가로저으며 생각했다.

'무슨 쓸모가 있냐는 건 그리 중요한 질문이 아니지. 자신이 그런 걸 할 수 있다는 자체가 동력원이 될 수 있으니까. 말하자면, 할 수 있으니까 하는 거다. 더욱이, 그것이 다른 사람들에겐 어려운 일이라면.'

그것은 지훈 자신의 얘기이기도 했다. 지훈이 프로기사의 길을 포기한 이후로도 계속적으로 바둑 실력을 갈고닦은 것도 그런 단순한 쾌감에서 기인했다.

다른 사람을 압도한다는 쾌감.
그런데 자신의 노력을 한순간에 종잇장으로 만들어버리는 존재가 나타났다.

'체크메이트를 다시 만나고 싶다. 대국 신청을 받아 주지 않는다면 물어보기라도 하고 싶어. 네가 바로 윌슨 박사 같은 프로그래머가 만든 인공지능이 아니냐고.'


*
사흘 후 아침.
세연대와의 대학동문전 8강전의 막이 올랐다.

지훈은 대회가 열리는 왕십리 한국바둑협회로 향했다.
현관을 지키는 경비원이 지훈의 정체를 파악하기 위해 눈을 가늘게 뜬 채 매섭게 쳐다보았다.
그는 이내 지훈의 얼굴을 기억해냈다.

"안녕하세요, 사범님! 대학동문전 때문에 오셨죠? 대회장은 2층입니다."

지훈이 올라갔을 때 대회장은 시합을 준비하는 직원들의 움직임으로 분주했다.
그중에는 지훈과 잘 아는 민 부장도 있었다. 그의 얼굴은 신경이 잔뜩 곤두서 있었다.

"카메라가 왜 먹통이야?"

"글쎄요. 아까까진 제대로 됐는데···."

"창고에서 한 대 가져와. 노는 거 있으니까. 조명도 더 찾아보고!"

"네!"

어린 직원이 민 부장의 지시를 받고 다급하게 뛰쳐나갔다.

"거긴 제대로 돼?"

"되긴 되는데 수순 입력이 좀···."

"야, 얼른 쟤 좀 가서 봐줘라!"

스스로 듣기에도 지나치게 소리를 질렀다고 생각해서 민망했는지, 민 부장은 잠시 서서 한숨을 내쉬었다.

'내가 너무 일찍 왔나.'

지훈은 시계를 봤다.
대회가 시작하기까지 아직 40분 전.
지훈은 복도로 나가 게시판 근처를 서성였다.

'바둑계 뉴스'라는 제목을 단 게시판에는 한국바둑협회의 성취를 보고하는 다양한 뉴스 기사들이 보기좋게 편집된 채 붙어 있었다.

[오태수 9단, 명인국수전 5연패 달성!]

[오태수 9단, 89개월 연속 한국 랭킹 1위!]

[오태수 9단, 제3회 세계바둑챔피언십 결승 진출]

'온통 태수 소식뿐이구나. 한국 바둑계는 여전히 얘가 다 해 먹는 모양이네.'

오태수는 한국 바둑 랭킹 1위이자 지훈과 어릴 적 같은 도장에서 수학한 친구이기도 했다.
그리고 4년 전, 지훈은 태수와 대대적인 대결을 벌인 적이 있다.
1억 원의 우승상금을 걸고 벌인 바둑 대회 결승전에서 아마추어 고등학생인 지훈과 당시에도 한국 랭킹 1위였던 오태수가 맞붙었던 것이다.
결승 5번기의 치열한 접전 끝에 승자와 패자가 갈린 이후, 그들은 한 번도 연락을 주고받지 않았다.

그때 계단에서 우당탕 뛰어오는 소리가 났다.

"봐, 봤어요?"

"맞지?"

"네! 우와!"

"오태수를 실물로 보다니!"

"사인이라도 받을 걸 그랬나?"

자영과 성운의 목소리였다.
두 사람은 흥분을 감추지 못하며 얘기하다가 지훈을 발견했다.

"어? 외톨이 기사 님, 안녕하세요!"

"외톨이 기사 님도 벌써 오셨구나."

"아, 네. 안녕하세요."

지훈은 멋쩍어하며 인사했다.

'이 사람들 날 계속 '외톨이 기사 님'이라고 부를 생각인가 봐···.'

그때 자영이 물었다.

"도형이는 왔어요?"

"아니요, 아직."

"도형이 형이 뭐 그렇지!"

성운이 그럴 줄 알았다는 듯 말했다.

"일단 대국장에서 가서 기다리죠 뭐."

지훈은 두 사람을 대국장으로 이끌었다.
비교적 평화를 되찾은 대국장 안. 직원들은 시합 진행에 필요한 모든 준비를 마친 상태였다.
큼직한 카메라를 든 기자 두 명이 커피를 마시며 이리저리 오갔다. 그들 중 한 명이 지훈을 발견하고 다가왔다.

"강지훈 씨 맞으시죠? 오랜만입니다. 제가 4년 전에 인터뷰하려고 방배동 집까지 전화드린 적 있는데. 기억하세요?"

"네, 그때 실어 주신 기사 잘 봤습니다. 인사가 늦었지만요."

사실 지훈은 그 기사에서 자신을 수식하던 낯뜨거운 문구들에 지금까지도 진절머리를 내던 터였다.

[한국 랭킹 1위를 이긴 천재 아마추어]

[천재 잡는 천재]

'천재는 무슨....'

지금 다시 생각해도 민망할 뿐이었다.

곧 상대편인 세연대 학생들이 모두 도착했다.
그들은 지훈의 얼굴을 보고는 시선을 슬슬 피했다.
상대 팀이 그러거나 말거나, 지훈은 대국장을 둘러보다가 말했다.

"도형이가 안 오네."

"도형이 형 늦는대요!"

성운이 휴대폰을 보며 말했다.

"뭐? 아니, 네?"

"늦어서 택시 타는 중인데 사고가 발생했다나 봐요."

"아···. 많이 늦는 건 아니겠죠?"

"글쎄요···."

성운은 도형의 메시지를 기다리고 있었다.
그때 민 부장이 지훈에게 다가와 물었다.

"강 사범님, 나머지 한 분은 아직 안 오신 건가요?"

"오고 있다고 합니다."

"서둘러 주셔야 하는데요. 10분 지나면 지각패예요."

민 부장은 손목시계를 확인하고는 돌아섰다.
하지만 지훈에게 '서둘러 달라'고 말해도 소용없는 일이었다.

'이 자식은 대체 뭐 하는 거야?'

대회 시작이 5분 앞으로 다가왔다.
모든 참가자가 자리에 앉고, 심판이 대회 규정을 설명했다.

"본 대회는 제한 시간 20분에 30초 초읽기 3회를 드리며..."

기자들이 다가와 카메라 플래시를 터뜨리기 시작했다.
그때 도형이 기자들을 헤치고 나타났다.

"미안 미안! 아이고! 아이고, 미안합니다!"


< 제6화 - 만들어진 신 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제7화 - 신의 손 >


도형은 말했다.

"고양이를 구하다가 그만!"

차라리 말이나 하지 않았으면 좋았으련만.
대지각을 한 죄인이 가당치도 않은 핑계를 대면서 나타나자, 그러잖아도 속으로 분노하던 대회 관계자들은 도형의 얼굴을 일제히 째려보았다.

'어휴, 저 바보. 얼른 앉기나 하지.'

지훈은 도형을 한심하다는 듯 노려보았다.
그런데 정말 도형의 가방 안에서 작고 더러운 고양이 한 마리가 고개를 빼꼼 내미는 것이 아닌가.

"냐옹-."

고양이의 울음소리에, 장내에 있던 모든 사람의 표정이 일제히 싸늘하게 굳었다.
도형을 제외하곤 말이다.

"어휴! 여기에 동물을 데려오시면 어떡해요!"

참다못해 분노가 폭발한 여성 직원이 고양이를 데려갔다.

"어, 조심해서 다루셔야 해요! 8차선 도로 한복판에서 오도 가도 못하던 애라 겁먹었을 거라고요!"

도형이 외쳤다.
지훈의 대국 상대가 그런 도형의 꼴을 보더니 고개를 절레절레 흔들며 비웃음을 지었다.
그러고는 지훈의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다.

'젠장...'

지훈은 상대방의 시선을 모른 척한 채 바둑판만을 쳐다보았다.
심판은 도형이 자리를 잡고 앉는 모습을 끝까지 지켜본 뒤 말했다.

"그럼 돌을 가려 주시기 바랍니다."

다시 대국장은 엄숙한 분위기를 되찾았다.
참가자들은 각자 앞에 놓인 바둑돌을 꺼내어 돌을 가렸다.
돌 가리기 결과, 지훈은 흑을 쥐었다.

"그럼 대국을 시작합니다."

쩔그럭. 쩔그럭. 탁. 틱.

대국장 여기저기 돌 통에서 돌을 꺼내어 바둑판에 착수하는 소리가 들렸다.
그리고 대국 시계를 누르는 소리, 기자들이 카메라 셔터를 터뜨리는 소리가 넓은 대국장 안을 채웠다.

'오랜만인데. 이 분위기.'

쩔그럭. 쩔그럭. 탁. 틱.

'역시 온라인 대국과 실전 대국은 전혀 다른 느낌이란 말야.'

지훈은 새삼스레 감회에 젖었다.
그러다가 착수를 하는 손끝이 조금 떨리기도 했지만, 다행히 상대는 지훈의 흔들림을 조금도 의식하지 못했다.
왜냐하면 바둑은 너무나 빠르고 허무하게 결말로 향하고 있었기 때문이다.

[서울대 vs. 세연대]

[강지훈(흑) 대 신범식(백)]

[결과: 93수 흑 불계승]

20분도 채 되지 않아, 지훈의 이름이 승리자 명단에 기록되었다.
대회 진행 요원들이 기록을 정리하면서 수군댔다.

“벌써 끝났어요?”

“그 사람이잖아. 그···”

“아아. 운이 나빴네.”

사실 지훈의 대국 상대는 인터넷 기력이 5단밖에 되지 않는 아마추어였으니, 애초에 불공정한 승부였다.

‘다들 어떻게 두고 있나···.’

지훈은 대국장 한 바퀴를 돌며 팀원들의 바둑을 둘러보기 시작했다.

‘의외로 다들 선전 중인데?’

전날 마이젬에서 이뤄진 맹훈련 덕분인지, 자영과 성운은 호적수를 상대로 수월하게 판을 이끌어 나가고 있었다.
지훈은 머릿속으로 빠르게 집 계산을 해보았다.

'도형이만 잘해 주면 우리가 완승을 거둘 수 있을지도?’

지훈이 도형의 판으로 다가갔을 때, 바둑은 하중앙 부분에서 한창 전투가 일어나고 있었다. 도형의 눈빛은 무척 진중했다.

'도형인 전투에서 너무 쉽게 흥분하다 상대방의 도발에 걸려든다. 이 바둑은 차라리 계가까지 가는 게 나아.'

지훈은 도형의 바둑에서 집을 세어 보기 시작했다.

'상변은 보수적으로 잡았을 때 20집, 하변은 15집, 좌변은 30집··· 흑과 백 대충 비슷하고 우변이 아직 정리가 덜 됐네.'

도형의 바둑은 아직 정리되지 않은 우변에서 얼마나 많은 집을 만드느냐가 관건이었다.

'도형아, 하중앙 전투는 그만 됐으니까 그만 손을 빼. 우변이 더 중요해. 우변을 봐···.'

지훈은 도형의 얼굴과 손을 번갈아 노려보며 그에게 필사적으로 텔레파시를 보냈다.

‘우변을 보라고···’

정말 텔레파시를 보낼 수 있으면 얼마나 좋았을까?
도형은 그저 바둑판의 하중앙 부분만을 뚫어져라 볼 뿐이었다.

'도형아, 지금 거기서 끊어 봤자 소용없어! 우변을 봐! 우변!'

그러나 도형의 자신감 넘치는 손길은 하중앙의 상대편 돌을 끊었다.

‘아···’

도형은 이후 상대에게 속수무책으로 끌려다녔다.
보내 줄 때는 미련 없이 보내 줘야 하는 법.

'이 판은 망했다. 잘 가, 도형아.'

지훈은 대회장 밖으로 나와 휴게실로 향했다.
그러다가 계단으로 올라오는 민 부장과 마주쳤다.

"벌써 끝나셨어요?"

민 부장은 질문을 하면서도 너무나 당연한 결과라는 듯 미소를 지었다.

"꼭 강지훈 사범님께서, 아니 서울대 팀이 우승하면 좋겠습니다. 아, 그리고···"

민 부장이 손에 들고 있던 서류 파일에서 종이 한 장을 꺼냈다.

[2015 가우스 월드바둑마스터스 예선 아마추어 부 선발전]

일시: 2015년 1월 11일-1월 13일 9시, 15시장소: 한국바둑협회 2층 대회장
선발인원: 1명
참가자격
	1) 한국바둑협회 연구생 시드 44명(연구생 랭킹 2013-2014년 누적 성적 기준)
	2) 온라인 예선 통과자 20명
선발방식: 64강 토너먼트 6회전특전: 최종 선발자 1명에겐 가우스 월드바둑마스터스 예선 출전 자격을 부여함지훈은 종이를 읽어 보고는 민 부장을 쳐다보았다.

"저, 이건..."

"대학동문전 우승팀은 영국 대학생 바둑 축제에 보내 주거든요. 그때 세계바둑대회 본선도 함께 열립니다."

지훈은 가만히 이야기를 듣고 있었다.
그러고 보니 도형이가 설명해 준 적이 있긴 했다.

"이왕 영국 가시는 김에 시합까지 하시면 좋잖아요? 신청까진 아직 한참 남았습니다. 생각이 있으시면 참가해 보시라고요. 모처럼 아마추어 대회에 나오셨는데, 기세를 몰아 본격 기전에도 참가하셔야죠."

"이건 그냥 친구 부탁으로 얼떨결에 참가한 거예요. 저희 팀이 어디까지 올라갈 수 있을지도 모르고..."

민 부장은 가볍게 제안을 건넸지만, 막상 단번에 거절을 당하고 나니 내심 당혹스러웠다. 그는 지훈을 설득하고 싶었다.
하지만 마음이 없는 사람에게 강요한다고 해서 일이 성사되지는 않는 법.

"강지훈 사범님, 일단은 고민 좀 해 보세요. 기다릴 테니."

민 부장은 안내문을 고이 접어 지훈의 큼직한 외투 주머니에 넣었다.

'이제 와서 무슨...'

지훈은 고개를 가로저으며 휴게실 안으로 들어갔다.
음료수를 뽑기 위해 자판기 앞으로 갔을 때, 등 뒤에서 인기척이 느껴졌다.

'민 부장님인가? 계속 설득하시면 곤란하니 처음부터 확실하게 못 박아두자.'

그런데 지훈이 고개를 돌렸을 때 나타난 사람은 민 부장이 아니라, 어린 시절 친구이자 현 한국 바둑 랭킹 1위인 오태수였다.

4년 만의 재회.
먼저 인사를 한 쪽은 지훈이었다.

"안녕."

"...안녕."

"오랜만이다."

"······"

짧은 인사가 끝나자 두 사람은 말이 없어졌다.
오태수는 입을 꾹 다물었다.
단지 '네가 여긴 웬일이야?'라는 눈빛을 보내면서.

"난 대학동문전 때문에 왔어. 오늘 대회 있거든."

지훈이 먼저 정적을 깨고 말했다.
이런 경우, 보통 사람이라면 최소한 형식적인 반응이라도 보였을 것이다.

'그러냐'라든가, '그렇구나. 오랜만에 봐서 반갑다'라든가.

그러나 태수는 여전히 말이 없었다.
다만 '쓸데없는 일을 하고 있구나, 너'라는 눈빛을 보낼 뿐.

어색하다 못해 싸늘한 분위기를 견디지 못한 지훈은 먼저 인사하고 자리를 뜨려 했다.
그러자 태수가 그를 불러 세우며 물었다.

"너는 아니지?"

"뭐?"

"모르지 않잖아."

태수는 싸늘한 눈빛으로 지훈을 보았다.
지훈은 태수가 무엇을 암시하는지 단번에 파악했다. 그리고 물어봐야겠다고 생각했다.
그 이상한 바둑을 두는 놈을 너도 아는 거냐고.

그러나 지훈이 입을 열기도 전에 태수가 말했다.

"뭐, 아무것도 아니야."

태수는 자판기에서 음료를 꺼낸 후 말없이 자리를 떠났다.

'뭐야?'

지훈은 멀뚱멀뚱 서서 순식간에 지나가 버린 4년 만의 재회를 곱씹었다.

'오랜만에 만났는데 저렇게 가버려?'

지훈은 마음속에서 올라오는 분을 겨우 삭이며 복도에 놓인 의자로 가 앉았다.

'태수도 체크메이트의 존재를 안다. 혹시 대국을 해 봤을까?'

지훈은 음료를 마시며 휴대폰을 꺼냈다.
체크메이트는 3주째 접속도 하지 않고 있다.

'대체 왜 안 들어오는 거야?'

지훈은 휴대폰을 꺼내어 체크메이트의 프로필을 확인했다.

[체크메이트(9단)/영국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: 승승승승승승승승승승]

[총전적: 3,548전 3,510승 38패]

[총승률: 98.92%]

[사이버머니: 300,002,633,842,873,322원]

[마지막 접속시간: 3분 전]

'뭐야. 방금 전까지 있었잖아! 왜 하필!'

지훈은 흥분한 채 체크메이트의 기보를 확인했다.

'이 대마는 잡을 수도 있는데 왜 잡지 않았지? 잡았다면 큰 차이로 이겨버릴 수 있었을 텐데 물러났잖아?'

지훈은 휴대폰을 쥔 손을 부들부들 떨었다.

'설마 이기기만 하면 된다는 건가? 좌변에서의 알 수 없는 행마는 마치 '이미 이겼으니까 저는 물러갑니다'라고 말하는 것 같다.'

전에도 말했듯, 바둑은 집이 많은 사람이 승리하는 게임이다.
10집을 이기든 반집을 이기든 똑같은 승리인 것이다.
그런데 인간 중 그 누가, 눈앞에 거대한 승리가 있는데도 불구하고 최소한의 승리로 만족할 수 있겠는가?

'정말 냉정하구나. 초 냉정한 행마다. 바둑판의 상황을 신처럼 완벽하게 파악하지 않고서야 이렇게는...'

지훈은 압도적으로 높은 곳에서 거대한 손으로 바둑돌을 착수하는 신의 모습을 상상했다.

'영국 같은 나라에서 바둑의 신이라도 탄생했다는 건가. 정말 쫓아가서 그 면상을 확인이라도 하고 싶군. 그게 인간인지 컴퓨터인지는 모를 일이지만.'

지훈은 그를 놓쳤다는 사실이 못내 아쉬운 듯, 휴대폰을 이리저리 만졌다.
그때 알림창이 떴다.

['체크메이트(9단)'님이 로그인했습니다.]

지훈은 그에게 반사적으로 대국신청 버튼을 눌렀다.

['체크메이트(9단)'님께 대국 신청을 하였습니다.]

[수락을 기다리는 중입니다...]

사실 지훈은 휴대폰 앱으로는 바둑을 잘 두지 않았다.
화면이 작아서 컴퓨터에 비해 집중력의 저하를 가져오는 데다, 접속 오류도 자주 발생하는 까닭이었다.
그러나 지금은 체크메이트와 단 몇 수라도 겨뤄보고 싶었다.
그 말도 안 되는 바둑을 직접 체험해 보고 싶었던 것이다.

[수락을 기다리는 중입니다...]

둥근 화살표가 시계 방향으로 회전하며 상황이 진행 중임을 알렸다.

'수락해라. 제발!'

지훈은 그 둥근 화살표의 움직임에 자신의 목숨이 걸리기라도 한 양 뚫어져라 지켜보았다. 이윽고 화살표가 움직임을 멈춘 후 새로운 창이 떴다.

['체크메이트(9단)'님이 대국을 수락하였습니다.]

"으하하! 그렇지!"

['외톨이기사(9단)'님과 '체크메이트(9단)'님의 대국이 시작되었습니다.]

[외톨이기사(흑) vs. 체크메이트(백)]

[대국을 시작합니다.]

대국이 시작되자 수백 명의 관전자가 순식간에 몰려들었다.

왕짜장(11급): 와, 외톨이 기사 오랜만에 대국한다.
노벰버(9단): 체크메이트랑 붙네.

많은 사람이 흥분하며 수년 전에 전설을 만들었던 온라인 세계의 일인자와 갑자기 나타난 무서운 신예의 대결을 기다렸다.
그러나 가장 흥분한 사람은 지훈 자신이었다.

'가장 자신 있는 포석으로 간다.'


< 제7화 - 신의 손 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제8화 - 첫 대결 >


"어때요. 얘기 좀 해 보셨어요?"

기자가 촬영한 사진들을 확인하며 민 부장에게 물었다.

"별로 내켜하지 않더라고요. 일단 대회 안내문은 줬어요."

"흠, 천재들 마음은 알 수 없단 말야. 강지훈 씨라면 세계대회 본선 결승전 진출까지도 노려 볼 만한데 말예요. 우승 상금이 3억인데, 그거 욕심 안 나나? 아니, 8강만 올라가도, 상금이 얼마야? 5천만 원이잖아요."

"본인의 선택이죠, 뭐."

말은 그렇게 하면서도, 민 부장은 아쉬운 마음을 감추지 못했다.

"그런 게 선택 사항이 될 수 있다는 사실이 이상하단 말입니다. 누군 10년을, 아니 20년을 매일 10시간 이상 죽어라 매달려도 안 되는데 말이죠. 저 좀 보세요. 인생의 절반을 바둑에 처박았지만, 아직 마이젬 8단도 못 찍어 봤다고요."

기자의 흥분한 어조에, 민 부장은 쓴웃음을 지을 뿐 아무 말도 하지 않았다.

"어쨌든 이번 8강전 뉴스 기사는 강지훈 씨 덕분에 조회수가 좀 나오겠군요. 벌써부터 댓글로 강지훈 씨의 활약을 기대하는 사람들이 있어요. 자, 기보 좀 볼까···."

기자는 마이젬에서 대국 수순 중계를 확인했다.
마이젬에선 대학동문전의 모든 대국을 선수들의 온라인 아이디를 통해 생중계하고 있었다.

"어, 근데 강지훈 씨 아직도 둬요? 아까 끝났다고 하지 않았어요?"

"네."

"아직 두는데요? 아니, 이게 뭐야. 이제 시작했는데요? 봐요. 외톨이 기사 지금 체크메이트란 애랑 붙고 있는데."

"대체 무슨 말씀을 하시는 거예요?"

민 부장은 기자가 보고 있던 노트북을 휙 돌려 화면을 확인했다.


*

[외톨이기사 9단(흑) vs. 체크메이트 9단(백)]

[1구간(1-50수) 베팅이 진행 중입니다.]

무림대장(4급): 외톨이한테 1억 베팅한다.
내일은빙의왕(3단): 좋았어. 나는 5억 간다.

['외톨이기사(9단)'님이 '외톨이기사(9단)'님에게 7,440,000,000원을 베팅합니다.]

왕짜장(11급): 우와, 자기한테 74억을 걸어버리네!
SSS급고수(7급): 외톨이 형님 상남자네!
제빵왕천마(3단): 저는 전재산 300원 올인 갑니다.
독고구검(9단): 아, 거참. 조용히 좀 관전합시다.

흑을 쥔 외톨이 기사는 처음 두 수를 소목에 착수하여 바둑판 왼쪽의 두 귀를 차지했다.
백을 쥔 체크메이트는 오른쪽의 두 화점을 차지했다.
초반 6수까진 흔히 볼 수 있는 수순으로, 매우 빠르게 진행되었다.

'평범한 진행으로는 우위를 점할 수 없다. 초반부터 실리를 빨아들이는 체크메이트의 스타일에 밀리지 않으려면 나도 극초반에서 압도해야 해.'

외톨이 기사는 생각했다.

척.

노벰버(9단): 와, 여기서 C12?
수지러브(9단): 이거 뭐임? 처음 보는 진행인 것 같은데?

외톨이 기사는 바둑을 일찌감치 자신의 흐름으로 만들기 위해 초반 진행을 비틀었다.
평범한 강자였다면, 외톨이 기사와 같은 초고수가 두는 의문의 한 수에 잠시 주춤했을 것이다.
어떤 깊은 수읽기를 바탕으로 했는지, 그저 떠 보는 것에 불과한지 고민하면서.
그러나 체크메이트는 평범한 강자가 아니었다.
그는 단 1초도 지체하지 않고 응수했다.

'말리지 않네.'

외톨이 기사 역시 당황하지 않고 체크메이트의 수에 두 칸 협공을 했다.

수지러브(9단): 흠, 백의 행마가 무겁네.
내일은빙의왕(3단): ????? 9단님들, 지금 상황 설명 좀 해 주세요.
노벰버(9단): 조금 전 체크메이트가 둔 수가 좋은 수로 보이지 않아요. 흑의 귀를 튼튼하게 해 준 데다가, 흑 H14의 위치가 백을 공격하기에 딱 좋게 됐거든요.
수지러브(9단): 즉 체크메이트가 외톨이 기사에게 좋은 일만 만들어 준 거임.

백 C3 - 흑 B3 - 백D3 - 흑 B5···

흑 돌과 백 돌은 빠르게 교차되었고, 외톨이 기사의 흑돌은 좌변에서 우아하게 어우러졌다. 그의 돌들은 체크메이트의 약점을 완전히 간파한 듯했다.
적어도, 관전자들에겐 그렇게 보였다.

그 순간.
외톨이 기사는 다음 백의 한 수에 당혹감을 느꼈다.

'뭐지? 이건...'

노벰버(9단): 어어어···
수지러브(9단): 이거 분위기 쎄하다?
SSS급고수(7급): 9단님들, 왜 그러세요?
수지러브(9단): 갑자기 바둑 이상해짐.
내일은빙의왕(3단): 뭐예요? 방금 전까지 외톨이 기사님이 좋다면서요?
노벰버(9단): 아닌 것 같아요. 좋은 줄 알았는데, 실은 좋은 상황이 아니었던 것 같아요. 잘 모르겠어요.

외톨이 기사 역시 자신의 바둑에서 어떤 미스가 났다는 사실을 인지했다.

'하지만 패착이라고까지 말할 수는 없어. 아직은 나쁘지 않은 흐름이다.'

외톨이 기사는 자신 있게 착수했다. 그러나...

[1구간(1-50수) 베팅이 마감되었습니다.]

[배당률(%): 외톨이기사9단 (1.2) vs. 체크메이트9단 (4.9)]

[2구간(51-100수) 베팅이 시작되었습니다.]

외톨이 기사의 우세를 점쳤던 수많은 유저들은 흑과 백이 팽팽하게 맞서는 분위기 속에서 점점 심상치 않은 분위기를 느꼈다.

바둑쪼아(2단): 바둑 지금 이상한데.
만물상(4단): 고수님들, 지금 누가 좋나요?
흑백검신(1단): 음, 백이 좋아요.
만물상(4단): 1단은 입 다무시고. 9단님들?
노벰버(9단): 음, 백이 좋아 보이는데···..
수지러브(9단): 백 승.
대사제(9단): 백이 좋습니다.
누렁이(2단): 헉.
김사장(3단): 헉.
만물상(4단): 헉.

1서버의 강자인 대사제까지 나타나 백의 우세를 선언하자, 관전하던 유저들이 동요했다.

'으음...'

외톨이 기사는 확실히 위기였다.
오랫동안 훈련된 직감에 따라 자신의 승률을 수치로 환산해 본다면 대략 32% 정도?

'바둑이 왜 이렇게 나빠졌지? 딱히 실수를 하진 않았는데? 아... 어설프게 방어해서는 이대로 끝난다. 가장 강한 공격이 필요해.'

외톨이 기사는 중앙의 약해진 흑 두 점을 살리면서 동시에 백을 공격했다.

노벰버(9단): 와, 역시 노련하다.
수지러브(9단): 저런 공격 실전에서 당하면 완전 리듬 꼬일 듯. ㅋㅋ 그러나 고수들의 예상과는 달리, 리듬이 흔들린 쪽은 체크메이트가 아니라 외톨이 기사였다.

노벰버(9단): 바둑이 뭐가 뭔지 모르겠다.
수지러브(9단): 외톨이 기사님 갑자기 너무 빨리 두는데?
대사제(9단): 방금 둔 수는 정교함이 떨어지네요. 외톨이 기사, 흥분한 듯합니다.

[2구간(51-100수) 베팅이 진행 중입니다.]

누렁이(2단): 이 판 완전 망한 듯.
내일은빙의왕(3단): 아, 머니 5억 날렸네.

사실, 이제는 무의미한 바둑이라도 말해도 좋을 정도로 백이 우세했다.
외톨이 기사의 승리를 확신하고 베팅했던 유저들의 볼멘소리가 터져 나왔다.

월급루팡(11급): 그러기에 내가 뭐랬음. 난 진작 체크메이트한테 베팅함.
김사장(3단): 너 외톨이 팬 아니었냐?
월급루팡(11급): 그거야 옛날에 오태수랑 대국할 때 얘기죠. 요즘 체크메이트가 마이젬 랭킹 1위인 거 모름요? 옛정 따위에 휩쓸리지 않는 것이 베팅꾼의 기본 소양입니다.

[2구간(51-100수) 베팅이 잠시 후에 마감됩니다.]

내일은빙의왕(3단): 아, 내 머니···
무림대장(4급): 1억 날렸네. 외톨이 놈 때문에 알거지 됨.
마라샹궈(2단): 머니팝니다~~~~~~~독고구검(9단): 마라야 넌 머니 좀 그만 팔아라.
마라샹궈(2단): 머니팝니다~~~~~~~마라샹궈(2단): 머니팝니다~~~~~~~마라샹궈(2단): 머니팝니다~~~~~~~독고구검(9단): (ㅡ.,ㅡ)분할된 화면에서 은빛 갑옷을 착용한 외톨이 기사의 캐릭터는 멋지게 푸른 광선검을 휘두르고 있었다.
그러나 바둑판의 외톨이 기사는 궁지에 몰린 생쥐 신세였다.

[2구간(51-100수) 베팅이 마감되었습니다.]

[배당률(%): 외톨이기사9단 (3.4) vs. 체크메이트9단 (1.7)]

[3구간(101-150수) 베팅이 시작되었습니다.]

노벰버(9단): 외톨이 기사마저 무너질 줄이야.
망생이(7단): 오태수나 중국 리웨이가 등판해야 할 듯.
독고구검(9단): 걔들도 이미 세컨 아이디로 붙어 봤을걸.
흰돌(6단): 실은 둘 중 한 명일지도 모르죠.
독고구검(9단): 체크메이트가 오태수나 리웨이라고? 너 바둑 볼 줄 모르는구나. 그만 때려쳐라.
흰돌(6단): 지는 얼마나 잘 두길래? (ㅡㅡ)

[3구간(101-150수) 베팅이 진행 중입니다.]

100수 이상 진행된 바둑의 중반부까지, 지훈 자신이 실착이라고 느낄 만한 수는 단 하나도 두지 않았다.
그러나 속수무책으로 밀렸다.

'이렇게까지 밀리다니! 왜...?'

기보로만 봤을 때도 체크메이트는 충분히 압도적이었다.
그러나 싸워 볼 만하다고 여겼다.
실제로 붙어 보니, 체크메이트는 바늘 하나 들어갈 틈도 없는 난공불락의 요새 같았다.

지훈은 모종의 무력감을 느꼈다.
도무지, 도무지 더는 해 볼 여지가 없었다.
온몸에서 힘이 빠져나가는 것만 같았다.

'끝났다.'

지훈은 휴대폰에서 눈을 떼고 피로해진 눈가를 손가락으로 꾹 눌렀다.

'제길···.'

그때, 누군가가 다가왔다.
오태수였다.

"너도 안 되는구나."

태수가 말했다.

"얘랑... 붙어 본 적 있냐?"

지훈이 묻자, 태수는 대답 대신 손에 들고 있던 빈 깡통을 분리수거 통에 던져 넣고는 사라졌다.

외톨이 기사는 패했다.

[외톨이기사(9단) (흑) vs. 체크메이트(9단) (백)]

[108수 백 불계승]

지훈은 멍하니 허공을 바라보았다.

'말도 안 돼.'

이렇게 일방적인 패배는 어릴 때 이후로 해본 적이 거의 없었다.

'대체 뭘 잘못 둔 거지...'

자신이 진 이유라도 알면 좋으련만, 무엇을 잘못 두었는지조차 모른다니.

'그렇다면 답은 하나다. 수도 없이 붙어 보는 수밖에!'

['외톨이기사(9단)'님이 '체크메이트(9단)'님에게 재대국 신청을 하였습니다.]

[수락을 기다리는 중입니다...]

노벰버(9단): 그렇지! 그렇지!
흰돌(6단): 재대국 가자!
김사장(3단): 붙어라! 붙어라!
월급루팡(11급): 체크메이트한테 올인 간다!
마라샹궈(2단): 머니팝니다~~~~~~지훈은 초조하게 체크메이트의 대국 수락을 기다렸다.
새삼 마이젬 어플의 불안정한 구동이 신경쓰였다.

[LOADING···]

'자주 튕겨서 평소에는 거의 쓰지도 않던 어플이었건만...'

그러나 지금 이 순간 만큼은 지훈의 모든 것이 그 조악한 프로그램의 성능에 달려 있었다.

'튕기지 말아라··· 튕기지 말아라··· 튕기지 말아라...'

튕기지는 않았지만, 대기 시간은 비정상적으로 길어지고 있었다.

'이러다가 튕기는 거 아니야? 다른 놈이 먼저 신청한 건 아니겠지?'

지훈은 초조해졌다.

[LOADING···]

마침내 화면 로딩이 끝나고 다음과 같은 메시지가 떴다.

['체크메이트(9단)'님이 부재중입니다.]

"으아아아악!"

지훈은 비명과 함께 하마터면 애꿎은 휴대폰을 집어던질 뻔했다.
다행히 휴대폰은 손으로 단단히 움켜 쥐고 있었지만 말이다.

“하아··· 하아...”

지훈은 주먹으로 가슴을 쾅쾅 두드리며 흥분을 진정시켰다.

‘진짜 나간 건가?’

지훈은 체크메이트의 프로필을 열어 마지막 접속 시간을 확인했다.

[마지막 접속시간: 30초 전]

‘빌어먹을! 누굴 우롱하나!’

곧 대국을 마친 성운이 지훈에게 달려와서 말했다.

"우리 팀이 이겼어요! 외톨이..."

성운은 지훈의 얼굴을 보고 멈칫했다.
지훈의 선한 얼굴을 뒤덮은 야생 짐승의 기운에 놀란 것이다.
먹잇감을 사냥하기 위해 한껏 달려들 준비를 취했다가 길을 잃고 순식간에 굳어버린 사자의 얼굴, 그것이 바로 지금 지훈의 얼굴이었다.

"외톨이 기사님···?"


< 제8화 - 첫 대결 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제9화 - 뒤풀이 >


성운이 머뭇거리고 있을 때, 자영이 생글생글 웃으며 두 사람에게 달려왔다.

"우리가 준결승전에 진출하다니! 다 외톨이 기사님 덕분이에요."

처음 보는 자영의 해맑은 미소에, 지훈은 간신히 평범한 청년의 얼굴로 돌아올 수 있었다. 그는 좌우를 둘러보며 물었다.

"도형이는 아직 안 끝났나요?"

"바둑은 진작 끝났고, 복기하고 있어요."

"네? 그 망한 바둑을 뭐 하러..."

지훈은 기가 막힌 나머지 대국장으로 들어갔다.
지훈의 얼굴을 보자, 도형은 활짝 반가운 기색을 띠었다.

"지훈아! 여기 좀 봐! 있잖아, 여기 분명 하중앙에서 말야···"

"알겠어, 도형아. 빨리 정리하고 일어나자."

"뭐? 아, 좀 잠깐···"

지훈이 도형을 끌고 나가자, 그때까지 인상을 팍팍 쓰며 앉아 있던 세연대의 대국자는 비로소 안도의 한숨을 쉬었다.

[2014 마이젬 바둑 대학동문전 8강]

[서울대 3:1 세연대]

이렇게 대학동문전 8강 첫 라운드의 승리는 서울대 팀이 가져갔다.
다음 준결승전 상대는 GAIST와 북악대 대결에서 이기는 팀이 될 것이다.
성운이 대진표를 보며 말했다.

"둘 다 만만치 않은 팀이군요. 북악대 팀에는 '북악검법'이라는 아이디로 유명한 아마추어 선수가 있는데, 그 사람이 이번에 나온다고 하더라고요."

"북악검법? 웃기는 아이디네."

자영이 쿡 웃었다.

"사실 북악대 팀에서 두려워할 사람은 그 사람밖에 없다고 해도 과언이 아니에요. 몇 년 전 국무총리배 세계 아마바둑선수권대회에서 준우승도 했던 강자거든요. 작년엔 고시 준비하느라 불참했다는 썰이 있는데, 붙었는지 떨어졌는지 모르겠네요."

"잘도 아네."

"이런저런 아마추어 대회를 다 휩쓸고 다녀서 바둑 뉴스에도 자주 나왔거든요."

성운은 호흡을 가다듬고 다음 얘기로 넘어갔다.

"문제는 GAIST인데, 이 팀은 사실 허수가 많다랄까요. 참가 대학 중에서 기력(棋力)은 제일 높은데, 시합 당일에 꼭 불참하는 멤버가 있어요. 아무래도 학교가 대전에 있다 보니 여러 변수가 생기나 봐요."

"성운이 너, 조사 많이 했구나."

자영이 대견스럽다는 눈빛으로 성운을 보았다.

"대학동문전 근 5년간의 기록을 분석해 봤죠. GAIST의 최고 기록이 고작 준결승전 진출이더라고요. 물론 준결승전에서 주장급 멤버가 갑자기 불참하는 바람에 떨어졌죠. 실험실에서 폭발 사고가 일어났다나."

"남 얘기가 아니네. 그나저나 이렇게 서 있을 게 아니라 밥이나 먹으러 가자. 누나 배고프다."

서울대 팀 네 사람은 고깃집에 가기로 결정했다.
그들이 돌아서려 할 때, 후원사인 마이젬 관계자가 쇼핑백 네 개를 들고 뛰어나왔다.

"서울대 팀! 서울대 팀! 준결승 진출을 축하드려요. 이거 받아 가세요."

관계자는 마이젬 로고가 인쇄된 쇼핑백을 건네고는 다시 대국장 안으로 들어갔다.
네 사람이 뜻밖의 선물을 들고 자리를 뜨려할 쯤, 이번에는 한바협 여성 직원이 뛰어나와 말했다.

“서울대 팀, 고양이 데려가셔야죠!”


*
지훈을 비롯한 네 사람은 고깃집에 갔다.
음식이 나오기를 기다리는 동안, 도형은 가방에 든 고양이를 살폈고, 자영은 쇼핑백에 든 물건을 꺼내 보았다.

"쓸모없는 거면 버리고 가야지."

포장을 뜯는 자영의 터프한 손길에 다른 세 사람의 시선이 집중되었다.
상자 속에 겹겹이 포장된 물건은 A4 크기의 얇은 유리판이었다. 유리판에는 사각 테두리와 모서리 부분에 지름 1센티가량 되는 원, 단 두 도형만이 인쇄되어 있을 뿐이었다.

"이게 뭐야? 설명서도 없고."

자영은 실망스러워하며 말했다.
나머지 셋 역시 각자 옆에 놓인 쇼핑백을 짐스럽게 여기며 쳐다보았다.
도형이 입을 열었다.

"이거 휴대용 도마 아니야? 절대 칼자국이 나지 않는 고급 소재라든가."

"도형이 형다운 발상이네요. 근데 이런 게 TV일 것 같지도 않고요."

성운이 의문의 유리판을 이리저리 살피며 말했다.

"역시 쓸모없는 거였다. 분리배출은 되겠지. 가다가 재활용 수거함이 보이면 버려야겠네."

자영은 의문의 유리판을 다시 상자에 집어넣으려 했다.
그때였다.

위잉-.

산뜻한 구동 소리와 함께 유리판의 테두리 안쪽으로 푸르스름한 빛이 들어왔다.

"우와! 이게 뭐야!"

"이거 혹시 신형 태블렛인가?"

"A4 용지 두께의 컴퓨터가 이렇게나 빨리 등장할 줄은 몰랐는데!"

지훈을 비롯한 네 사람은 기대감에 들떠 잔뜩 흥분했다.
고깃집 안의 직원들이며 손님들이 자영의 손에 들린 푸른 빛의 물체에 이목을 집중했다.

"오오..."

자영은 마치 엑스칼리버를 뽑아 든 아서왕처럼 늠름하게 유리판을 들고 기기 실행 과정을 지켜보았다.

위이이잉-.

"엄청나네요! 이런 대단한 최신 기기를 마이젬 같은 중소기업이 개발했다니!"

성운이 흥분하며 외쳤다.

"나 이 대회에 참가하길 정말 정말 잘한 것 같아!"

자영 역시 목소리를 높이며 말했다.
잠시 후.
메인 화면이 뜨고 가로세로 열아홉 줄의 격자무늬가 나타났다.
바둑판이었다.

"아, 씨··· 이게 뭐야."

"그냥 전자 바둑판이네?"

"누나, 제가 좀 볼게요!"

성운이 자영의 손에서 기기를 거의 뺏다시피 하며 기능을 확인하기 시작했다.
눈빛은 분석적이고 예리했지만, 다급한 손길에선 '고작 이 정도일 리가 없어'라는 절망적인 마음이 묻어났다.

"최신 프로 기보까지 저장되어 있네요. 업데이트가 계속되나 보죠? 흐음···."

성운은 거의 눈으로 포착되지 않을 정도로 빠르게 이 기능 저 기능을 확인하더니, 고개를 숙인 채 자영에게 되돌려 주면서 말했다.

"이것도 대단하긴 하지만, 좀 실망스럽군요."

지훈을 비롯한 네 사람은 눈앞의 전자기기가 기대했던 것만큼 엄청나게 압도적으로 대단한 최첨단의 기술이 집약된 물건이 아니었다는 데 실망했다.

"휴대폰 앱으로도 다 할 수 있는 걸 굳이 들고 다닐 필요는 없을 것 같아요. 무엇보다 금방 고장 나고 A/S도 안 될 것 같네요. 쓰자니 불안하고, 버리자니 또 아깝고. 애매한 물건이네요."

분석적인 어투로 말하긴 했지만, 성운의 목소리는 어딘지 풀이 죽어 있었다.

"우리 같은 별 볼 일 없는 학생들이 공짜로 받는 게 이렇지 뭐. 하지만 예쁘긴하네. 이동 중에 바둑 두기에도 좋을 것 같고. 내가 먼저 써 보고 후기를 들려주지."

자영은 그럭저럭 만족한 듯 다시 상자에 담았다.

"근데 왜 이렇게 음식이 안 나와? 손님도 별로 없구만. 성운아, 냉장고에서 소주 다섯 병만 꺼내와라. 빨간 뚜껑이다."

성운이 소주를 갖고 오자, 자영은 팔꿈치로 병을 툭 치고 한 바퀴 돌린 후에 뚜껑을 땄다.
자영의 손놀림에, 성운은 불길한 예감을 감지한 듯 말했다.

"누나, 참고로 전 안 마실 거예요."

"성운이 이 자식··· 너, 대학원 진학할 거 아니었어? 너 학계에서 살아남고 싶지 않아?"

"누나... 요즘 세상에 누가 이렇게 술을 강권해요?"

"얼른 받아라. 오늘 같은 날은 축하를 해야지."

성운은 마지못해 자영이 따라주는 술을 받았다.

"학생들! 머리 치워요! 뜨거우니까."

힘 좋은 아주머니가 불을 들고 왔다. 어느덧 음식이 착착 나오고 고기가 지글지글 익었다. 네 사람의 젓가락이 처음에는 바삐 움직이더니 점차 둔해졌다.

"다들 마시는 게 시원치 않으니 게임을 해야겠다."

자영이 세 사람을, 정확히는 세 사람의 앞에 놓인 잔을 보고는 불만족스러운 듯 말했다.
성운이 질겁했다.

"게임이요?"

"자..."

자영은 소주병을 들더니 바코드를 확인했다.

[8 80 1939 30 3540]

"봐, 이 바코드 숫자만큼 술잔을 돌려서 숫자에 해당하는 사람이 술을 마시는 거다. 내 옆에 앉은 성운이부터 해라. '고도리 방향'으로 돈다."

"이게 뭐예요!"

"8."

어찌 된 일인지는 모르겠지만 게임은 이미 시작됐다.

"성운이군. 그다음 또 8. 성운이. 0. 다시 성운이다. 0이 나오면 반대 방향으로 바꾼다."

"으어억···"

애초에 한 잔도 마시지 않겠다고 선포했던 성운은 졸지에 소주 석 잔을 내리 마시고 말았다.
지훈은 반발하고 나섰다.

"자영 님, 이건 좀..."

"1. 외톨이 기사님입니다."

소주잔은 성운의 맞은편에 앉아 있던 지훈에게로 넘어갔다.
자영은 잔을 꽉 채워 소주를 따랐다.
지훈은 내키지 않았지만, 그렇다고 거부할 수도 없었다.

"9. 도형이 얼른 마셔라."

"아, 뭐야 이게!"

도형이 미간을 찌푸리자, 자영이 깔깔대며 새 소주병을 땄다.
이 게임 같지도 않은 게임이 진행되는 동안, 술잔은 주로 지훈과 도형 사이를 오갔다.
지훈이 기존 소주병을 들어 가만히 바코드를 확인했다.

'이 숫자대로 돌면 자영 씨만 한 잔도 안 마시는 셈이잖아!'

자영이 지훈의 얼굴을 보며 깔깔 웃었다.

"외톨이 기사님, 5-4-0이군요. 삼 연속 드링킹하시죠."

지훈은 석 잔을 연속으로 마신 후, 빈 잔을 쾅 내려 놓으며 말했다.

"이거 마시는 사람만 계속 마시고, 피하는 사람은 계속 피하게 되네요?"

"네?"

온순하게만 보였던 지훈이 정색하며 말하자, 자영은 긴장했다.

"보세요. 한국 바코드는 '880'으로 시작하니, 우리 네 사람이서 게임을 하면 시작 단계부터 석 잔을 연속으로 마실 수밖에 없잖아요. 이진법으로 하죠."

"그건···"

자영의 얼굴에 초조함이 감돌았다.
이제 게임의 주도권은 지훈에게로 넘어갔다.

"게임의 시작이었던 성운 씨부터 다시 돌죠. 8을 이진법 수로 변환하면 1000니까, 자영 님께 네 잔 따라 드리겠습니다."

"윽..."

이렇게 바코드의 13자리 숫자 각각을 이진법으로 변환해서 게임을 진행하니, 네 사람에게 빠짐없이 술이 돌아갔고, 애초에 주문했던 소주 다섯 병으로는 부족하게 되었다.

'멍청하게 마셔댔네···.'

지훈은 비틀대며 고깃집 밖으로 나왔다.

"으어, 똑바로 못 걷겠다···."

그런 지훈의 뒷모습을 보며 자영이 깔깔대며 외쳤다.

"아하하하! 괜찮아요. 외톨이 기사님이 마구잡이로 걷는 듯해도 현재 위치는 시작 위치에서 루트 t(t는 시간)에 비례할 뿐입니다! 마치 우리가 이진법으로 게임을 함으로써 시간 t가 지난 후의 술잔의 위치가 시작 위치로부터 루트 t 안에 머물렀던 것처럼요!"

'괴물이다···.'

지훈은 뒤도 돌아보지 않고 지하철역을 향해 도망치듯 걸었다.


*
자영에게 말려 소주를 네 병 가까이 마신 지훈은 간신히 정신을 붙잡으며 지하철 의자에 앉았다.
늦은 저녁이라 그런지 내부는 한산했다.
지훈은 또 다시 휴대폰을 꺼내 들었다.

[마지막 접속시간: 5시간 48분 전]

체크메이트는 자신과 바둑을 둔 이후로 접속하지 않았다.

'이대로 또 잠적해버리는 건 아니겠지? 제길···'

3주 만에 나타나 자신을 무참하게 제압하고 사라져버린 온라인 세계의 초고수.
그가 언제 다시 나타날지는 알 수 없었다.

'모레든, 일주일 후든 다시 나타나면 좋겠다. 일단 나타나기만 해라.'

지훈은 못내 아쉬움을 느끼며 익명의 바둑 커뮤니티에 들어갔다.
술기운에 정신이 오락가락했지만, 게시물의 제목들을 보자 그만 눈이 크게 떠지고 말았다.

[제목: 체크메이트의 일방적인 압승]

[제목: 외톨이 기사 대학가더니 맛이 갔네]

[제목: 외톨이 기사는 역시 일개 아마추어였을 뿐]

[제목: 역대급 거품 외톨이 기사]

'뭐야, 이건···'

지훈은 게시판을 쭉 내려보았다.
자신과 체크메이트의 대국에 관한 글이 수시간 동안 100여개 가까이 올라왔는데, 대부분은 자신에 대한 비난 글이었다.

'너무들 하잖아.'

지훈의 얼굴은 화끈거렸고, 머릿속은 혼란스러웠다.
그 대국이 그렇게나 화제가 되었을 줄은 꿈에도 몰랐거니와, 고작 아마추어 플레이어인 자신이 이 정도로 사람들의 비난을 받는 것은 뭔가 부당하다고 생각했다.

'내가 뭐라고 다들 이렇게···'

쏟아지는 비난에 술기운마저 다 달아났다.
그중 한 게시물에 시선이 멈췄다.

[제목: 체크메이트 얘 좀 이상한데? (ft. 기보 첨부)]

지훈은 그 글을 클릭했다.


< 제9화 - 뒤풀이 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제10화 - 체크메이트는 누구인가? >


「안녕, 얘들아. 참고로 난 마이젬 10년 차 고인물이다.
외톨이 기사가 아이디 처음 만들었을 때부터 봐 왔어.
정교한 수읽기, 신중하게 방어하면서도 공격할 땐 화끈하게 공격하는 파괴력···.

갑자기 엄청난 놈이 온라인에 나타났구나 싶었지.
당연히 초일류 프로기사의 세컨 아이디쯤으로 생각했다.
나중에 평범한 고등학생이라는 사실이 알려졌을 땐 소름이 돋더라.

여기 나 같은 고인물들은 기억할 거야.
외톨이 기사가 한국 바둑 랭킹 1위 오태수를 이겼을 때, 우리 아마추어 바둑인들이 얼마나 흥분했는지.」

비방글의 폭격 사이에서 발견한 애정 어린 글에, 위축됐던 지훈의 마음이 조금 풀리는 듯했다.
글은 계속되었다.

「걔가 오태수와의 대국 이후 몇 년간 뜸한 것 같더니, 오래간만에 나타나서 바둑을 두더라.
반가운 마음에 냉큼 구경했지.
근데 체크메이트란 놈이 완전 발라버리더라고.

처음에 난 걔가 초일류 기사의 아이디일 거라 생각했다.
그리고 외톨이 기사가 초일류에게 지는 거야 전혀 이상한 일이 아니라고 봤다.
어쨌든 걔는 평범한 대학생의 길을 걷겠다지 않냐.
그것도 한국 최고의 명문대에 갔다니, 응원해 줄 일이지.

음, 옛 추억에 잠시 젖느라 서두가 쓸데없이 길어졌네···.
이제 본론으로 들어가겠다.
나는 체크메이트의 대국 기록을 보다가 이상한 점을 발견했다.」

그 밑에는 체크메이트의 프로필 창 캡쳐 이미지가 첨부되어 있었다.

[체크메이트(9단)/영국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: 승승승승승승승승승승]

[총전적: 3,549전 3,511승 38패]

[총승률: 98.92%]

[사이버머니: 300,083,634,741,398,019원]

[마지막 접속시간: 4시간 14분 전]

3,549전 중 3,511번의 승리.
그중에는 지훈이 기여한 1승도 있었다.

'기분 더럽네.'

지훈은 글을 계속 읽었다.

「봐. 체크메이트는 오늘까지 3,549판의 바둑을 뒀다.
대국 기록 화면에서 볼 수 있다시피, 상대 대국자는 대부분 마이젬 9단들이다.
그중에는 외톨이 기사 같은 초고수뿐 아니라, 일류 프로기사들의 세컨 아이디까지 포함되어 있다.
그런데, 너희 체크메이트가 바둑을 하루에 300판까지도 둔 적 있는 거 알고 있냐?
어쩌면 체크메이트란 놈은 3,549판의 바둑을 우리처럼 수년 혹은 수십 년 동안 둔 게 아니라, 아주 짧은 기간 동안 뒀을지도 모른다.」

그러고 보니 지금까지 지훈은 체크메이트의 바둑 내용에 집중하느라 대국의 물리적인 상황을 따져 볼 생각은 하지 않았다.
그래서 '혹시...'하는 생각이 들었지만, '에이, 설마'라며 상상력을 억눌렀다.
하지만 이 익명의 글쓴이가 남긴 게시물을 읽자, 다시 '혹시'라는 상상력이 고개를 뻣뻣이 치켜들었다.

「마이젬 로딩이 너무 느려서 초기 대국 기록을 볼 수 없지만, 체크메이트는 아이디를 만든 지 얼마 되지도 않았을 거다.
여기 커뮤니티만 해도 그래.
그 정도 실력자면 진작 수차례 언급이 됐었어야 하는데, 오늘 대국 이전까진 관련 글 하나 올라온 적이 없잖아.

뭐, 몇 가지 짚이는 부분이 있는데, 확실한 근거가 마련되면 다시 오겠다.
오늘 대국을 비롯한 몇 가지 기보를 첨부하니, 고인물들은 각자 알아서 판단 바란다. 20000.」

글은 그렇게 의문만을 남긴 채 허무하게 끝났다.
잠시 후 글 하단에 댓글이 달렸다.

ㄴ 내용도 없이 장문으로 진지 빨고 있네. 오태수나 리웨이 둘 중 하나지 뭐.
ㄴ 세 줄 요약 없어서 비추 드립니다.
ㄴ 근데 하루에 300판이라니. 인간이 어떻게 그렇게 둘 수 있어? 난 하루에 30판만 둬도 미칠 것 같던데.
ㄴ 진짜 말도 안 되는데. 배당금 얻으려고 대국자 둘이서 승부 조작한 거 아니냐?

'승부 조작이라니. 이런 말도 안 되는 추측을 하는 애가 있네?'

지훈은 반발심이 들었다.
어쩌면 그것은 설득력 있는 추측일지도 모른다.
지훈의 경험상, 바둑 한판을 제대로 두면 아무리 빨리 끝난다고 하더라도 7-8분 남짓한 시간이 걸린다.
그렇게 되면 잠도 자지 않은 채 종일 바둑만 둔다고 해도 180-205판밖에 둘 수 없다.

'아무리 5분 이내에 대국을 끝낸다고 해도, 24시간 내내 둬 봤자 최대치로 둘 수 있는 대국은 288판이다.'

그런데 대국시간 10분에 30초 초읽기 3회가 주어지는 마이젬의 기본 셋팅 대국에서 5분 이내에 바둑이 끝나는 경우는 사실상 0에 수렴한다.
특별한 사고가 일어나지 않는 이상 말이다.
그때 새로운 댓글들이 달렸다.

ㄴ 레알 승부 조작인 듯. 상대방을 봐. 체크메이트 쟤 거의 두는 사람들이랑만 두는데?
ㄴ 내가 예전에 관계자한테 얼핏 들었는데, 초일류 기사들 친목 집단에서 세컨 아이디 공용으로 돌려 쓴다더라. 이거 백퍼 걔들끼리 승부 조작하는 거다.
ㄴ 와... 진짜 승부 조작이면 마이젬에 신고해야 하는 거 아니냐?

지훈은 순간적으로 발끈했다.

"승부 조작이라니! 바둑 볼 줄은 아나?"

지훈이 버럭 소리를 지르자, 맞은편 좌석에 다소곳하게 앉아 있던 젊은 여성이 겁먹은 눈빛으로 지훈을 힐끔 쳐다봤다.

'윽···'

지훈은 냉정함을 되찾고 다시 처음부터 추론을 시작했다.
체크메이트는 몇몇 사람들이 추측하는 대로 초일류 기사의 세컨 아이디인가?
아니면 지훈이 의심하는 대로, 발전된 형태의 인공지능인가?

초일류 기사라 하기엔 너무나 독특한 수법을 구사하고, 인공지능이라고 하기엔 기존의 바둑 프로그램들과도 너무나 다르다.

'어쨌든, 승부 조작은 아니다!'

누구보다도 체크메이트의 기보를 열심히 보고 있다고 자부할 수 있는 지훈은 이런 말도 안 되는 루머가 퍼져서는 안 된다고 생각했다.
그는 술기운에 풀린 눈을 부릅뜬 채 다음과 같은 댓글을 달았다.

ㄴ 승부 조작은 아니다. 뭐, 작전 대국을 했다고 치자. 아무리 다양한 시나리오를 준비했다고 해도, 하루에 300판의 바둑을 두는데 전부 다른 바둑을 두는 게 말이 된다고 생각하나? 내가 체크메이트의 기보를 거의 다 확인해 봤는데, 초반 포석 이후로는 전부 다른 내용으로 진행됐다. 그리고 작전 대국 특유의, 일부러 짜고 치는 느낌이 드는 '떡수' 역시 볼 수 없었다. 승부 조작은 절대 아니다.

그 밑에 금방 새로운 댓글이 달렸다.

ㄴ 뭐? 기보 3천 개가 넘는데 그걸 다 봤다고?
ㄴ 잉여네, 잉여. 너 직업이 뭐냐? 부모님이 우시겠다.

"이 새끼들 그냥 콱···"

지훈은 휴대폰을 집어 던지듯이 가방 속에 넣었다.

이렇게 일주일 동안 3천여 판을 두어 단숨에 9단에 올랐음에도 그 누구도 주목하지 않았던 체크메이트는 지훈과 붙은 단 한 판으로 인해 커뮤니티의 스타가 되었다.


*
그로부터 며칠이 지났다.
커뮤니티의 유저들 사이에서 연일 체크메이트가 화두에 오르자, 바둑 뉴스 기자들도 기사를 써대기 시작했다.

[온라인 세계를 달구는 떠오르는 신성 '체크메이트']

['체크메이트', 초고수 '외톨이 기사'마저 함락]

기사의 내용은 별거 없었다.
그저 체크메이트라는 신성이 마이젬의 전설적인 초고수 외톨이 기사를 이겼다는 내용 정도.

'마이젬 관계자든, 프로기사든, 내부자들 사이에선 이미 요주의 인물이 아닐까? 실력도 실력이지만, 하루에 말도 안 되는 양의 바둑을 두는데 말야.'

사실, 마이젬과 바둑계 관계자들은 언제나 그렇듯, 체크메이트가 초일류 기사 한 명의 세컨 아이디거나, 초일류 기사 여러 명이 돌아가면서 사용하는 공용 아이디일 거로 추측했다.

실은 여러 가지 정황상 후자에 무게가 쏠렸다.
그들도 체크메이트가 짧은 기간 동안 너무나 많은 바둑을 뒀다는 점, 대국 상대가 거의 4-5명으로 한정된 점에 의문을 가졌던 것이다.

하지만 프로기사들의 아이디 공용 사용은 명백히 기사 정관에 위배되는 사건이었다.
하물며, 그것이 온라인 승부 조작과 관련이라도 되는 날엔...?
발각 시엔 프로기사 자격 박탈이라는 큰 징계로까지 이어질 수 있는 문제였다.
사실 그 때문에 내부자들은 체크메이트의 정체에 의문을 가지면서도 자세히 알아볼 생각 없이 쉬쉬하던 터였다.

그래서 바둑계의 언론들은 체크메이트를 '혜성처럼 등장한 의문의 고수'로 신비롭게 포장하는 선에서 멈췄다.
어쨌든 그들로선 유저들의 폭발적인 관심에 발 맞추기만 하면 되는 것 아닌가?

한편 지훈은 지훈대로 온종일 휴대폰을 붙든 채 마이젬 앱과 뉴스 기사란과 커뮤니티 게시판을 정신없이 오가면서 체크메이트의 행방을 추적했다.
혹 털끝만큼의 단서를 놓칠세라 초조해 하며.

'내가 뭘 하는 거지. 진짜 잉여 같잖아...'

체크메이트가 마지막으로 접속한 지도 벌써 사흘째.
지훈이 그를 만나기 위해 할 수 있는 일이라곤 클릭과 새로고침 밖에 없는 수동적인 행동뿐이었다.
문득 체크메이트가 처음 자신과 놀아달라고 했던 때가 생각났다.

[나와 놀 수 있습니까?]

어색한 한국어.

[나는 지금 ID를 만들었 어. 내가 18k이기 때문에 아무도 나와 놀고 싶지 않아.]

기본 원피스를 입은 채 나무 막대기를 든 작고 마른 소녀.

[나는 좋은 선수와 놀고 싶다.]

커다란 눈동자를 깜빡이며 부탁하던 앳된 얼굴.

'쳇, 진짜 쌩초보인 줄 알았는데.'

지훈은 쓴웃음을 짓고 말았다.
자신의 수준엔 맞지 않는 놈이라고 우습게 보고 대국을 피하기까지 했던 상대가 역으로 자신을 승리의 제물로 삼다니.
그때였다.

찌링.

[쪽지가 1개 도착했습니다.]

체크메이트의 영향일까.
별것도 아닌 상황에 가슴이 두근거리는 건.
지훈은 서둘러 쪽지를 클릭했다.

[너 때문에 머니 5억 날렸잖아 새끼야!]

"내가 너 새끼한테까지 그딴 소리 들어야겠냐···"

지훈은 냉큼 쪽지를 삭제하고 해당 아이디를 차단했다.
그러고는 책상 위에 잔뜩 쌓아 둔 3천여 장의 체크메이트 기보 출력지를 방바닥으로 옮겼다.

툭-.

대국의 특성에 따라 기보를 분류하면서, 지훈은 또다시 체크메이트의 바둑에 골똘히 빠져들었다.

'아무리 생각해 봐도 특정 초일류 기사는 아닌데 말이지. 프로기사들의 공용 아이디라고 보는 건 물리적으로 말이 안 되고.'

그렇다고 해서 체크메이트가 정말 인공지능일 것이라는 가정을 밀고 나가도 좋은 것인가?
그 역시 어려웠다.
시중에 나온 가장 수준 높은 바둑 프로그램의 성능이야 이미 잘 알려진 바가 아닌가.
그때 지훈의 뇌리에 윌슨 박사의 모습이 스쳐 지나갔다.

	- 스스로 학습 가능한 인공지능 - 인간에 의해 만들어졌지만, 인간을 능가하는 수준까지 혼자서 성장할 수 있는 인공지능 프로그램이 얼마 전 체스계에서 발표되었다.
체스에서 가능하다면, 결국 바둑에서도 시간문제 아닌가?

'그러고 보니, 내가 체크메이트의 기보를 전부 본 건 아니구나.'

지난번엔 고질적인 마이젬의 접속 오류로 인해 체크메이트의 가장 초기 바둑은 확인하지 못했다.
그러니 지훈이 지독하게 연구한 기보라고 해 봐야 3,500여 개 중 3,000여 개, 즉 약 85%를 웃도는 선에 그쳤던 것이다.

'체크메이트가 첫 승을 올린 상대는 누구였을까?'

딸깍딸깍.

'체크메이트는 3,549판의 대국 중 38패를 했지. 그 패배는 어떻게 이뤄졌을까?'

지훈은 마우스를 바삐 움직이며 체크메이트의 최신 기보부터 거슬러 올라가기 시작했다.

[기보를 불러들이는 중입니다...]

프로그램이 수천 판의 기보를 읽어나가는 데는 많은 시간이 소요되었다.

[LOADING···]

[잠시만 기다려 주십시오...]

특히 오래 전 데이터로 가면 갈수록 로딩 속도가 느려졌다.
문제는 느린 속도뿐이 아니었다.

[오류가 발생했습니다. 잠시 후 다시 시도하여 주십시오.]

"아, 프로그램 참 못 만들었어! 마이젬 수준 진짜!"

이렇게 지훈은 몇 번의 오류로 인해 데이터를 처음부터 거듭 다시 읽어나갔다.

그리고 두 시간 후.
지훈은 드디어 300번대 이하의 초기 기보에 접근하는 데 성공했다.

200번대, 100번대, 50번대······

'여기까진 한 번도 패배하지 않았네. 대체 38패는 어디서 한 거야?'

지훈은 꾸준한 인내심을 갖고 기보들을 계속 거슬러 올라갔다.
그리고 마침내.
체크메이트가 가장 첫 번째로 둔 바둑이 확인되었다.

"드디어!"

그러나 지훈의 표정은 곧 믿을 수 없다는 듯 일그러졌다.

"이게 대체···"

체크메이트가 둔 최초의 바둑.
그것은 17급 유저와의 대국이었다.
놀랍게도 그 바둑은 체크메이트의 패배로 끝났다.
하지만 정말로 놀라운 것은 대국 내용이었다.

"흑 첫 수를 A19에 두다니! 바둑으로 개그 하나?"

'개그'라는 것은 아주 순화된 표현이었다.
실은 욕을 한 바가지 퍼부을 뻔했으니까.
A19는 바둑판의 왼쪽 최상단 모서리의 한 점이다.
설령 바둑의 규칙을 전혀 모르는 사람이라고 해도 그곳에는 첫 점을 두지 않으리라.

'18급보다도 못한 무작위 착수잖아!'

충격은 거기에서 끝나지 않았다.
체크메이트는 대뜸 1선에 돌을 늘어놓기도 했다.
바둑판의 맨 가장자리에 위치한 가로 세로의 선을 1선이라 하는데, 그곳은 집을 짓지 못하여 죽을 수밖에 없으므로 '사망선'이라는 별칭을 갖고 있었다.

'근본 없는 행마로군! 바둑이라고는 그저 흑 돌과 백 돌이 번갈아가며 한 번씩 두는 것이라는 규칙밖엔 모르는 모양이네.'

지훈은 떨리는 손으로 마우스 움직이며 수순을 확인했다.
참으로 어처구니가 없고 황당하며 소름이 끼쳤다.
아니, 소름이 끼치다 못해 웃음이 다 날 지경이었다.

"으하하하!"

지훈은 입꼬리를 올리며 씩 웃었다.

"틀림없어. 체크메이트, 이놈은 인공지능이다."


< 제10화 - 체크메이트는 누구인가? > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제11화 - 이미 실현되었다 >


띵-.

새벽까지 체크메이트의 기보를 분석하다 잠든 지훈은 휴대폰 알림음에 눈을 떴다.
도형의 메시지였다.

['백도형'님이 '강지훈'님을 채팅방에 초대했습니다.]

['백도형'님이 '전자영'님을 채팅방에 초대했습니다.]

['백도형'님이 '박성운'님을 채팅방에 초대했습니다.]

백도형(방장): 여러분, 우리 기사가 떴습니다.

['외톨이 기사'의 위력, 서울대 대학동문전 4강 진출]

「9월 7일 왕십리 한국바둑협회에서 열린 2014 마이젬 바둑 대학동문전 8강 첫 경기에서 서울대가 세연대에 승리를 거두고 가장 처음으로 4강에 이름을 올렸다. 서울대는 마이젬의 전설적인 아이디, '외톨이 기사'(강지훈, 23세, 수학과 2학년)가 속한 팀이다.

대회 운영 관계자들은 서울대 팀이 종합적인 기력 면에서 8개 참가 대학 중 가장 약세일지는 모르나, 주장 강지훈 씨의 활약에 따라 충분히 우승 가능성이 있다는 데 의견을 모은다. (후략)」

전자영: 대놓고 최약체라고 써 버리네.
박성운: 뼈가 아프네요.
백도형(방장): 그리고 이건 내 신작입니다.
백도형(방장): https://blog.munpia.com/vector 일순 정적이 흘렀다.

전자영: 이건 또 뭐야···.
박성운: 형이 쓴다는 웹소설인가요?
백도형(방장): 얼른 들어와서 추천들 오지게 박으십쇼!

심드렁하게 기사를 읽은 지훈은 도형이 남긴 링크를 따라갔다.

제목: 수학 천재, 인공지능이 되다!
장르: 현대판타지/퓨전
작가: 벡터
작품소개
「수학 박사 학위 논문 디펜스를 성공적으로 마친 철이. 논문 최종본 제출을 마친 후 동료들과 여행길에 오른다. 그러나 여행 마지막 날 4.5t 화물 트럭에 치여 교통사고를 당하고... 사고 후 우주의 시원을 닮은 칠흑의 어둠 속 고통에서 AI로 다시 태어난 철이. 무적이 된 그는 성삼그룹 연구재단 이사장의 망나니 아들 손에 죽은 딸의 복수를 하러 나서는데···」

전자영: 박사 논문 디펜스 막 끝낸 사람을 교통사고로 죽이려고 하네 이놈이?

물리학 석사 학위논문을 준비하는 자영이 불쾌감을 드러냈다.

박성운: 그런데 "우주의 시원을 닮은 칠흑의 어둠 속 고통"이 대체 무슨 말이에요 형?
전자영: 키워드만 난무하고 방향성은 없는 잡탕 삘이 온다. 5점 만점에 0.5점 드립니다.

늘 그렇듯 싸늘한 두 사람의 반응에 도형이 외쳤다.

백도형(방장): 따지지 말고 얼른 선작이랑 추천 좀 눌러!
전자영: 방장님, 제가 아무리 넓디넓은 취향을 가졌다고 해도, 시점과 시제가 시시각각으로 변하는 문장들의 조합물은 읽을 수가 없습니다.
박성운: 으하하. 형이 그렇게 써요?
전자영: 예전에 쓰던 거 읽으라고 해서 봤는데, 8화까지 주인공이 누군지 몰랐어.
백도형(방장): 그건 내 데뷔작이었단 말야!

도형이 억울하다는 듯 항변했다.

전자영: 그래도 대단하긴 하더라. 두세 명이 읽는 글을 500화 넘도록 매일 쓰더라.
박성운: 도형이 형··· 당신은 대체...
백도형(방장): 헤헤, 노력해야지 뭐. 아직은 발전해야 하니까.

도형이 스스로 내심 자랑스러운 듯 말했다.

박성운: 형, 제가 웹소설은 잘 모르지만, 형의 미래가 조금 걱정되네요. 바둑도 웹소설도, 어째서 그렇게까지 재능 없는 분야에 자신의 젊음을 쏟아붓는 거예요?
전자영: 그래, 도형아. 우리가 비록 젊다곤 하나, 시간과 에너지는 한정적이며 가역적이지 않는다는 걸 명심해.
백도형(방장): 여러분 진짜 너무들 하네···.

자영과 성운의 차가운 말이 도형의 가슴에 비수처럼 꽂혔다.

박성운: 그나저나, 마이젬 커뮤니티가 외톨이 기사님 얘기로 시끄럽네요.
전자영: 나도 봤어. 사람들 좀 심하더라.
백도형(방장): 강지훈! 그런 애들 신경쓰지 마!

하지만 지훈은 말이 없었다.

전자영: ······
박성운: ······
백도형(방장): ······

세 사람은 괜히 얘기를 꺼냈나 싶었다.

강지훈: 네? 아, 죄송해요. 저 도형이 소설 읽고 있었어요.
백도형(방장): 헉, 읽었어? 읽었어? 읽었어?
강지훈: 전 괜찮아요. 아무렇지도 않다고 한다면 거짓말이겠지만, 이렇게 화제가 된 덕분에 바둑계 내부 사람들까지 체크메이트의 존재를 공론화하고 추적하는 듯해서 잘됐다고 생각해요. 저 혼자 그의 정체를 알아보는 덴 한계가 있었거든요. 검색해도 나오지 않고요.

지훈의 침착하고 사려 깊은 반응에, 자영과 성운은 침묵으로 존경심을 대신 표했다.
그러나 도형은 자신의 혼이 담긴 창작물에 대한 친구의 반응이 더 궁금했다.

백도형(방장): 지훈아, 어땠어? 어땠어?

성운과 자영은 도형의 재촉에 침을 꼴깍 삼키며 지켜봤다.
타인이 파멸하는 순간을 즐겁게 관람하러 온 짓궂은 구경꾼들처럼.

강지훈: 어? 괜찮던데? 너 재능 있는 것 같더라.
백도형(방장): 정말? 정말? 정말이야?
전자영: 와···. 외톨이 기사 님 이렇게 사람을 멕이실 줄 아네.
강지훈: 네?
전자영: 외톨이 기사님, 저희가 아무리 짓궂어 보여도 도형이의 미래를 진심으로 염려해서 냉정하게 말해 주고 있는데, 애 마음에 바람을 넣으시면 어떡합니까?
강지훈: 제가 보기엔 잘 쓰던데요? 도형아, 다음 화 언제 쓰냐?
백도형(방장): (ㅠ _ㅠ)(ㅠ _ㅠ)(ㅠ _ㅠ)백도형(방장): 여러분, 저 오늘 여기 눕습니다···.
박성운: 다 끝난 거죠? 저는 이만 나갈게요? 형, 수고.

[박성운 님이 퇴장하였습니다.]

백도형(방장): 아, 뭐야!
전자영: 나도 감.

[전자영 님이 퇴장하였습니다.]

백도형(방장): 뭔데!

강지훈: 도형아, 잘 읽었어. 아이디가 없어서 선작이랑 추천은 못했지만.

[강지훈 님이 퇴장하였습니다.]

백도형(방장): 여러분!!!!! 내일 동아리방에서 모임 있는 거 잊어선 안 돼요!

그렇게 혼자 남겨진 도형은 외롭게 소리쳤다.

한편 지훈은 책상 앞에 앉았다.
그리고 새벽까지 붙들었던 기보들을 다시금 보기 시작했다.

'정말 우습기 그지없군.'

지훈은 자신의 추측이 틀리지 않았다는 데 헛웃음이 났다.
자신의 추측에 논리적으로 반박하기 위해 아무리 애를 써보아도, 체크메이트가 인공지능이란 확신에는 변함이 없었다.

첫 바둑에서 드러나는 완전한 무지함.
한 판 한 판 더할수록 게임의 룰을 숙지할 뿐 아니라, 가장 효율적으로 승리하는 방법을 터득해나가는 성장 과정.
그리고 단 200여판을 넘긴 이후로는 인간 최고수의 행마를 보여 주기 시작한 체크메이트를 인공지능이 아니라면 대체 무엇이라 설명할 수 있을까?

'인간 최고수를 이기는 바둑 인공지능은 먼 미래에나 나올 줄 알았는데···'

아직 프로기사의 수준에 근접한 바둑 프로그램은 세상에 나온 적이 없다.
하지만 상상이야 얼마든 할 수 있지 않은가?
대부분의 경우, 기술은 인간의 상상력을 뒤쫓아 가니까.

'프로기사들은 바둑이 우주의 원자 수 만큼이나 변화가 많은 게임이라 컴퓨터론 정복할 수 없다고 말해왔다. 하지만 결국 낭만적인 감수성에 취한 사람들의 헛소리였어. 결국에는 시간문제일 거로 생각했지만... 이미 실현되었다!'

그때였다.

띠링-.

컴퓨터에서 알림음이 울렸다.

['체크메이트(9단)'이 로그인하였습니다.]

'왔구나!'

지훈은 기다리던 먹잇감을 보듯 체크메이트에게 대국 신청을 했다.

['외톨이기사(9단)'님이 '체크메이트(9단)님에게 대국을 신청하였습니다.]

[수락을 기다리는 중입니다...]

여전히 나무 막대기와 기본 원피스를 입고 있는 소녀.
처음에 만났을 때와 다른 것이라고는 캐릭터 위에 표시되는 아이디 옆에 '18급'이 '9단'으로 바뀌었다는 것뿐.
하지만 그 종잇장 같은 캐릭터에서, 이제는 초고수의 아우라가 얼마나 강하게 느껴지는가.

'왜 얼른 수락을 안 하지? 또 튕기는 건가?'

대기 시간은 평소보다 오래 걸렸다.
상황 진행을 알리는 둥근 화살표가 버벅대며 돌아갔다.

'마이젬 서버가 불안정하다기보단 체크메이트에게 대국 신청하는 사람들이 많은 건가?'

지훈은 체크메이트의 캐릭터를 둘러싼 다른 캐릭터들을 의식했다.
그중에는 '(P)'라는 표시로 프로기사임을 식별한 아이디들도 있었고, 일류 기사들의 세컨 아이디도 보였다.

'오래간만에 들어온 듯한 프로기사들의 세컨 아이디도 있고, 처음 보는 프로기사의 아이디들도 많아졌다. 다들 체크메이트와 대국을 하고 싶은 거겠지.'

[수락을 기다리는 중입니다...]

화면의 둥근 화살표는 점점 더 버벅대며 돌아갔다.

'불안하게 왜 이렇게 버벅거려. 이러다 튕기겠다···.'

지훈은 초조한 마음으로 결과를 기다렸다.
잠시 후, 기다림 끝에 메시지가 떴다.

[대국 신청이 거절되었습니다.]

"으아아악!"

지훈은 아쉬운 나머지 비명을 지르고 말았다.

['baozhi(9단)'님과 '체크메이트(9단)'님의 대국이 시작되었습니다.]

[baozhi(9단)(흑) vs. 체크메이트(9단)(백)]

[대국을 시작합니다.]

체크메이트가 맞붙은 상대는 요즘 한창 주가를 올리는 중국의 신예 프로기사였다.
대국방에는 순식간에 수백 명의 관전자가 몰렸다.
외톨이 기사도 한 명의 관전자가 되어 바둑을 지켜보았다.

[1구간(1-50수) 베팅이 진행 중입니다.]

몇 수나 두었을까?
대국은 10분도 채 되지 않아 체크메이트의 승리로 끝났다.

'10분도 못 버티다니!'

지훈은 탄식했다.

그들은 곧장 흑과 백을 바꿔 재대국을 시작했다.

['체크메이트(9단)'님과 'baozhi(9단)'님의 대국이 시작되었습니다.]

[체크메이트(9단)(흑) vs. baozhi(9단)(백)]

[대국을 시작합니다.]

이번 판도 앞서와 다르지 않았다.
baozi는 침착하게 바둑을 두어 나갔으나, 형세는 곧 체크메이트에게 기울었다.
간신히 15분 더 수순이 이어졌지만, 반전은 일어나지 않았다.

노벰버(9단): 바오쯔 저놈··· 내가 알기로 올해 중국 기전 하나 먹은 신예 강자인데 사정없이 밀리네.
김사장(3단): 좋았어. 체크메이트한테 1억 베팅한다.

[2구간(51-100수) 베팅이 마감되었습니다.]

[배당률(%): 체크메이트 9단 (1.1) vs. baozi 9단 (7.8)]

[3구간(101-150수) 베팅이 시작되었습니다.]

흰돌(6단): 제 생각에 체크메이트는 한국 랭킹 1위 오태수나 중국 랭킹 1위 리웨이가 분명합니다.
채소도매(4급): 오태수는 지금 한국 바둑 리그 시합 중이에요. 리웨이인 듯.
노벰버(9단): 리웨이의 기풍이랑 너무 다른데요?
채소도매(4급): 이건 10분짜리 초속기 바둑이라 평소 기풍이랑 다른 게 아닐까요?
노벰버(9단): 그런 걸 고려해도 너무 달라요. 일단 리웨이는 자주 쓰는 포석이 정해져 있는데 체크메이트가 그런 식으로 두는 걸 본 적이 없어요.

이렇게 사람들 저마다 체크메이트의 정체를 추적하려 했지만, 헛다리만 짚을 뿐이었다.
반면 그가 인공지능이라는 판정을 내린 지훈에겐 이전에 보이지 않던 것들이 보이기 시작했다.

첫 번째.
체크메이트는 어떤 국면이 닥쳐도 착수 속도가 일정했다.

'바로 잇는구나. 나라면 이 장면에서 5분 정도는 고민했을 텐데··· 이 수뿐만이 아니야. 어려운 장면에서든 쉬운 장면에서든, 체크메이트는 30초에서 40초 사이에 착수를 한다. 한 번 의식하고 나니 기괴하기까지 하네.'

물론, 관전하는 사람들은 전혀 의식하지 못했다.

노벰버(9단): 우와, 거길 바로 이어버리네.
대사제(9단): 까다로운 국면인데 체크메이트는 손이 바로 나오네. 역시 초강자로군.
노벰버(9단): 저 정도 상황은 고민도 아니라는 건가? 아무리 10분짜리 인터넷 바둑이라고 해도 수읽기가 참 빠르고 정확하네.

'뭐, 나는 대국을 하면서도 의식하지 못했으니까.'

체크메이트의 또 다른 특징 두 번째.
인간 대국자라면 공격할 만한 부분에서 손을 뺀다.

'공격을 두려워하는 것인가? 아니지···. 어떤 연산 결과에 따라 공격이 '무용하다'고 판단하는 거겠지. 인간이라면 어느 정도 감으로 처리할 수밖에 없는 영역을 정교하게 계산할 수 있을 테니까.'

[3구간(101-150수) 베팅이 잠시 후에 마감됩니다.]

관전자는 어느덧 5천여 명에 육박해 있었다.

'평일 오후 3시에 4,897명이 이 바둑을 보고 있다니. 세계대회 결승전도 이렇게 많이 안 보는데.'

지훈은 자신만이 온전히 진가를 파악할 수 있는 대상이 손 닿을 수 없는 곳으로 떠나버린 듯한 기분을 느꼈다.
그것은 뭔지 모를 소외감을 불러일으켰다.

'내가 지금··· 서운해하는 건가?'

관전자는 어느덧 5,159명으로 늘었다.

흰돌(6단): 진짜 압도적인 실력이네.
노벰버(9단): 암튼 초일류 기사의 벽은 높다는 걸 깨닫게 되네요.

이렇게 '압도적인 실력'의 '초일류 기사'로 추정되는 인물의 활약상은 수시간 후에 인터넷 이곳저곳에서 언급되고 기사화되리라.
바둑이 채 끝나기도 전에, 지훈은 컴퓨터를 꺼버렸다.

'그나저나 체크메이트를 만든 사람은 누굴까? 무슨 목적으로 이런 걸 개발한 걸까?'

지훈의 의문은 새로운 방향으로 머리를 틀었다.


< 제11화 - 이미 실현되었다 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제12화 - 완전함에 대한 갈망 >


지훈은 체크메이트가 어떤 알고리즘에 따라 만들어졌는지는 관심 없었다.
또 어떤 하드웨어를 바탕으로 구동되는지도 관심 없었다.
그보다는, 체크메이트를 만든 인간에 대한 호기심이 생겼다.

'그 정도 성능의 프로그램을 한 명의 개인이 만들었을 리는 없어.'

인간 체스 챔피언을 상대로 첫 승리를 거둔 '딥 블루'는 세계적인 대기업에서 제작되었다.
지금까지 발표된 바둑 프로그램들 역시, 오랜 시간 동안 노하우를 축적해온 중소기업이나 연구소에서 제작되었다.
체크메이트 또한 기업이나 연구소에서 본격적으로 손을 댄 물건일 것이다.

'그런데 기존에 바둑 프로그램을 개발하던 회사에서 제작했을 것 같지는 않단 말이지.'

체크메이트는 기력(棋力)은 물론, 기풍(棋風) 면에서, 기존의 바둑 프로그램들과는 현격한 차이를 보였기 때문이다.

'기존 바둑 프로그램은 마이젬 7단 선에서 정리된다. 체크메이트는 그들과는 스타일도 다르지만, 실력으로 이미 '어나더 레벨'이지. '체크메이트(checkmate)'란 아이디를 생각해 봤을 때, 체스 프로그램을 제작하던 곳일 가능성도 있다. 그쪽은 이미 새로운 알고리즘을 적용하는 것 같으니까.'

지훈은 윌슨 박사가 개발한 인공지능 체스 프로그램을 염두에 두었다.

'누구'에 대한 물음이 어느 정도 정리되면, '왜'에 대해서는 보다 답변하기가 수월해진다.

'기술력을 과시하기 위해서겠지. 자신들의 알고리즘이 체스 이상으로 복잡한 게임도 해결할 수 있을 정도로 정교하다는 걸 보여 주고 싶은 거야. 그리고 그로 인한 목적은...'

지훈은 잠시 고민했다.

'...결국에는 돈이겠지. 기업이나 대학 연구소가 움직이고 있다면, 궁극적인 목적은 돈일 수밖에 없다. 프로그램을 팔아버리든, 투자금을 얻든, 연구비를 끌어오든 간에.'


*
탁탁탁탁탁탁탁탁탁탁. 탁! 탁!

<해석개론> 수업의 강의자는 칠판으로 몸을 돌린 채 20분 동안 혼자 써내려간 증명을 수업 종료 시각과 정확하게 맞추어 끝냈다.
최종 증명 후에는 분필로 칠판을 부술 듯이 Q.E.D.(Quod erat demonstrandum)를 썼다.
간신히 자신만의 세계에서 빠져나온 그는 강의실을 한 번 둘러보며 다음과 같이 물었다.

"질문 있으십니까?"

누가 봐도 그것은 매우 의례적인 질문이었다.
그래도 대답이 없자, 그는 한 번 더 물었다.

"없어요?"

그는 허풍실이라는 이름의 창백하고 비리비리한 남자였다.
사람의 외모를 보고 함부로 편견을 가져서는 안 될 것이지만, 허풍실 박사는 과연 외모에 부합하는 행동만을 보였다.

이를테면 그는 과도한 결벽증을 가진 사람처럼 보였는데, 정말 그렇게 행동했다.
학생들이 주는 음식은 물 한 잔도 마시지 않았고, 어쩌다가 강의실 문을 자기 손으로 열고 들어올 때면 주머니에서 휴대용 세정제를 꺼내 곧장 손을 닦았다.
또 수업 중에는 안경알을 닦느라 설명을 중단하기가 부지기수였다.

"없으면 이만 마치겠습니다. 아참, 자유 주제 리포트는 이번 주 일요일 23시 59분까지 받습니다. 각자의 관심 분야를 보고자 함이니 너무 부담 갖지 마십시오. 그러나 1분이라도 늦은 건에 대해서는 일절 접수하지 않으니 사전에 업로드를 마치셔야 합니다."

말을 마친 허풍실 박사는 강의실 밖으로 나갔다.
마침내 고통으로부터 해방된 학생들은 한숨을 푹 내쉬며 가방을 챙겼다.

'다들 아는 얘기를 너무 오랫동안 하고 있으니까 애들이 힘들어하지. 그냥 직관적으로 알 수 있는 내용을 저렇게 장황하게 증명하려고 애쓰는 이유를 모르겠네.'

지훈은 괴로워하는 다른 학생들의 얼굴을 살피며 생각했다.

'그나저나 리포트는 뭐로 쓴다. 아직 주제도 생각하지 않았는데.'

지훈은 두꺼운 <해석개론> 교과서를 가방에 넣었다.

'그동안 바둑 동문전과 체크메이트 기보 연구에 빠져서 공부를 너무 소홀히 했어. 복학하면 전공 공부 열심히 하려고 했는데.'

그렇게 생각하면서도, 지훈의 발걸음은 자연스레 바둑부 동아리방으로 향했다.
앞으로 일주일에 한 번씩은 오프라인 실전 훈련을 하기로 했기 때문이다.

'오늘은 다면기 한 번으로 충분하겠지.'

다면기는 한 명의 고수가 여러 명의 하수와 동시적으로 벌이는 대국을 일컫는다.
이때 고수와 하수는 접바둑을 둔다.

'접바둑 다면기는 처음 두는데.... 접바둑 경험 자체가 적은 건 서로 마찬가지지만.'

접바둑은 기력 차이에 비례하여 하수가 상수에게 돌을 깔고 두는 바둑이다.
하수가 돌을 까는 것은 상대방인 상수에게 핸디캡을 주는 것이다.
기력 차이가 클수록 하수는 더 많은 돌을 깐다. 보통 1급수에 1점씩을 더 깐다고 알려져 있다.

'도형이랑 성운 씨는 예닐곱 점 접으면 되려나. 자영 씨는 아홉 점 까시면 될 것 같고. 근데 도형이는 1단 치곤 너무 못 두고, 자영 씨는 5급 치곤 상당히 잘 둔단 말이야. 뭐, 오늘 제대로 비교해 볼 수 있겠지.'

지훈은 자연대 건물 밖으로 나와 긴 벤치들 곁을 지났다.

철컥.

동아리방에는 아무도 없었다.
현재 시각 오후 2시 59분.

"세 시까지 아니었나? 문은 열려 있는데..."

지훈은 휴대폰을 확인했다.

[새로운 메시지가 2건 있습니다.]

[박성운: 안녕하세요. 성운입니다. 저 오늘 10분 정도 늦을 것 같습니다. 죄송합니다. 빨리 갈게요!]

[전자영: 오늘 좀 늦을 것 같네요. 최대한 빨리 가겠습니다. 죄송합니다.]

"뭐야. 내가 제일 늦게 온 건 아닌가 걱정했는데."

지훈은 동아리방 한구석에 있는 낡은 소파에 가 앉으며 도형에게 전화를 걸었다.

뚜르르르르···.

신호음이 울린 지 얼마 되지 않아, 도형이 전화를 받았다.

"도형아, 너 어디..."

[야, 끊어! 끊어!]

"어?"

[빨리 끊어!]

뚝.

"뭐야...."

적막한 동아리방에서 지훈은 휴대폰을 집어 들었다.

[체크메이트(9단)/영국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: 승승승승승승승승승승]

[총전적: 3,627전 3,589승 38패]

[총승률: 98.95%]

[사이버머니: 300,002,633,843,086,721원]

[마지막 접속시간: 1일 전]

체크메이트는 전날 오후 이후로 접속하지 않았다.

'어제 하루 70여 판은 두고 갔네.'

지훈은 바둑 뉴스를 확인했다.
체크메이트의 활약은 여러 기사에서 다루어졌다.

[체크메이트, 프로기사 상대로 60연승 거둬]

[극강의 초고수 체크메이트, 그는 누구인가?]

[사이버 고수 체크메이트, 중국 초일류 기사의 아이디로 추측돼]

[중국 기원 관계자 왈, "근거 없는 추측"]

[프로기사 A씨, "체크메이트, 프로들의 공용 아이디일 수도"]

'하루 만에 기사가 다섯 개나 올라오다니. 세계대회 결승전도 이렇게까지 다뤄지지 않는데···.'

그렇다고 해 봤자 실질적인 내용은 없었다.
여전히 체크메이트라는 '의문의 유저'에 대한 신비감을 증폭시키며 바둑 팬들의 반응을 옮겨 쓰는 데 그칠 뿐.

'오히려 신비감을 증폭시키느라 본질이 왜곡되는 것 같아. 쓰는 쪽에선 기삿거리가 늘고 조회수만 높으면 장땡이다 이건가.'

커뮤니티의 반응은 여전히 뜨거웠다.
300여 개에 달하는 게시물이 체크메이트의 활약상에 감탄하고 그의 정체를 추적하기 위해 쓰여 있었다.
그중에는 더러 지훈을 언급하는 글도 있었다.

[제목: 외톨이 기사 재평가.jpg]

[제목: 외톨이 기사가 그나마 제일 잘 싸운 것 같은데?]

[제목: 어제 진 프로들 면장 박탈하고 외톨이 기사 입단시켜라]

지훈은 자신을 추켜세우는 몇몇 글에 덤덤하게 반응했다.

'재평가는 무슨.'

사실 그는 내심 아쉬운 마음이 들었다.
완전함에 대한 갈망.
한 명의 개인이 최고의 경지에 도달하기 위해 온갖 노력을 기울이는 것.
지훈에게는 여전히 그런 것에 대한 동경이 있었다.

'그런 완전함은 인간에게서나 볼 수 있기를 바랐는데···.'

완전함에 대한 동경은 불완전한 인간이 구현할 때 비로소 감탄의 대상이 될 수 있을 것이다.
나와 다름없는 인간이 인간으로서의 한계를 극복했을 때, 모종의 대리만족을 느끼는 것이다.
세계적인 피겨 스케이팅 선수가 고난도의 기술을 기계처럼 성취해 낼 때, 우리는 쾌감에 젖지 않던가. 비록 피겨 스케이팅에 특별한 관심이 없다고 해도 말이다.

반면 애초에 한 가지의 기능을 위해 고안된 기계가 인간을 쉽사리 능가해 봤자, 아무런 감흥도 주지 않는다.
자동차가 아무리 우사인 볼트보다 빠르다고 해도, 우리는 자동차의 빠르기에 감탄하지는 않는다. 자동차는 애초에 빠르기를 목적으로 고안된 기계니까.

'체크메이트의 바둑은 분명 내가 갈망해온 완전함을 보여 준다. 마치...'

지훈은 창밖의 하늘을 보며 생각했다.

'바둑의 신이 내린 것처럼.'

지훈은 씁쓸했다.

'난 바둑의 신이 내린 인간을 기대했지, 바둑에 특화된 기계를 원하진 않았는데.'

사실 체크메이트가 기업이나 대학의 연구소에서 만들어낸 작품일 것으로 확신한 순간부터, 지훈은 바둑에 대한 관심을 서서히 잃기 시작했다.

일견 바둑은 정적인 게임처럼 보일 수 있다.
두 대국자가 의자에 가만히 마주 앉아 돌을 놓았다 들었다 하는 정도의 액션밖엔 취하지 않으니까.
그러나 실상 대국에 임해 보면, 아니 적어도 현장에서 대국을 지켜 보면, 바둑에는 대국자의 호흡과 표정, 갖가지 버릇 등이 다층적으로 게임에 영향을 주는 피지컬 스포츠로서의 측면도 있음을 알 수 있다.

인터넷 바둑에서는 그런 것을 느끼기가 어렵지만, 적어도 모니터 너머에 존재하는 상대방의 존재를 상상해 볼 수는 있지 않은가.
하지만 체크메이트는 그렇지 않다.
그는 호흡도, 표정도, 버릇도 없는, 0과 1로 조합된 프로그램에 불과하니까.
가상 세계에서나 실제 세계에서나, 체크메이트를 감각할 수 있는 수단은 오로지 바둑 내용뿐인 셈이다.

그런데 이제는 그마저도 멀게 느껴졌다.
거대한 자본과 최신 기술이 집적된 비물질적 대상에 지훈 같은 개인이 비집고 들어갈 틈은 없어 보였다.

'바둑도 곧 재미없어지는 건가.'

이미 오래전 인간 최고수가 컴퓨터에 정복된 바 있는 체스계는 이제 컴퓨터와 공생하는 길을 택했다. 아마추어는 아마추어대로, 프로는 프로대로, 인공지능의 도움을 받아 실력 향상을 도모한다.
현 체스 랭킹 1위는 컴퓨터 전담 분석팀을 꾸려 대회마다 대동한다는 소문도 있다.
하지만 컴퓨터에게 패한 이후 체스 대회의 상금 규모는 축소되었다. 체스의 예전만 못한 인기를 반영하듯 말이다.

철컥.

문이 열리더니 자영이 들어왔다.

"늦어서 미안!"

자영은 주변을 두리번거리고는 물었다.

"혼자 계셨어요? 문은..."

"열려 있던데요."

"아··· 백도형!"

지훈이 놀라자, 자영은 어색하게 미소를 지으며 변명했다.

"어제 도형이가 제일 마지막으로 나갔거든요. 재차 당부하는데도 참..."

자영은 짜증 섞인 표정으로 휴대폰 문자 메시지를 입력하기 시작했다.
성이 난 듯 격렬한 손가락 움직임을 봤을 때, 메시지의 수신자는 도형일 것이 분명했다.

"30분쯤 늦는다네요. 성운인 거의 도착했다고 그러고요."

말이 끝나기 무섭게, 성운이 과자가 가득한 봉투를 들고 들어왔다.

"죄송합니다! 벌칙으로 간식을··· 어, 뭐야. 도형이 형 아직 안 왔어요?"

"30분 후에 올 거래."

"그럼 그렇지!"

성운이 과자 봉지를 내려놓기가 무섭게 지훈에게 물었다.

"외톨이 기사님, 커뮤니티가 계속 시끌시끌하던데요?"

"대체 그 체크메이트란 놈은 누구예요? 짐작 가세요?"

성운과 자영의 질문에 지훈은 손가락으로 얼굴을 긁적거릴 뿐이었다.
이걸 대체 어디서부터 말해야 좋단 말인가.

"글쎄요···."

지훈으로서는 간명하면서도 가장 솔직한 답변이라 할 수 있었다.
안다면 많이 알지만, 모른다면 전혀 모르는 입장이었으니 말이다.

누구도 체크메이트가 '인간 이외의 존재'임을 짐작하지 못하는 상황 속에서, 지훈은 그가 인공지능임을 알아냈다.
그런데 그가 인공지능이란 사실을 무엇으로 증명해낼 수 있단 말인가?

''무지막지한 대국수와, 압도적인 승률, 어려운 국면과 쉬운 국면을 가리지 않는 일정한 착수 속도를 보니 인공지능이로군요'라고 말하면, 듣는 사람들이 '아이코, 그렇군요'라며 고개를 끄덕일까?'

다른 사람을 설득하기 위해서는 훨씬 더 분명하고 확실한 근거가 필요했다.
체크메이트가 인공지능이란 사실을 확신하게 된 데는 자신이 20년 가까이 함께한 바둑에 대한 경험과 감각이 알게 모르게 개입되어 있으리란 판단에서였다.
지훈은 좀 더 엄밀한 논리와 데이터를 원했다.

"그러고 보니 내가 엄청난 기능을 발견했다."

자영이 가방에서 유리판을 꺼내며 말했다.
지훈과 성운이 자영에게 집중했다.

"지난 번에 받은 사은품 말씀이세요?"

"어때요? 바둑 둘만 해요? 전 아직 뜯어 보지도 않았는데."

두 사람의 물음에, 자영이 전원 버튼을 켜며 답했다.

"어엉. 근데 대단한 기능이 있더라."

위잉-.

의문의 유리판은 푸른빛을 발하며 구동을 시작했다.


< 제12화 - 완전함에 대한 갈망 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제13화 - 게임 트리 (Game Tree) >


지훈과 성운은 숨을 죽인 채 화면을 바라보았다.

위이이잉.

'M-패드'라는 명칭의 이 유리판은 대학동문전의 후원사인 마이젬이 참가자들에게 나눠 준 기념품이다.
A4 크기의 얇은 유리판에 전자 불빛이 들어오니 뭔가 대단한 최신 기기라도 되는 것 같지만, 실은 가로세로 열아홉 줄의 격자무늬가 그려진 전자 바둑판에 불과했다. 얼핏 보기에는.

지이이잉.

기분 좋은 작동 소리와 함께 메인 화면이 떴다.
역시 조금 예쁘게 생긴 전자 바둑판이었다.
자영은 화면을 이리저리 터치했다.

"자, 여기에서 이런저런 바둑을 두었다고 쳐봐."

자영은 '미니 중국식 포석'이라 알려진 초반 포석을 두었다.

"그리고 이 [기보 검색] 아이콘을 눌러."

자영은 화면을 누르며 말했다.

"그러면 여기에 저장된 수만 건의 기보 중에서 이 부분과 일치하는 프로 기보를 보여 준다."

[LOADING···]

[총 879개의 기보가 검색되었습니다.]

2014-08-28 동몽성(흑) - 가결(백)2014-08-01 당위성(흑) - 왕시(백)2014-07-23 진요엽(흑) - 리세돌(백).
.
.


"우와···!"

"엄청나네요!"

두 사람의 뜨거운 반응에 자영도 신이 났다.

"그뿐만이 아니야. 봐."

자영은 처음에 입력한 정석으로 돌아가서 후보수를 띄웠다.

"이런 진행으로 둔 기보가 879개 검색되었지. 그러면 다음에 어떤 수를 선택할지에 대해, 879개의 기보에 대한 통계를 바탕으로 몇 가지 '후보수'를 볼 수가 있어. 신기하지?"

지훈과 성운은 신기해서 거의 넋을 잃을 지경이었다.

자영이 말한 대로, 바둑판에는 이후 수순에 대한 12개의 후보수가 표시되었다.
각 후보수는 아라비아 숫자로 바둑판 위에 표시되었는데, 숫자가 커질수록 글자의 크기가 작아졌다.

〔1〕 - 723건 (82.2%) - 승률 47.2%〔2〕 - 82건 (9.3%) - 승률 55.6%〔3〕 - 10건 (1.1%) - 승률 50%〔4〕 - 5건 (0.5%) - 승률 50%.
.
.

"봐, 여기 가장 상단에 〔1〕이라고 표시된 자리가 있잖아. 이게 879개의 기보 중에서 가장 많이 둔 자리라는 뜻이야. 프로 바둑 879국 중에서 723국, 즉 82.2%에서 이 진행을 택했다는 거지. 이렇게. 대단하지?"

지훈과 성운은 말이 없었다.
대신 그들의 눈빛이 초롱초롱 빛나다 못해 화면 안으로 들어갈 기세였다.
성운이 물었다.

"근데 여기 이 승률은 뭐예요?"

"이 진행으로 둔 바둑들의 최종 결과를 말하는 거지."

"〔1〕 자리에 압도적으로 많이 뒀지만 승률은 47.2%에 불과하고, 다른 자리에 둔 케이스는 얼마 없지만 되려 승률이 높네요? 무조건 사람들이 많이 두는 자리라고 해서 이기는 건 아니란 말인가요?"

"음, 그건···"

자영의 말문이 막혔다.
듣고 보니 일리 있는 지적이었다.

"그렇다기보단..."

지훈이 나섰다.

"많이 두는 진행이란 건 기력이 높은 사람이든 낮은 사람이든 너도나도 둔다는 얘기죠. 어떤 사람은 다양한 변화에 대한 충분한 준비 후에 두기도 하겠지만, 그렇지 않고 단순히 그 진행만 암기해서 두는 사람도 있을 겁니다. 또 소수의 기사는 극 초반 진행부터 상대방의 허를 찌르기 위해 변형을 주는 선택을 하기도 할 테죠."

지훈은 M-패드의 세부 통계 내용을 살피며 말했다.

"그러니까 이 승률이라는 것은 결국 '어디에 뒀기 때문에' 이겼다는 것이 아니라, 이미 이긴 것들에 대한 분석일 뿐입니다. 많은 현상에서 그렇듯, 결과에 대한 분석을 원인으로 돌리다 보면, 때론 아주 잘못된 추측을 확신하게 되는 수가 있죠."

지훈은 화면을 계속 보며 말을 이었다.

"게다가 5%니 10%니 하는 승률은, 결국 수많은 데이터를 통계화한 숫자일 뿐이죠. 이 숫자 자체에 얼마나 큰 의미가 있을까요? 참고는 되겠지만, 막상 바둑을 두는 인간의 감각에선 그리 큰 차이가 느껴지진 않을 겁니다. 따라서 유의미한 치수라 보기 어려워요. '인간'에겐요."

성운과 자영이 놀랍다는 듯한 눈길로 지훈을 보았다.
늘 무해한 표정과 의욕 없는 눈빛으로 잠자코 앉아 있던 강지훈이 맞나?

한편 지훈의 머릿속 한구석엔 막혀 있던 문제를 해결하기 위한 단서를 붙잡을 수 있을지도 모른다는 생각이 떠올랐다.
체크메이트의 기보.
3,500여 건에 달하는 그의 기보를 이런 식으로 분석해 본다면···?

"근데 프로기사들 기보만 불러오는 거죠?"

마치 지훈 마음을 읽은 듯, 성운이 물었다.

"그렇지 뭐."

자영이 답했다.
이번에는 성운이 M-패드를 이리저리 눌러 보기 시작했다.

"어젯밤 바둑 리그 기보도 업데이트됐는데요? 업데이트가 바로 되나 봐요?"

"응, 인터넷을 통해 마이젬 데이터베이스랑 연동되니까."

"혼인보 슈사쿠의 기보도 나오는데요? 오..."

"그건 재미로 넣은 거겠지."

"그런데 마이젬 데이터베이스랑 연동된다면, 프로기사가 아닌 일반 마이젬 유저들 기보도 검색되는 거예요?"

"그건 아니더라. 내가 이미 외톨이 기사님을 검색해 봤지."

"아··· 아쉽네요."

지훈도 아쉬웠다.
성운은 안타까운 듯 말했다.

"체크메이트 기보를 검색해 볼 수 있으면 좋을 텐데··· 자주 두는 패턴을 분석해서 누구와 가장 일치되는지 확인하면 정체를 알 수 있을지도 모르잖아요."

"입력해 보면 되죠."

지훈은 M-패드에서 새 화면을 불러들였다.
그리고 체크메이트의 기보를 입력하기 시작했다.

띡띡. 띡. 띡.

그것은 며칠 전 지훈이 한바협 복도에서 체크메이트와 맞붙었던 대국이었다.

"오··· 이게 체크메이트의 기보예요?"

"네."

"이런 걸 외우세요?"

'당연하지. 이 바둑을 지고 인터넷에서 욕을 얼마나 처먹었는데.'

마음속으로는 그렇게 생각했지만, 지훈은 씩 웃으며 짧게 답했다.

"자주 보다 보니."

"우와, 역시..."

사정을 모르는 성운은 놀라움을 넘어 존경스럽다는 듯한 눈빛으로 지훈을 보았다.

[LOADING···]

지훈을 비롯한 세 사람이 숨을 죽이고 화면을 바라보았다.
그런데 조금 전과는 달리, 데이터를 불러들이는 데 오랜 시간이 흘렀다.
자영이 보다 못해 물었다.

"와이파이 연결이 불안정한가?"

"연결 상태가 '매우 좋음'인데요."

"······"

5초가 지났을까. 10초가 지났을까.
시간으로 따지면 얼마 되지 않을 테지만, 초고속 인터넷 환경에 익숙한 대한민국의 세 청년으로서는 익숙하지 않은 기다림이었다.

[LOADING···]

그때, 세 사람의 한껏 날카로워진 신경을 긁는 소리가 크게 울렸다.

철컥.

도형이었다.
약속 시각에서 한 시간 가까이 지각한 도형은 거의 울 듯한 얼굴을 하고는 동아리방 안으로 들어왔다.

"이제 와서 미안!"

"오늘은 대체 무슨 일로 늦었죠? 열심히 들어드릴 테니 이번엔 성의 있게 거짓말하셔야 해요."

성운의 말을 자영이 이어받았다.

"그래, 도형아. 지난번처럼 8차선 도로에서 고양이를 구하려다가 늦었다고 말하면 가만 안 둔다."

"누나, 무슨 말을 그렇게 해! 그때 얼마나 위험했는데!"

"음···. 그건 넘어가도록 하지."

자영은 준엄한 대법관처럼 말했다.

"연못에 사는 오리가 말이야..."

"음···."

자영의 옅고 고운 눈썹이 험상궂게 일그러졌다.

"오리들이 다리를 다쳤지 뭐야! 근데 그 바보들이 자꾸 돌아다니려고 하잖아! 그래서 내가 멀리 돌아다니지 말라고 울타리를 쳐 줬어. 자 봐, 이게 그 사진이야."

도형은 휴대폰에 담긴 사진을 자영에게 보여 주었다.
땅에 박힌 예닐곱 개의 각목 둘레로 철망이 쳐졌고, 그 안에서 오리 두 마리가 낡은 거적때기를 깔고 앉아 있었다.

"얘들 다친 거예요?"

성운이 걱정된다는 듯한 표정으로 물었다.

"그렇다니까."

"에구구, 안 됐네요."

"성운인 참 착해. 자영 누나와는 달리 동정심도 있고."

도형이 성운을 보며 말했다.
냉기가 도는 자영의 얼굴은 더욱더 싸늘해졌다.

"대신에 난 너완 달리 머리라는 게 있지."

"'너완 달리'라니 누나! 나도 머리는 있어!"

"나는 지금 '장식용' 말고 '기능적'인 머리를 말하고 있다."

"그러니까 내 머리에도 기능이 있다니까!"

"없는데요."

도형은 뒤에서 들려온 지훈의 목소리에 고개를 휙 돌렸다.

"강지훈, 이 놈이! 없긴 뭐가 없어!"

"···체크메이트의 기보가 없어."

도형이 영문을 모르겠다는 표정을 짓는 사이, 지훈은 자영과 성운에게 M-패드를 보여 주었다.

[총 0개의 기보가 검색되었습니다.]

"없어요."

자영과 성운이 M-패드 화면을 보더니 고개를 갸웃거렸다.
지훈만큼이나 실망한 성운이 물었다.

"몇 개 더 입력해 보는 건 어떠세요? 체크메이트 걔, 바둑을 수천 판은 뒀던데요."

성운이 자신도 모르게 '걔'라는 호칭을 붙인 것에, 지훈은 흥미를 느꼈다.

"열 개 정도 입력해 봤어요. 그것도 체크메이트 바둑에서 반복적으로 나타난 수법으로요."

"그런데···"

"전혀 뜨지 않네요."

도형이 겨우 대화의 흐름을 파악하고는 물었다.

"그놈, 중국 랭킹 1위란 추측이 무성하던데."

"그렇게들 말하지."

지훈이 답했다.
이에 도형과 성운은 체크메이트의 정체를 파악하기 위해 나름의 추측을 시작했다.

"근데 어떤 사람들은 체크메이트가 바둑을 둘 때 리웨이가 중국 리그를 뛰고 있었다고도 하고..."

"동료 기사들과 아이디를 공유하는지도 모르죠."

"그거 규정 위반 아니야?"

"그럴걸요?"

성운의 말에, 도형은 자못 심각한 표정이 되었다.
두 사람의 대화를 듣던 지훈은 다시금 고민에 빠졌다.

'말해 줘야 하나···.'

처음에 지훈은 진지하게 자신의 추적 과정을 발표할까 생각해 보았다.
체크메이트가 대국 한 판 한 적 없는 18급일 때 마주한 일.
그러다가 그가 며칠 만에 수천 판의 대국으로 9단에 오른 일.
무엇보다도, 단 38판의 대국을 통해 쌩초보에서 고수의 반열에 오른 일까지.

'내가 무슨 새로운 수학 증명을 발표하는 것도 아니고, 이 정도는 얘기해 볼 수 있는 거잖아? 하지만...'

도형의 얼굴을 보자, 지훈은 갑자기 장난을 치고 싶은 충동이 들었다.

"그거 사실 인공지능이야."

"뭐라고!"

도형이 기겁하며 외쳤다.
하지만 지훈이 생글생글 웃자, 도형은 이내 화를 냈다.

"뭐야, 놀리지 말라고."

"놀리는 거 아니야. 네 소설 속 주인공도 바둑 두는 인공지능이잖아."

"그건 내 소설이고!"

"네가 쓴 소설에 창작의 신이 감동받아서 현실로 만들어 줬나 봐."

"아, 그만 해! 그만 하라고!"

도형이 흥분하자, 자영이 지훈을 가만히 보며 말했다.

"외톨이 기사님도 은근 도형이 놀리는 맛을 아시는군요."

곁에 있던 성운이 물었다.

"근데 그 소설 주인공이 바둑을 둬요? 수학자 아니었어요?"

"처음에는 그렇게 시작했죠."

"교통사고로 인공지능이 된 다음 연구재단 이사장의 망나니 아들에게 딸의 복수를 하러 간다면서요."

"아, 그 복수를 바둑으로 하더라고요. 나중엔 칼부림도 오가긴 하지만."

졸지에 도형의 작품 변호인이 된 지훈이 차분하게 설명했다.
그러자 성운이 어처구니 없다는 듯 외쳤다.

"너무한데!"

그에 도형이 항변했다.

"웃지 마! 나름 목숨을 건 싸나이 간의 대결이란 말이야!"

"아니, 그러니까 재벌가 망나니가 왜 목숨을 건 바둑 대결에 응해야 하는 건데요?"

"그건 주인공이 초인적인 힘을 갖게 되었기 때문이야."

도형의 설명에 성운이 어리둥절한 표정을 지었다.

"대체 형이 무슨 얘기 하는지 하나도 모르겠어요!"

"읽어 보면 설득이 돼! 지훈이는 다 읽고 재밌었다잖아!"

"글이 재밌는 게 아니라 형이 그런 글을 쓴다는 사실이 재밌는 거겠죠!"

도형이 절박한 표정으로 지훈을 향해 고개를 돌렸다.

"강지훈, 뭐라고 말 좀 해 봐!"

지훈은 천천히 그 얼굴을 외면했다.

"푸하하하하! 너희들 다 너무 바보 같아!"

자영이 쾌활하게 웃으며 말했다.

'저렇게 웃기도 하는 사람이었구나.'

지훈은 동아리 사람들의 면면을 하나씩 알아가는 것이 재밌었다.
잘 두지는 못하지만, 어릴 때부터 생활 속에서 바둑을 익혀온 사람들.

'나중에는 이 사람들이야말로 바둑의 미래가 되는 게 아닐까?'

첨단 과학 기술이 발전함에 따라, 누구나가 궁극의 바둑을 둘 수 있는 시대가 올 것이다.
그때가 되면, 초일류 기사들의 기예는 너무나 쉽고 흔해진 나머지 보잘것없는 것이 될지도 모른다.
그 경우엔 프로기사와 같은 엘리트가 아니라, 생활 속에서 바둑을 향유하는 사람들의 층이 중요해질 터.

'그렇다고 해도 완전함에 대한 갈망을 포기할 수 있을까?'

누구나 궁극의 바둑을 둘 수 있는 시대가 온다고 해도, 초절정의 기량을 갈고닦은 고수에 대한 존경심과 선망이 사라지진 않을 것이다.
설령 그 대상이 인간이 아니라 할지라도.

실제로 지훈의 마음 한편에서는 아직까지도 체크메이트를 굴복시키고 싶어서 손가락이 근질거리지 않던가.
모두와 바보처럼 웃고 떠드는 지금 이 순간에도.

'M-패드에 체크메이트의 데이터는 없지만, 그거야 데이터 입력을 통해 만들 수 있겠지.'

지훈은 혼자 골똘히 생각에 잠겼다.

'체크메이트의 기보를 모두 입력해서 아까처럼 그가 자주 두는 수를 여러 개 보여 주고 확률 순으로 제시하게 하면 어떨까? 일종의 게임 트리(Game Tree)를 만드는 거지.'

지훈은 근질거리는 두 손을 꽉 모아 잡았다.


< 제13화 - 게임 트리 (Game Tree) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제14화 - 대학원에 진학하지 않겠습니까? >


집으로 돌아온 지훈은 기보 편집 프로그램을 실행했다.

"이거 정말 오랜만에 써 본다."

그 프로그램은 기보를 편집하거나 사활 문제 등을 만들기에 유용했다.
무료로 배포되는 단순한 프로그램이지만, 잘만 이용한다면 황금 같은 데이터베이스를 만들 수도 있었다.

"매일 기보 100개씩만 입력해 보지 뭐."

지훈은 체크메이트의 기보 파일을 프로그램에 입력하기 시작했다.

딸깍. 딸깍.

"E9··· I3··· L··· L3? 음··· 이해가 안 가는 행마다. 체크메이트는 이쪽이 더 이득을 볼 수 있다고 판단하는 건가? 내가 보기엔 손해 같은데."

딸깍. 딸깍.

"지난번엔 같은 국면에서 H13에 두었는데, 이번엔 K18에 두었잖아? 왜 같은 상황에서 동일한 판단을 하지 않는 거지? 새로 쌓인 데이터를 바탕으로 새로운 판단을 하는 건가? 아니면..."

딸깍. 딸깍.

"···체크메이트도 판을 완벽하게 계산하지는 못하고, 어느 정도는 어림짐작에 기댈 수밖에 없다면?"

딸깍. 딸깍.

"하긴 바둑판 위에 존재하는 모든 가능성을 완벽하게 읽고서 한 수를 30-40초 안에 둔다는 것은 아무리 뛰어난 알고리즘을 적용했다 할지라도 불가능에 가까워 보인다. 하드웨어적으로도 그렇고."

그는 아직 자신의 노동이 정확히 무엇이 될지는 아직 알지 못했다.
그리고 궁극적으로 무엇을 하고 싶은지도 알지 못했다.
다만 지훈의 마음속에서 체크메이트는 기업이나 연구소에서 개발된 결과물이 아니라, 다시 '막강한 바둑을 두는 누군가'가 되어 투쟁심을 불러일으켰다.

"다시 붙기만 해 봐라. 그땐 작살을 내 줄 테니까."

당초 100개의 기보만 입력하겠다던 지훈의 노가다는 새벽까지 계속되었다.

날이 밝고, 어두워지고, 또다시 날이 밝는 동안 지훈의 시간 감각은 점차 흐릿해져 갔다.
세상에 존재하는 것은 오직 바둑판과 검은 돌과 흰 돌뿐···

"머리가 어질어질하네. 대체 몇 시간 동안 앉아 있었던 거야?"

지훈은 기지개를 켜며 하품을 했다.
그때 휴대폰 문자 알림 소리가 울렸다.

띵-.

[<해석개론> 리포트 업로드 안 한 사람은 얼른 올리세요. 선생님께서 마감 기한 어긴 과제는 받아 주지 않는다고 하십니다. -수업 조교-]

지훈은 시계를 확인했다.
시간은 오후 8시 정각을 향하고 있었다.

"뭐, 아이디어는 요 며칠 계속 생각하고 있었는걸. 내일 하루면 충분히 다 쓰지. 일단 열 개만 더 입력하고..."

탈깍. 탈깍.

"P13··· H4··· 음··· 역시 흥미로운 수법이네."

탈깍. 탈깍.

"Q3··· K16··· H8··· 으으음..."

그때 휴대폰 벨 소리가 울렸다.

띠리리리리리리리.

"이 밤에 웬 전화가··· 여보세..."

[안녕하세요. <해석개론> 수업 조교입니다.]

"네, 안녕하세요. 무슨 일로..."

[예, 다름이 아니라, <해석개론> 수업 리포트를 학생만 안 올리셨더군요. 마감까지 세 시간도 안 남았는데··· 오늘 올릴 수 있으시죠?]

"네?"

[선생님께서 마감 이후에 절대로 받지 않을 테니 저더러 사전에 안내하라고 신신당부하셨거든요. 근데 다른 애들은 다 냈고 학생만...]

"오늘요?"

지훈은 모니터 하단으로 시선을 옮겼다.

[2014-9-14 오후 8:24]

'14일? 오늘이?'

지훈은 자신이 어떤 상황에 처했는지 파악했다.
오늘은 13일이 아니라, 리포트 마감일인 14일, 즉 일요일이었던 것이다.

'내가 타임 워프(Time Warp)라도 했나? 아니면 기보 입력한다고 밤낮없이 컴퓨터 앞에만 앉아 있었더니 드디어 머리가 돌았나?'

지훈은 떨리는 손으로 이마를 쓸어올렸다.
순간 눈앞이 아득해지는 듯했다.
그러나 수화기 너머의 상대는 그런 지훈의 상태와는 상관없이 또박또박 재촉하는 목소리로 지훈의 답변을 촉구했다.

[여보세요? 제 목소리가 잘 들리지 않으시나요?]

'마감일을 잘못 알았다고 사정을 말하고 빌기라도 해야 하나?'

[오늘 올리실 수 있으시죠? 네?]

'그나저나, 내가 잠을 못 자서 그런가....'

[만일 못 올리시면 어쩔 수 없고요.]

'말투가 좀 거슬리네....'

[저도 선생님께 따로 연장 요청을 드리진 않을 겁니다...]

'은근 짜증 나는데...'

[...아시겠죠?]

"올릴게요."

[네? 올릴 수 있으세요?]

지훈의 단호한 답변에, 전화기 너머의 상대는 당황한 듯했다.

"네."

[그럼 11시 59분까지 꼭 올려 주시길 부탁드려요.]

툭.

통화를 종료한 지훈은 그제야 정신이 퍼뜩 들었다.

'이제 어쩐다?'


*
다다다다다다다다닥!
다다다다다다다다다다다다닥!

지훈이 어딘지 재수 없는 수업 조교와 통화를 마친 시각은 정확히 오후 8시 16분.
그로부터 2시간 43분이라는 시간이 쏜살같이 흘렀다.

'죽을 것 같다. 이미 죽었는지도 모르겠지만...'

지훈은 마지막 문장을 다 쓴 후 과제의 표지를 만들었다.

<해석개론> 자유 주제 리포트

'무한infinite의 한 가지 신비에 관하여'

강지훈

"다 됐겠지?"

지훈은 후들거리는 손가락으로 온라인 강의실 사이트에 접속했다.

[2014-2학기 <해석개론> 온라인 강의실]

	- 띡.

[과제 게시판]

	- 띡.

[글쓰기]

	- 띡.

[파일 첨부]

	- 띡.

[제출]

	- 띡.

제출 버튼을 누르자마자, 시계가 자정을 알렸다.

[업로드 기한이 종료되었습니다. 추가 제출 관련 문의는 강의 담당자 및 조교에게 연락 바랍니다.]

지훈은 안도의 한숨을 내쉬었다.
그러나 마음을 놓기가 무섭게 불안감이 싹텄다.

'어쩌자고 그런 주제를 잡아 버린 것일까?'

아무리 자유 주제 리포트라 해도, 수학 전공 수업에서 요구하는 최소한의 증명 과정은 보였어야 할 터이다.
그런데 증명은커녕, 증명이 필요한 단계에 이르기는 했는가?
두서없이 겉멋만 든 에세이를 휘갈긴 것은 아닌가?

"아, 몰라! 기한 내에 제출했으면 된 거지 뭐!"

지훈은 우선 세 시간도 채 되지 않는 시간 동안 리포트의 형식을 갖춰 마감 시간 안에 제출한 자신을 칭찬해 주기로 하고 잠자리에 들었다.


*
그로부터 5일이란 시간이 흘렀다.
대학동문전의 다른 8강 경기는 순조롭게 진행되고 있었다.
체크메이트는 엄청난 유명세를 의식한 것인지 대국 회수를 점차 줄여나가고 있었다.
그러잖아도 경쟁률이 치열했던 그와의 대국 기회는 하늘의 별 따기 같은 것이 되고 말았다.

그동안 지훈은 체크메이트의 기보를 매일 꾸준히 입력했다.
어느덧 4천여 개를 넘어선 체크메이트의 기보 중 절반 이상이 데이터베이스로 구축되었다.
그리고...

"강지훈 학생?"

<해석개론> 수업의 강의자 허풍실 박사가 회수된 미니 퀴즈 답안지를 하나하나 보더니 지훈의 이름을 불렀다.
바로 대답이 나오지 않자 강의실엔 한순간 정적이 흘렀다.
지훈은 자신에게 쏠린 학생들의 시선을 의식하고 당황하며 답했다.

"...네!"

미니 퀴즈 답안지 따위야 그냥 걷어가고 끝날 줄 알았는데, 즉석에서 신경질적인 눈빛으로 하나하나 읽는 모습이 꼭 예전의 누군가를 떠오르게 하더니...

"끝나고 저 좀 보실까요?"

...뒤에 이어진 말도 어디선가 접해 본 패턴이다?

지훈은 수업이 끝난 후 강의자의 연구실로 따라갔다.

[203]

아무런 명패가 없는 연구실.
허풍실 박사와 동료 연구자들이 공유하는 공간이었다.
하지만 동료들은 한 명 두 명 허풍실의 멸균 아우라에 겁을 먹고 진작 연구실을 떠났다.
그렇게 공동 연구실을 홀로 장악하여 무균실의 공간으로 가꾸던 허풍실 박사가 지훈 앞에 마주 앉았다.

"강지훈 학생, 저는 수업에서 배운 풀이법에 따라 퀴즈를 풀라고 말씀드렸습니다."

"네···."

지훈은 답을 하면서도 내심 찔렸다.
그는 앞서 두 번의 수업 내내 체크메이트에 관한 생각에 빠져 있느라 설명을 제대로 듣지도 않았고, 완전히 자기 식대로 문제를 풀어버리고 만 것이다.
약간의 변명을 하자면, 허풍실 박사 특유의 장황한 풀이법이 지훈의 마음에 들지 않았던 탓도 있다.

"학생은 수업 중 배운 내용을 따르지 않았습니다."

"네···."

그것은 사실이었다.

"그리고 학생은 직관이 앞서 엄밀한 수학적 증명을 소홀히 하는 다소 좋지 않은 습관을 갖고 있습니다."

"네···."

그것도 사실이었다.

허풍실 박사의 날카로운 눈빛에 지훈은 타들어 가는 듯했다.
지훈의 속을 아는지 모르는지, 허풍실 박사는 소파 탁자 끄트머리에 쌓인 리포트 더미를 뒤적이더니 그중 하나를 꺼냈다.
유독 글자를 크게 박은 표지 제목을 지훈은 똑똑히 알아볼 수 있었다.

-무한infinite의 한 가지 신비에 관하여-

'으악, 저건···.!'

세균 따윈 완전 박멸된 허풍실 박사의 희고 가는 손에 들린 리포트.
바로 며칠 전 지훈이 마감 시간을 착각하여 급히 휘갈겨 쓴 과제물 아니던가.
당시엔 세 시간도 채 되지 않는 시간 안에 리포트를 작성하여 제출했다는 사실에 뿌듯할 뿐이었다.
그러나 이런 대낮에 엄격한 선생님의 연구실에서 자신이 만들어낸 광란의 결과물을 다시 마주하자니, 고역도 이런 고역이 따로 없었다.

'저걸 당장 쓰레기통에 찢어 던져 버리거나, 내가 쓰레기통 안으로 들어가고 싶은 심정인데....!'

촤락.

허풍실 박사는 리포트의 표지를 넘겼다.
맞은 편에 앉은 지훈의 고통은 더욱더 가중되었다.
대체 자신을 연구실로 부른 이유가 무엇이란 말인가?

촤락.

허풍실 박사는 말없이 다음 페이지를 넘겼다.

'대체 날 왜 부르신 거지?'

지훈의 마음이 초조해지는 사이, 종이는 거침없이 넘어갔다.

촤락! 촤락! 촤락!

허풍실 박사는 리포트의 마지막 장을 읽더니 탁자 위에 내려놓았다.
그는 안경의 코받침을 손가락으로 스윽 들어 올리며 다음과 같이 물었다.

"학생이 쓴 것입니까?"

"네? 네···."

지훈은 긴장한 얼굴로 답했다.

"자유 주제로 리포트를 쓰라고 말씀드렸지만, 수학적 증명이 어느 정도 필요한 글을 요구했습니다. 학생은 제 의도를 잘 파악하지 못한 것 같군요."

"네, 죄송합니다."

"이 글은 수학 소논문이라기보단, 수학적 에세이에 더 가깝습니다."

"...알고 있습니다."

"그럼에도 불구하고 학생의 발상이 마음에 듭니다. 대학원에 진학하지 않겠습니까?"

"네...?"

지훈은 화들짝 놀라 고개를 들어 허풍실 박사의 얼굴을 봤다.
이 흐름, 대체 뭐란 말인가?
희다 못해 창백해 보이기까지 하는 멸균 아우라 허풍실 박사마저 대학원 전도사였다니.
당혹감이 역력한 지훈의 표정을 보자, 허풍실 박사는 아차 싶었는지 목소리를 고치고 다시 입을 열었다.

"그러니까···"

뒤에 올 말을 고민하는 허풍실 박사는 의외로 생각하는 것이 얼굴에 곧장 드러나는 유형의 사람이었다.

''이 학생을 대체 어떻게 꼬시지?' 라는 말풍선이 보이는 것 같아.'

지훈은 그가 겉보기와는 달리 파악하기 쉬운 인간상이라는 것을 알았다.

"그러니까···"

허풍실 박사는 고심하며 말을 이었고, 운을 떼기 직전 보인 그 찰나의 표정은 마치 '좋았어. 뱅뱅 돌릴 게 아니라 돌직구로 간다!'라고 말하는 듯했다.

"단도직입적으로 말하겠습니다. 학생이 저희 팀 연구 과제에 참여했으면 합니다."

“네?”

대뜸 대학원 진학을 권유하더니, 이번에는 연구 과제 참여 제안이라?
지훈이 당혹스러워하는 얼굴을 보이자, 위기감을 느낀 허풍실 박사는 재빨리 말을 이었다.

"비균질적인 볼츠만 방정식의 정칙성에 관한 연구입니다. 저희 팀에서 현재 학생 연구원을 모집하고 있는데, 전 강지훈 학생을 추천하고 싶습니다."

지훈의 머릿속은 의문 부호로 가득 찼다.

'볼츠만 방정식은 뭐고 정칙성은 또 뭐야? '저희 팀'은 대체 누군데?'

지훈이 볼츠만에 관해 아는 거라곤 수학 역사를 다룬 가벼운 교양서적에서 얻은 지식이 전부였다.

루드비히 볼츠만.
그는 오스트리아의 이론 물리학자로, 엔트로피 개념을 통계역학적으로 정식화한 인물이다.
우울증을 앓았던 볼츠만은 가족과 휴양을 떠났는데, 가족들이 수영을 하며 놀던 사이 별장에 홀로 남아 목을 맨 채 자살했다.

하지만 정작 볼츠만의 방정식은 지훈에게 수수께끼 같은 영역이었다.
아직 학부 2학년생인 지훈으로서는 허풍실 박사의 제안을 선뜻 이해할 수가 없었다.
그것이 구체적으로 어떤 연구이고, 어떠한 결과를 목표로 하고, 어떤 사람들이 참여하고, 자신은 어디까지 참여하면 되단 말인가?
하지만 허풍실 박사는 구체적으로 설명할 의사가 없어 보였고 당장 지훈의 결단을 촉구했다.

'너무 난해할 것 같은데.'

"결코 난해한 일을 시키지는 않을 겁니다! 어차피 학생 수준으론 그럴 수도 없어요!"

이번에는 허풍실 박사가 지훈의 말풍선을 읽기라도 한 듯 선수를 치며 말했다.
지훈을 설득하고자 하는 그의 표정에서 수업 중에 보이던 샤프함은 온데간데없이 사라지고 절박함만이 묻어나왔다.

"내일까지 학부생 연구원을 몇 명 뽑아야 하는데 제가 공지를 잘못 쓴 탓인지 아무도 지원하지 않았습니다. 부디 학생이 저희 팀의 연구보조원(RA)으로 참여해 주면 좋을 것 같습니다. 몇 가지 계산을 도와주시면 되는데, 오늘 보니 학생이 아주 잘할 것 같습니다. 매주 수업 후에 저와 한두 시간 이야기를 나누지 않겠습니까?"

지훈은 잠시 할 말을 잃었다.
어디서 많이 당한 패턴인 듯한데...

"참여 의사를 밝혀 줘서 고맙습니다. 자, 가시죠!"

"네? 어딜···"

지훈이 승낙하기가 무섭게, 허풍실 박사는 그를 데리고 계단을 뛰어올랐다.
비리비리한 몸과는 다르게 한 번에 두세 계단씩 세 층을 뛰어 올라가는 괴력의 사나이.
지훈은 턱까지 차오르는 숨을 헥헥 대며 그를 쫓아갔다.

수학과 
고상진 교수 

[503]

"아···"

고상진 교수의 명패가 눈앞에 들어오자, 지훈의 머릿속에서 뒤엉켰던 실이 말끔하게 정리되었다.

'낚였다.'

연구실 문 앞에 선 지훈은 정말이지 도망치고 싶은 심정이었다.
사실 아직 도망의 가능성이 완전히 닫힌 상태는 아니었다.

'지금이라도 늦지 않았는지도 모른다.'

하지만 지훈의 머리는 그 상황에서 적절한 핑계를 만들어낼 정도로 순발력이 좋지도 않았고, 어설픈 거짓말을 밀어부칠 정도로 뻔뻔하지도 않았다.
둘 중 어느 쪽이 됐든 앞으로 허풍실 박사의 수업을 계속 듣는 데 지장이 생기지 않을까?

똑똑.

지훈이 망설이는 사이 허풍실 박사는 문을 두드렸다. 주사위는 이미 던져졌다.
닫힌 문 너머에서 "예"의 '이응' 소리가 채 나기도 전에, 허풍실 박사는 문을 벌컥 열었다.

"교수님! 교수님! 제가 학생을 데려왔습니다!"

허풍실 박사는 마치 잘 훈련된 사냥개처럼 자신의 주인 앞에 지훈을 내보였다.
책상 앞에 턱을 괴고 앉은 고상진 교수는 눈썹으로 의문 부호를 그리며 지훈을 보았다.


< 제14화 - 대학원에 진학하지 않겠습니까? > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제15화 - 두 개의 세력 >


9월 중순에 접어듦에 따라 날씨는 점점 쌀쌀해졌다.
그렇잖아도 싸늘한 고상진 교수의 연구실은 벌써부터 차디찬 냉기가 돌기 시작했다.

"······"

수초 간의 침묵 후, 고상진 교수는 바윗돌처럼 무거운 입을 천천히 움직이며 말했다.

"굳이 여기로 데려올 필요까진 없었습니다."

"아!"

주인의 훈장을 기대했던 허풍실 박사는 탄식했다.

"허 선생이 계산을 보조해 줄 친구가 있으면 한다고 해서 구해보라고 했던 것뿐입니다. 그러니 허 선생이 오케이 했으면 저도 수락하는 겁니다."

"아··· 네!"

호기롭게 대답은 했지만, 허풍실 박사의 짧은 답변에선 당혹감이 묻어났다.

"······"

정적이 흘렀다.
고상진 교수의 연구실엔 한층 더 냉랭한 기운이 감돌았다.
지훈은 입고 있던 얇은 바람막이 점퍼를 여미고 지퍼를 올렸다.

'춥다. 아직 9월인데. 그나저나...'

지훈은 두 사람 간의 커뮤니케이션에 뭔가 문제가 있다는 것을 직감했다.

'뭐야, 이 상황...'

고상진 교수는 지훈의 표정을 보고는 허풍실 박사를 한심하다는 듯 쳐다봤다.
한편 허풍실 박사는 자신의 머릿속 정보를 재조정하느라 마음이 분주한 상태였다.
지훈은 두 사람 사이에 낀 채 이러지도 저러지도 못한 채 서 있었다.

'교수님이라도 상황 좀 정리해 주세요...'

지훈은 고상진 교수의 얼굴을 곁눈질하며 마음속으로 호소했다.
그러나 그는 이미 용건이 끝났다는 듯, 의자를 돌려 창밖을 내다보고 있었다.

'어쩌라는 거야. 이걸로··· 끝······?'

당황한 지훈에게 허풍실 박사가 말했다.

"학생은 먼저 나가 보세요. 저는 교수님께 드릴 말씀이 있으니까요."

지훈은 두 사람에게 꾸벅 인사를 하고 돌아섰지만, 누구도 그 인사를 받지 않았다.

'뭐야, 이게?'

연구실 밖으로 나온 지훈은 가만히 서서 생각했다.

'아무것도 모르는 일을 하기 위해, 아무것도 모르는 채로 끌려들어 갔다가, 아무것도 모르는 채로 나왔잖아?'

지훈은 고개를 갸웃거리며 계단을 내려갔다.
한편 연구실 안에서는 허풍실 박사가 고상진 교수에게 USB 저장 장치를 건네며 말했다.

"교수님, 세계수학자대회(ICM) 기조 강연 슬라이드를 준비해 두었습니다."

고상진 교수는 USB를 받아 곧장 노트북에 꽂았다.
곁에 선 허풍실은 뒤늦게 자신이 뭔가 실수를 한 것 같은 생각에 안절부절 못했다.
그는 잠시 머뭇거리다가 말했다.

"아까 그 학생은···"

"잘 뽑으셨네요."

"네?"

"허 선생 연구에 도움이 많이 될 친구입니다. 어중간한 대학원생들보단 훨씬 쓸모가 있을 테니 잘 얘기해 보세요. 언제 언제 만나기로 했습니까?"

"금요일 수업 끝나고 바로요. 지금..."

"그렇군요.

허풍실 박사가 혼란스러워하는 사이, 고상진 교수는 슬라이드 파일을 열어 확인하고 있었다.

[2014 서울 세계수학자대회 기조 강연 고상진]

2014 International Congress of Mathematicians 
Plenary Lecture 1
Sang-Jin, Ko

딸깍 딸깍.

마우스 움직이는 소리만이 고요하고 냉랭한 연구실에 울렸다.
그 긴장된 분위기를 깨려는 듯 허풍실 박사가 입을 열었다.

"이번 필즈상은 누가 받을지···."

필즈상은 학문적 업적이 뛰어난 40세 이하의 수학자들에게 수여하는 명예로운 상이다. 조금 유치하게 비유를 하자면, 수학계의 노벨상에 해당된다고도 할 수 있다.
뛰어난 수학자라면, 누구라도 내심 그 상을 욕심낼 것이었다.
여기 이 고상진 교수도 예외는 아니었다.

"글쎄요. 다들 함구하고 있으니 알 턱이 있겠습니까. 분명한 사실은, 저는 아니란 거죠."

고상진 교수는 쓴웃음을 지으며 말했다.


*
같은 시각.
교수 휴게실에서 네 명의 교수가 마주 앉아 차를 마시고 있었다.
한 교수가 운을 뗐다.

"요즘 고상진 교수가 눈에 좀 띄는군요. 2015년도 1학기 교과목 개편 건으로 서류를 올렸던데요."

"교과목이요? 지가 교과목을 왜 만져?"

다른 교수가 발끈했다.

"연구 과제로 바쁜 선배들이 귀찮은 행정 일 시키려고 부학과장 자리에 올려놓았더니, 정말로 자기한테 권력이 생긴 줄 아는 모양입니다."

"잠자코 앉아서 올라오는 서류 결재나 하고 있을 것이지."

또 다른 교수가 입을 열었다.

"근데 그 친구도 요즘 연구 과제 하는 것 같대요? 학생 연구원 구한다고 층마다 공지를 붙여 놓았던데."

"아, 그거 대한연구재단에서 하는 1억짜리 과제 있지 않습니까. 최초 임용 3년 이내에 신청할 수 있는 거요. 별거 아니고 형식적인 논문 하나 제출하면 되죠. 참 인생 편하게 사는 놈이야."

처음에 입을 열었던 교수가 말했다.

"근데 오는 학생들 쫓아낼 땐 언제고 다시 불러들인답니까? 이제야 학생이 아쉬워졌나? 그 허여멀건 한 포닥이랑 둘이 구석탱이 연구실에 처박혀 있을 것이지."

"껄껄. 박 교수님 말씀하고는."

그때까지 잠자코 차를 마시던 교수가 웃으면서 한 마디 거들었다.

"그나저나, 그 친구 이번에 세계수학자대회 기조 강연도 맡는다는데요?"

"ICM 조직위원장이 고상진 교수 석사 때 연구실 직속 선배였잖아요. 후배에 대한 사랑이 남다른 분 아닙니까. 그래도 여기 계신 선생님들처럼 연구 경력이 뛰어나고 풍부한 사람에게 맡겼으면 좋았을 텐데요."

"언론에선 벌써부터 호들갑이더군요. '한국인 최초 기조 강연자'니 뭐니 하면서요."

"그게 뭐 별거라고. 그냥 돌아가면서 하는 거 아닙니까. 괜히 이름을 그럴싸하게 붙여서 대단해 보이는 거죠. 아무튼 한국 사람들, '한국인 최초'란 말을 너무 좋아합니다."

교수들은 차를 한 모금씩 마셨다.

"아··· 그러고 보니, 김 교수가 고상진 교수와 학부 동기 아니었습니까?"

"고상진 선생, 제 1년 후배였죠. 학부 때 제가 가끔 공부도 시키고 그랬습니다."

"그래요?"

"참 그땐..."

'김 교수'라 불린 사람은 옛일을 회상하는 듯 아련한 눈빛으로 미소를 지었다.

"...그때 더 패 줬어야 했는데. 요즘 가만 보면, 옛날 기억을 싹 잊은 모양이더라고요."

"허허허, 김 교수. 농담도 참. 잘 다독여 주세요. 앞에 세워 줬다고 해서 주제도 모르고 깝치지 말고 연구실에 처박혀 논문 실적이나 잘 내라고요. 곧 학과 평가가 시작되지 않습니까."

교수들은 껄껄 웃으며 차를 마셨다.


*
한편 고상진 교수의 연구실 밖으로 나온 지훈의 마음은 뒤숭숭했다.
무슨 일이 일어난 것인가?
엉뚱한 퀴즈 풀이로 혼날 것을 각오하고 강의자와 개별 면담을 하러 갔다가 느닷없이 대학원 진학을 권유받지 않나. 연구 과제 참여를 제안받지 않나.
그것도 고상진 교수와 관련된 일에!

'귀찮은 일에 휘말린 건 아니겠지?'

지훈은 자신도 모르게 두 어깨와 두 주먹에 힘을 쥔 채 동아리방으로 향했다.
이제 추석 연휴가 지나면 대학동문전 4강전 1회전이 시작된다.
서울대의 상대는 오늘 북악대와 GAIST의 대결에서 승리한 팀이 될 것이었다.

'어느 팀이 올라오든, 지난번과는 달리 만만치 않을 거야. 제대로 준비해서 올라가야 할 텐데. GAIST는 팀원 전체가 고루 강하고, 북악대에는 '그놈'이 있단 말이지. 일단 그놈은 내가 맡는다 치고...'

"넌 시간이 남아도냐? 복학생이 무슨 동아리 활동이야."

전략 구상에 몰두하며 계단을 오르던 지훈은 옆에서 들려온 남학생의 목소리에 화들짝 놀랐다.
고개를 돌아보니 두 남학생이 자기들끼리 대화를 주고받는 중이었다.

"동아리 활동이 뭐 어때서? 대학생 때가 아니면 언제 한다고."

"그래도 이력서에 쓸 만한 걸 해야지, 필름 사진 동아리가 뭐냐? 스마트폰 시대에."

"홍보팀 같은 데 지원할 때 도움이 될지 또 어떻게 알아?"

"차라리 바둑 동아리를 하는 편이 낫겠다. 혹시 아냐? 사장님이 바둑 애호가일지."

"바둑은 무슨 바둑이야. 요즘 세상에 바둑을 누가 둬?"

두 남학생은 킬킬대며 경쾌한 발걸음으로 계단을 내려갔다.

'바둑 두는 사람 여기 있다···.'

복학생이면서 바둑 동아리 활동을 하는 지훈은 생각했다.
엄밀히 말하자면 지훈은 바둑부 회원이 아니었다.
바둑 대학동문전에 참가하기로 했고, 그 때문에 바둑부 사람들과 어울리게 된 것일 뿐.

"외톨이 기사님 오셨다!"

"외톨이 기사님 안녕하세요."

지훈이 동아리방 문을 열자, 자영과 성운이 반기며 인사했다.
두 사람은 테이블에 마주 앉은 채 각자 노트북을 들여다보고 있었다.

"북악대와 GAIST는 어떻게 되어가는 중인가요?"

지훈의 물음에 자영과 성운은 움찔했다.

"아, 그러고 보니 지금 하는 중이겠네요."

둘 다 완전 깜빡 잊고 있었다는 표정.

'뭐야··· 오늘 미팅은 당연히 전략 회의 때문에 잡은 줄 알았는데. 게다가 도형이는 오지도 않았고.'

지훈은 허탈한 마음을 숨기며 자리에 가방을 내려놓았다.
그러다가 성운의 노트북 화면에 뜬 사진 한 장이 눈에 들어왔다.
금발 머리를 한 갈래로 깔끔하게 묶어 내린 검은 정장 차림의 여성.
체스 그랜드 마스터이자 인공지능 체스 프로그램의 개발자, 케이트 E. 윌슨 박사였다.

"이건···"

"<과학과 예술> 수업 PPT 발표 자료 만드는 중이에요. 수학이 산업 현장에서 쓰이는 사례를 조사하는 과제가 있거든요."

지훈은 고개를 갸웃거렸다.

"이 사람과 수학이 무슨 관련이 있는데요?"

"아, 알고 보니 수학자였더라고요."

"수학자요?"

"네, 산업 수학과 체스 프로그램, 인공지능을 억지로 엮어서 주제를 잡았는데, 우연히도 잘 맞아떨어졌죠. 그런데 결론을 어떻게 써야 할지 모르겠네요...."

그러자 맞은 편에 앉은 자영이 말했다.

"영감이 떠오른다. 영감이 떠올라!"

"뭐라고 쓰죠?"

"인공지능을 머리에 이식할 수 있는 미래에 대해서 쓰자."

"그건 도형이 형 소설이잖아요!"

성운이 발끈했다.

"에휴, 그냥 인공지능 체스 프로그램의 현실적인 확장 가능성에 대해서 써야겠네요. 인공지능 바둑 프로그램부터 시작해서 법조계와 의료계로의 확장 가능성 등..."

"그런 얘기야 계속해서 나오지만, 정말 유의미한 성과를 이루는 곳들이 몇 군데나 있을까? 어쩐지 너도나도 개발비를 따내려고 만들어내는 얘기들 같단 말이지."

자영은 냉소적인 어투로 말했다.

"실제로 진행된 게 뭐가 있어? 아직 인간 최고수를 압도하는 인공지능 바둑 프로그램처럼 단순한 목표조차 성취하지 못했는데."

"글쎄요. 그래도 이 사람 홈페이지 가 보니까 프로젝트 추진 실적은 있던데요. 바둑도, 의학도... 음..."

그에 자영이 반박했다.

"그러니까, 사업비를 따내기 위한 스토리텔링은 넘쳐나는데, 정말로 유의미한 결과물을 내는 곳이 어디 있느냐 이거지."

"또 모르죠. 이번에 발표한 체스 프로그램처럼 정말 다른 걸 보여 주지 않을지?"

인간의 기술적 진보를 진심으로 긍정하는 성운은 말했다.
그러한 믿음은 지훈에게 인상적으로 여겨졌다.
갑자기 지훈은 성운에게 체크메이트에 대한 그간의 관찰 결과를 들려주고 싶었다.

"사실 제가 체크메이트를 쭉 지켜봤는데요···"

"망했다!"

자영이 휴대폰을 보며 소리쳤다.

"뭐가 망해요···?"

눈을 희둥그렇게 뜬 채 무슨 일인지 궁금해하던 성운과 지훈에게 자영이 말했다.

"두 사람도 얼른 마이젬에 들어와요!"


< 제15화 - 두 개의 세력 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제16화 - 오더 전략 >


[2014 마이젬배 바둑 대학동문전 8강전 3R]

[북악대 vs. GAIST]

1장: 북악검법 9단 (흑) vs. 유성의별 9단 (백)
- 결과: 187수 흑 불계승
2장: 흑돼지 8단 (백) vs. 빵튀김 8단 (흑)
- 결과: 236수 백 1.5집 승
3장: 칠석의나라 4단 (흑) vs. 7단 (백)
- 결과: 146수 백 불계승
4장: 제빵왕천마 3단 (흑) vs. 5단 (백)- 결과: 187수 흑 반집 승

"북악대가 3대1로 이겼어···."

"GAIST 팀원이 전원 출석했는데···."

성운이 뜻밖이라는 듯 말했다.
앞서 성운은 대학동문전의 최근 5년간의 현황을 분석한 결과, GAIST가 기력(棋力)면에서는 여덟 개의 참가 대학 중 가장 우세하지만, 예상치 못한 사건, 사고(e.g. 실험실 폭발)로 인해 결승 진출에 실패하곤 했다는 분석을 내놓은 바 있다.
그런데 이번에는 참가 선수 네 명이 전원 참석하였음에도 불구하고 북악대에게 밀린 것이다.

"4대4로 제대로 붙으면 당연히 GAIST가 이길 거로 생각했는데. 역시 에이스인 북악검법이 돌아오니 팀의 분위기가 사는구나."

자영이 자신감을 잃은 듯한 목소리로 말했다.

"뭐, 그런 것도 있지만..."

지훈은 북악대와 GAIST, 각 팀원의 대국 기록을 빠르게 살피며 말을 이었다.

"GAIST 팀의 기력이 전반적으로 높은 것은 사실이지만, 팀원 모두 최근 반년 동안의 대국 기록이 전무하다시피 하네요. 실제 기력은 그에 훨씬 못 미치는 거죠. 그에 반해 북악대 팀은 최근 한 달 동안의 대국 수만 해도 100여 건에 달하고요. 이 대회를 목표로 집중적인 단체 훈련을 한 모양이네요."

자영은 풀이 죽은 듯 말했다.

"이 팀은 거의 우승 후보 같은데? 우리가 4강에서 이길 수 있느냐 없느냐 고민할 게 아니네."

"북악검법은 외톨이 기사님께서 맡는다고 쳐도, 나머지가 문제네요."

성운은 분석적인 어투를 유지했지만, 표정은 비관적이었다.
지훈은 두 사람의 모습에 신경이 쓰였다.

'객관적인 전력은 열세지만, 전략만 잘 세운다면...'

자영과 성운은 세연대와의 8강전에서 자신보다 기력이 높은 상대들을 이겼다.
지훈과 함께한 몇 번의 온라인 훈련에 진지하게 임해 준 결과였다.

'난 이 팀을 우승까지 끌고 가고 싶다.'

지훈은 빈 의자를 보며 골똘히 생각에 잠겼다.

'통상적인 방식대로, 기력 순으로 오더를 짜는 것은 위험 부담이 크다.'

지훈은 자리에서 일어나 화이트보드로 향했다.

슥슥슥슥.

그는 서울대 팀과 북악대 팀의 각 구성원과 기력을 적었다.

서울대 vs. 북악대
1지명: 외톨이기사(지훈) 9단 - 북악검법 9단 (주장전) 2지명: 벡터(도형) 1급 - 흑돼지 8단3지명: 네뷸라(성운) 3급 - 칠석의나라 5단 4지명: 일렉트론(자영) 5급 - 제빵왕천마 3단

"기력 순으로 적는다면 이런 식으로 지명 순번을 정하겠죠."

"아, 저기··· 외톨이 기사님."

성운이 말을 끊어 미안하다는 듯 조심스럽게 손을 들었다.

"네?"

"저 최근에 2단으로 승단했어요. 두 판만 더 이기면 3단이 될 예정이고요."

"와!"

성운의 승단 소식에 탄성을 지른 사람은 지훈이 아니라 자영이었다.

"사실 저도..."

자영도 말을 꺼냈다.

"···최근에 1단으로 승단했어요."

자영은 수줍은 듯 말을 마쳤다. 그 수줍음은 빠른 승단에 대한 기쁨과 자신이 대학원생으로서의 본분을 망각하고 있다는 자책감이 결합된 것이었다.

"축하합니다."

"외톨이 기사님 덕분인걸요."

"맞아요. 다 외톨이 기사님 덕분이에요."

"두 분은 금방금방 실력이 느시는 게 보여요. 아직 대국 횟수가 적어서 그렇지, 금방 3단, 4단까지 찍으실 거예요."

지훈이 "두 분은"이라고 말했을 때, 누군가 배제된 존재가 있음이 암시되었다.
그리고 그 사람이 누군지는 굳이 말할 필요가 없었다.

바로 그때.
세 사람의 휴대폰에서 동시에 문자 메시지 알림음이 울렸다.

띵-.

도형이었다.

[여러분, 제가 오늘 미팅을 깜빡했습니다! 얼른 가는 중이니 조금만 기다리세요! 죄송죄송!! 압도적 죄송!!!]

네 평 남짓한 동아리방에 잠시 정적이 흘렀다.
지훈이 입을 열었다.

"도형이를 버리죠."

성운과 자영이 깜짝 놀란 얼굴로 지훈을 보았다.
도형이 아무리 뻔뻔한 놈이라지만 그에겐 절친한 친구가 아니던가.
하지만 지훈의 얼굴은 냉정했다.

"통상적인 방법으로는 북악대를 이길 수 없어요. 도형이를 버리는 카드로 쓰자고요."

슥슥슥.

지훈은 화이트보드의 메모를 일부 수정했다.

서울대 vs. 북악대
1지명: 외톨이기사(지훈) 9단 - 북악검법 9단 (주장전)2지명: 네뷸라(성운) 2단 - 흑돼지 8단3지명: 일렉트론(자영) 1단 - 칠석의나라 5단 4지명: 벡터(도형) 1급 - 제빵왕천마 3단

"자, 일단 기력 순으로 한다면 이런 식으로 대진을 짤 수 있겠죠. 제가 여기서 북악검법을 상대로 이긴다고 쳐요. 그런데 이 대회에선 승부가 2:2가 될 경우 주장이 이긴 판에 가중치를 부여하죠."

지훈의 설명에, 성운이 감을 잡았다는 듯 말했다.

"무슨 말씀인지 알겠어요. 우린 절대 필승 카드인 외톨이 기사님이 계시니 2:2로 만들기만 한다면 우리가 이기겠네요."

"나머지 한 사람만 확실하게 이겨 주면 되겠네."

자영도 고개를 끄덕였다.

"그래요. 근데 이렇게 기력 순으로 출전한다면 나머지 세 판 중에서 한 판이라도 확실하게 이긴다고 보장할 수 있는 판이 있을까요?"

성운과 자영은 지훈의 의도를 즉각 파악했다.

"도형이 형을 버리겠다는 것이 무슨 말씀인지 알겠어요. 그러니까, 우리 팀에서 제일 약한 사람과 상태 팀에서 제일 센 사람을 붙이자는 말씀이죠?"

"그래요."

지훈이 답했다.

"북악검법은 주장으로 나올 확률이 99.999999999%고··· 북악대 이인자인 흑돼지를 우리 팀에서 제일 약한 사람과 붙이시잔 거죠. 그리고 그 약한 사람은..."

"네, 정확해요."

지훈은 조금 전까지 나온 말에 따라 대진표를 수정했다.

서울대 vs. 북악대
1지명: 외톨이기사(지훈) 9단 - 북악검법 9단 (주장전)2지명: 벡터(도형) 1급 - 흑돼지 8단3지명: 일렉트론(자영) 1단 - 칠석의나라 5단 4지명: 네뷸라(성운) 2단 - 제빵왕천마 3단

"이제 느낌이 어떠신가요?"

지훈이 칠판을 보며 두 사람에게 물었다.

"음, 3단이라. 떨리긴 하지만 할 만해 보여요."

"그래도 넌 나아. 난 변함없이 5단이랑 붙어야 해!"

두 사람 다 말은 그렇게 했지만, 아까까지만 해도 승리에 대한 불확실성에 풀이 죽었던 눈은 다시 성취 가능한 목표를 향한 확신으로 빛났다.

"너무 겁먹지 마세요. 조금 전에도 말씀드렸다시피, 여러분이 3, 4단까지 가는 건 시간문제예요. 며칠간 저와 집중적인 훈련을 하신다면 4강전 이전에도 찍으실 수 있을 거예요. 열심히 해 봐요."

지훈의 말에 자영과 성운은 이미 그런 일이 이뤄진 것만 같은 느낌을 받았다.
그만큼 지훈의 말은 신뢰도가 있었다.
이는 단순히 그가 바둑에 있어서 초고수이기 때문만은 아니었다.
까다롭고 불확실한 일이라 하더라도 함께 임한다면 반드시 성취할 수 있을 것만 같은 기대감을 주는 사람, 지훈은 어느덧 두 사람의 마음속에 그런 존재로 자리 잡았다.

그때였다.
동아리방의 문을 벌컥 열고 나타난 동아리 회··· 아니, 죄인.

"미안! 미안! 한 시간이나 늦다니! 정말 죽을 죄를 지었어."

아닌 게 아니라 도형은 정말이지 미안해 죽을 것 같다는 표정을 지었다.
자영이 도형을 보고 씩 웃으며 말했다.

"응, 죽을 건 없어."

"그래요, 형. 형은 이번 4강전에서 엄청나게 중요한 역할을 맡고 있으니까요."

"어··· 그래?"

얼떨떨한 표정으로 두 사람의 얼굴을 번갈아 보던 도형의 눈에 대진표가 들어왔다.

"흑돼지··· 내 상대!"

"형, 꼭 이겨주시는 거죠?"

"너밖에 없다."

성운과 자영은 도형의 등을 툭툭 치며 응원했다.
도형이 불안해진 눈빛으로 지훈을 보자, 지훈은 씩 웃었다.

"도형아, 널 믿어."

온라인 세계의 초고수일 뿐 아니라 한국 바둑 랭킹 1위도 꺾은 바 있는 지훈의 한 마디에, 도형은 금세 투지를 불태웠다.

"어깨가 무겁지만, 최선을 다해 볼게."

도형의 목소리는 비장했다.
그러다가 곧 의기양양한 표정을 지었다.

"그나저나, 내가 왜 늦었는지 알아?"

"왜, 버스에 멧돼지라도 나타났냐?"

"지금까진 포유류와 조류였으니까, 이젠 파충류가 등장할 때가 됐어요. 이번엔 뱀 아닌가요?"

성운과 자영이 나란히 물었다.

"아니 아니..."

도형이 외투 안 주머니에서 반듯하게 접힌 두툼한 종이를 꺼내 보였다.
표지에는 다음과 같은 석 자가 큼지막한 글씨로 박혀 있었다.

[계 약 서]

"이게 뭐야?“

"이 몸이 계약했다는 말씀!"

"설마, 네가 쓰던 웹소설 얘기하는 거야?"

"그게 아니면 뭔데?"

도형은 자랑스러운 얼굴로 반문했다.

"거기, 이상한 데 아니야?"

자영은 걱정스러운 듯 물었다.
도형이 즉각 발끈했다.

"이상한 데라니!"

"계약서 한 번 줘 봐요, 형."

성운이 도형의 손에서 계약서를 빼앗고는 첫 장부터 차근차근 읽어 보기 시작했다.

[콘텐츠 제공 계약서]

콘텐츠 제공자 '백도형'(이하 ‘저작권자’라고 한다)와(과) 게재 매체 사업주 '안이상'(이하 ‘서비스업자’라고 한다)는(은) 아래의 저작물에 대하여 다음과 같이 연재(게재)계약을 체결한다.

제1조 계약대상 콘텐츠
콘텐츠명: 수학 천재, 인공지능이 되다!
(이하 생략)

”우와···!"

성운은 그 자리에서 열 장이 넘는 계약서 내용을 전부 확인한 후 믿을 수 없다는 표정으로 감탄사를 내뱉었다.

"이거 진짜... 같네요...?"

"진짜지 그럼. 사람들이 뭐 이렇게 의심이 많아?"

"진짜 같아서 더 의심스럽다고요!"

사실 성운의 발언은 도형을 제외한 세 사람의 공통된 마음이었다.
자신을 호구로 보는 세 사람의 눈빛에, 도형은 확 불쾌해졌다.

"왜들 이래! 내가 바둑은 약간 부족해도, 글은 좀 쓴다니까? 맞지, 지훈아?"

지훈은 아무리 좋게 봐주려고 해도 그런 글에 돈을 지불하는 회사가 존재한다는 사실을 믿기가 어려웠다.
세상은 그렇게 호락호락하지가 않···

"으으, 다들 안 믿는군! 내가 곧 크게 한턱 쏠 테니까 두고 봐!"


*
집으로 돌아온 지훈은 컴퓨터를 켰다.

'오늘은 딱 300개만 입력하고 자야지.'
?
지훈은 체크메이트의 기보를 입력하기 시작했다.
전보다는 손이 더 빨라진 듯한 느낌이 들었다.
체크메이트의 기이한 행마도 점차 친숙해졌다.
? 

'전엔 체크메이트가 공격을 피한다고 생각했는데, 그렇지 않았어. 공격이 필요한 부분에서는 과감하게 공격한다. 하지만 한 번 우위를 확보했다 싶으면 절묘하게 뒤로 빠져 안전함을 추구하지···.'

지훈은 손가락을 바쁘게 움직이면서도 시선은 모니터에서 떼지 않았다.

'어느 때는 남자 같기도 하고, 어느 때는 여자 같기도 하단 말이지. 깜짝 놀랄 정도로 과감한 면이 있는가 하면, 우아한 면도 있고...'

지훈은 체크메이트가 완벽하게 기계어로 이뤄진 프로그램임을 알면서도 그런 바둑을 두는 이가 어떤 인물일지 상상하기 시작했다. 일전의 회의감은 잊은 채.

'쓸데없는 생각 말고 집중하자.'

? 
지훈은 다시 허리를 곧추세우고 체크메이트의 기보를 입력하기 시작했다.
300개를 채우는 덴 전날 사용한 시간의 40%밖에 소요되지 않았다.
시계를 보니 아직 저녁 11시.
? 

'새벽 4시까지 달리면 다 할 수 있겠는데? 아예 다 해버리지 뭐.'

? 
딸깍 딸깍.
? 
체크메이트의 가장 최신 기보인 4127번 기보부터 거슬러 올라가며 데이터를 입력해온 지훈은 어느덧 300번 대 기보에 이르렀다.
체크메이트의 발전 단계 중에서 초고수의 반열에 올랐다고 말할 수 있는 기보는 300번대 이후의 기보.
따라서 그 밑의 기보를 입력할 필요는 없었다.
지훈은 300번을 끝으로 체크메이트의 기보 입력을 마쳤다.

"하, 다 됐다!"

지훈은 떨리는 마음으로 M-패드를 대국 분석 모드로 돌려 자신과 체크메이트의 기보를 불러들였다.

날짜: 2014-09-07
대국자: 외톨이기사 9단 (흑) vs. 체크메이트 9단 (백)
결과: 108수 백 불계승

[분석 모드가 작동됩니다.]

[LOADING···]


< 제16화 - 오더 전략 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제17화 - 업그레이드 >


시계방향으로 도는 원형 화살표는 멈출 기미를 보이지 않았다.

[분석을 진행 중입니다. 잠시만 기다려 주십시오.]

[LOADING···]

마침내 화살표의 회전이 멈췄다.

[분석 모드]

	- 날짜: 2014-09-07
	- 대국자: 외톨이기사 9단 (흑) vs. 체크메이트 9단 (백)	- 결과: 108수 백 불계승

"다행이다! 오류라도 나는 줄 알았는데."

지훈은 떨리는 마음으로 대국의 첫수부터 확인하기 시작했다.

흑1 - Q16
백2 - D4
흑3 - C16
백4 - R4
흑5 - P4
백6 - P3
.
.
.

"와... 이런 패턴은 체크메이트와의 바둑에서 처음 봤다고 생각했는데, 89년도에도 두어졌었네."

초반 수순이 12수까지 진행되는 동안, 지훈은 자신과 체크메이트 사이에서 두어진 패턴이 적게는 10년, 길게는 25년 전까지 거슬러 올라간 옛날 바둑에서도 발견된다는 사실을 알았다.
비록 100% 완전히 같지는 않고 좌우 대칭이 되거나 위아래가 뒤바뀐 형태로 나타나긴 했지만 말이다.

"그런데 13수 이후로는 비슷한 유형의 패턴이 검색되지 않는다. M-패드에 저장된 프로 기보에서도 그렇고, 체크메이트의 기보에서도 그렇고."

지훈은 자신과 체크메이트의 바둑에서 일어난 몇 가지 중요한 국면을 검색해 봤지만, 후반부로 갈 수록, 부분적으로라도 일치되는 패턴을 찾을 수가 없었다.

"정말 분석하고 싶었던 건 중후반부의 국면이었는데, 이 정도 데이터로는 한계가 있구나."

지훈은 내심 실망했다.
결국, 자신이 정말 이해하지 못하는 부분에 대해 어떠한 단서도 얻지 못한 셈이니 말이다.

인간은 대국이 끝나면 복기(復棋)라는 과정을 통해 서로의 생각을 교류한다.
어떤 선택이 잘못되었는지, 어떤 선택을 했으면 나았을지···.
선택된 길과 선택되지 않은 길을 승자와 패자가 함께 곱씹으며 탐구하는 것이다.

그 과정은 패자에게 쓰라리지만, 패배의 아픔을 덜어준다.
배움을 통해 당장의 고통을 억제할 수가 있고, 장기적으로는 훗날의 성장을 기약할 수 있으니까.

하지만 체크메이트와는 어떤 생각도 나눌 수가 없다.
그는 자신이 왜 그 길을 선택했는지, 상대가 어떤 선택을 했으면 자신이 곤란했을지 가르쳐 주지 않는다.
이 일주일에 걸친 노가다 끝에 완성한 데이터베이스도 마찬가지였다.

"그래도 초반 포석 연구에는 도움이 되겠지."

지훈은 실망하지 않고 체크메이트의 3,838개의 기보를 바탕으로 만든 게임 트리(Game Tree)를 첫 수부터 확인했다.

"일단 체크메이트가 백 번으로 뒀을 때부터 살펴보자. 흑이 Q16에 뒀을 때..."

[체크메이트 9단 (백) - 총 2,014건]

흑1: Q16 (63%, 1,268건)
백2
	- Q4 (42%, 532건)
	- D16 (15%, 190건)

"흠, 여기서 체크메이트가 Q4를 선택하면..."

지훈은 그렇게 체크메이트의 초반 포석을 연구하면서 점점 그의 바둑에 빠져들었다.
이젠 체크메이트가 인공지능이라는 사실에는 별로 관심이 없었다. 누가 그를 만들었는지에 대해서는 더욱더 관심이 없었다.

'얜 왜 이런 국면에서 이런 판단을 하는 걸까? 참 알 수가 없어.'

바둑에 빠져들면 빠져들수록, 체크메이트라는 강력한 상대에 대한 승부욕보다는 친근감이 더욱 커졌다.
마치 비밀스럽고 특별한 친구가 생긴 것 같달까.
안타까운 것은 이 비밀의 바둑 친구가 너무나 유명해져서, 자신과는 대국할 기회가 없다는 사실이었다.

'하루에 300판 넘게 대국을 했던 적도 있는데, 요즘엔 기껏해야 하루 3-4판밖에 두지 않는단 말이지.'

지훈은 이 유명한 친구와 접점을 가질 수 없다는 것이 아쉬웠다. 아무리 광적인 클릭 질로 대국 신청을 해도, 체크메이트와 대국할 기회는 없었다.
그래도 당장은 괜찮았다.

'체크메이트의 기보가 꾸준히 누적되고 있으니, 당분간은 축적된 기보들을 연구하는 것만으로도 즐겁게 지낼 수 있다.'

한편 마이젬 커뮤니티에선 다음과 같은 여론이 불고 있었다.

제목: 프로들조차 체크메이트한테 80수도 못 가서 다 지는 거 실화냐
제목: 그래도 외톨이 기사는 100수까지는 버텼었는데
제목: 외톨이 기사랑 쳌메랑 다시 붙어 보면 좋겠다

외톨이 기사를 비난하던 사람들은 외톨이 기사가 체크메이트와 다시 맞붙기를 바랐다. 지훈 자신이 원하듯이.


*

"우악!"
?
동아리방의 문이 열리자마자 도형의 비명이 터져 나왔다.
지훈이 발걸음을 주춤하자, 자영이 인사했다.
?

"외톨이 기사님, 안녕하세요!"
?
평소보다 활달한 톤으로 인사를 건네는 자영과는 달리, 마주 앉은 도형의 얼굴은 울상이었다.
바둑판을 보니 그 이유를 알 만했다.
도형의 거대한 흑 대마가 모두 잡힌 것이다.
?

"도형아, 너는 왜 날이 갈수록 기력(棋力)이 떨어지냐? 무슨 자유 낙하 운동도 아니고."

"형, 최근 보니 2급으로 떨어졌던데, 이런 식으로 가다간 곧 18급도 찍겠어요."

"도형이가 18급을 찍는 날은··· 가만있어 보자... 1/2 x 9.8m/s^2 x t^2니까··· 이틀 후다!"

자영과 성운이 놀려대는 사이, 도형은 거의 울먹이는 표정으로 고개를 숙였다.
성운이 미안했는지 곧장 도형을 다독였다.

"이런 일로 주눅 들지 마세요. 이길 때도 있고 질 때도 있는 거죠. 형은 우리 팀의 희망이잖아요."
?
그래도 도형은 여전히 상심한 얼굴이었다.
?

"흥, 실전에서 두고 봐. 흑돼지 따위!"

"그래요, 형. 또 알아요? 그 사이에 형 머릿속에 인공지능이 들어올지."

"넌 내 소설 얘기 꺼내지도 마. 읽지도 않으면서!"

도형이 투덜대며 바둑돌을 정리하는 사이, 자영은 가방에서 M-패드를 꺼냈다.

"근데 말야, 이걸로 오픈 소스 바둑 프로그램도 돌릴 수 있더라?"

"벨기에 사람이 만든 프로그램이요?"

"그래."

성운의 물음에, 자영이 답했다.
도형이 M-패드의 구동 화면을 보며 물었다.

"근데 그 프로그램 이상하지 않아? 데이터에 없는 이상한 수를 두면 혼자 자멸하잖아."

"아직까진 약점이 많지. 그래도 기력이 낮은 아마추어에겐 나쁘지 않은 것 같아."

"처음 배울 때나 좀 써 보는 거지."

도형의 퉁명스러운 말에, 성운이 생글생글 웃으며 물었다.

"형은 그 프로그램 이겨요?"

"뭐! 지금 날 의심하는 거야?"

"이기냐고요."

"이기느냐 아니냐가 중요한 게 아니잖아! 얼마나 진득한 승부를 하느냐가 중요한 거야. 그것이 바둑의 정신···"

"알고리즘을 조금만 손봐도 훨씬 나아질 것 같은데 말이죠."
?
성운이 자영의 M-패드를 여기저기 눌러보더니 자신의 노트북을 꺼냈다.
그의 부산스러운 움직임에 지훈은 흥미가 생겼다.
?

"코딩하실 줄 아세요?"

"네? 아-아주 조금이요. 자영 누나, M-패드 좀 건드려도 되죠?"

"마음대로 해라."

자영은 심드렁하게 말했다.
하지만 그 말투에는 오랜 시간 쌓인 성운의 능력에 대한 신뢰가 묻어났다.

"자···"

성운은 자영의 M-패드와 자신의 노트북을 연결하더니 신들린 듯이 키보드를 두드렸다.

투다다다다닥!
투다다다다다다다다닥!

그렇게 10분이 지났을까?

"흠."

작업을 마친 성운은 프로그램을 돌리며 몇 가지 수를 테스트해 봤다.

"음. 으음."

성운은 결과가 만족스러운 듯 테스트를 마치더니 자영에게 M-패드를 건넸다.

"알고리즘을 좀 수정해 봤어요. 뭐, 획기적인 기력 향상과 연결되는 건 아니지만... 이전처럼 초반에 엉뚱한 수를 두었을 때 프로그램 혼자 자멸하는 일은 일어나지 않을 거예요. 보다 큰 문제가 있긴 한데... 그건 당장은 해결할 수 없는 문제니 제쳐 둘게요."

"저 혹시..."
?
성운의 프로그래밍 실력을 본 지훈이 다급하게 자신의 M-패드를 꺼내며 성운에게 내밀었다.
지훈은 자신이 지난 일주일 동안 만든 체크메이트의 게임 트리를 작동시켰다.
?

"이게 뭐야?"
?
도형이 지훈의 옆에 바싹 붙어 화면을 보았다.
성운은 지훈이 채 설명하기도 전에 이것저것 만져보더니 말했다.
?

"외톨이 기사님, 이거··· 다 입력하신 거예요?"

"네."

"직접요?"

"일주일 정도 걸리더라고요."

지훈은 덤덤한 얼굴로 답했다.
곁에 있던 도형이 말했다.

"강지훈 이 미친놈···."

말은 하지 않았지만, 자영에 맑고 예쁜 두 눈에도 '뭐 이런 놈이 다 있어?'라고 쓰여 있는 듯했다.
그런데 성운이 한 말은 뜻밖의 것이었다.

"왜 그러셨어요?"

"네?"

"진작 말씀하셨으면 제가 매크로 짜드렸을 텐데."
?
지훈이 깜짝 놀라 성운의 얼굴을 보았다.
?

"그 정도는 발로도 할 줄 알거든요."

"아···!"
?
지훈은 자신의 보람찬 노가다가 하룻밤 만에 뻘짓으로 전락하는 상황에 개탄했다.
하지만 성운은 지훈이 만든 데이터를 확인하며 감탄스럽다는 표정을 지었다.
?

"그래도··· 전 이런 걸 만들어 볼 생각은 하지도 못했어요. 요즘 마이젬에서 프로들이고 아마추어들이고 체크메이트 이기기에 혈안이 되어 있던데, 체크메이트에 대한 이 이상의 확실한 연구 자료가 없겠네요."

그 말은 지훈의 기운을 북돋웠다.

"음, 매끄럽지 않게 작동하는 부분이 있는데 제가 손 좀 봐드릴게요."

지훈은 기꺼이 성운에게 자신의 소중한 데이터를 내맡겼다.

투다다다다닥!
투다다다다다다다다닥!

"뭐, 이 정도로 처리하면 될 것 같고요. 음··· 혹시 더 필요하신 기능 있으세요?"

"아···"

원래 지훈은 자신이 원하는 것을 좀체 티 내지 않는 사람이었다.
원하면 원할수록, 오히려 원하지 않는 것처럼 행동했다.
그것은 지훈의 내향적인 성격 탓이기도 했지만, 어린 시절부터 과도한 경쟁 속에서 바둑을 둬온 경험이 작용했다.
하지만 지금은 무언갈 감추고 가릴 처지가 아니었다.

"체크메이트와 대국하는 버전을 만들 수 있나요?"

지훈의 어조는 상당히 흥분되어 있었다.
성운은 곰곰이 생각해 보더니 말했다.

"못할 건 없겠죠."

"와!"

"누군가는 만들 수 있을 거예요."

"네...?"

"제가 만들려면 한 달 동안 그것만 붙들고 있어야 할 것 같은데요? 거의 프로그램을 새로 창조하는 수준이라."

"아···"

지훈은 풀이 죽었다. 역시 어려운 거였나.

"그럼··· 대국 모드에서 실시간으로 체크메이트의 기보 분석을 바탕으로 후보수를 볼 수 있다든가 하는 것도 만들 수 있어요?"

"음, 어설프게라도 만들어 볼 수 있을 것 같은데요?"

"어떻게요?"

"잘요."
?
성운은 또다시 신들린 듯한 타자 속도로 키보드를 두드렸다.

투다다다다닥!
투다다다다다다다다닥!

성운의 타자 속도가 너무나 경이로운 나머지, 지훈을 비롯한 나머지 세 사람은 화면에서 눈을 떼지 못한 채 빨려 들어갔다.
30분이 흘렀을까? 성운은 비로소 코드 입력을 멈추고 입을 열었다.
?

"아, 음. 이 정도면 되려나? 좀 안 예쁘긴 하지만..."
?
탕!

성운은 작업을 마무리하고 시원하게 엔터키를 쳤다.
그러자 빈 바둑판 화면이 떴다.

[대국 모드를 진행합니다.]


< 제17화 - 업그레이드 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제18화 - 아주 특별한 존재 >


"이런 걸 해달라고 하시는 거 같은데."
?
성운이 한 수씩 클릭하며 바둑을 진행할 때마다 바둑판 위에 반투명한 바둑돌이 너덧 개씩 떴다.
체크메이트가 제시하는 후보수들이었다.

[흑 7수 둘 차례입니다.]

- 후보수 -
1: Q6 - 48.3%, 441건
2: M3 - 18.2%, 166건
3: K16 - 14.9%, 136건
4: F17 - 6.9%, 63건

그 후보수들은 체크메이트라면 비슷한 국면에서 어떤 수를 둬왔는지를 보여 주는 것이었다.
이를테면...
Q16이 48.3%라는 것은, '이와 비슷한 상황에서 체크메이트는 48.3%의 확률로 Q16에 두어 왔습니다'라고 말하는 것이었다.
바둑을 둘 때마다 체크메이트라는 참고서를 확인하는 셈이라고 할까.

지훈이 일주일 동안 공들여 완성한 데이터를 바탕으로, 성운은 M-패드를 그럴싸하게 업그레이드해버린 셈이다.
곁에 서 있던 지훈의 입이 떡 벌어졌다.
?

"이거예요! 바로 이거! 와, 이런 걸 어떻게..."
?
지훈이 기쁨과 흥분을 감추지 못하고 외쳤다.

"그냥 어릴 때부터 이런 거 하면서 놀았어요."

"프로그래머가 되실 건가요?"

"아뇨. 전 이론 천문학 쪽으로 나가고 싶어요. 근데 먹고는 살아야 하니까... 프로젝트 같은 거 제안 들어오면 되도록 참여하고 있어요."

지훈은 순간 귀를 의심했다.
이론 천문학의 길을 택하기로 마음먹었지만, 먹고 살기 위해 프로젝트를 한다고?
성운은 고작 스물한 살이 아니던가.
?

'과외도 한다고 했던 것 같은데 프로젝트까지... 부지런하구나. 장기적인 미래에 대한 전망도 확실해 보이고.'

지훈은 감탄했다.

"바둑 인공지능 개발에는 관심 없으세요?"

"글쎄요. 아까 한 달이니 뭐니 말씀은 드렸지만, 사실 개인이 코딩 능력 하나 가졌다고 해서 되는 게 아니거든요. 고속 시뮬레이션을 돌릴 수 있는 고가의 컴퓨터 장비가 필요한데··· 적어도 대학의 소규모 랩에서나 시도해볼 만하죠."

"그렇군요."

지훈 역시 그 사실을 알면서도 내심 아쉬웠다.

"게다가 현재 인공지능 연구자들은 바둑 프로그램 개발에 대체로 회의적이에요. 체스에 비해 바둑에 대한 관심이 적은 것이 한 요인이겠죠. 오죽하면 북한이 인공지능 바둑 프로그램 강국이겠어요."

"그렇군요."

"그나마 21세기 들어 유의미한 개발 사례라면··· 2006년에 프랑스 쪽에서 몬테카를로 트리 탐색(Monte Carlo tree search, MCTS)을 적용한 사례를 들 수 있겠네요. 지금 자영 누나 컴퓨터에 깔린 벨기에 프로그램도 그 영향을 받은 거고요. 관심 있으시면 관련 논문 링크 보내드릴게요. 저도 최근에 찾아본 논문인데..."

"네, 감사해요."

사실 지훈은 거기에 관심이 없었다.
체크메이트의 바둑이 궁금한 것이지, 체크메이트가 어떤 원리로 움직이는지에 대해서는 그리 궁금하지 않았던 것이다.

하지만 재능 있는 사람이 자신의 관심 분야에 대해 말할 때면 아무리 관심이 없거나 잘 모르는 분야라고 해도 귀 기울여 듣게 되지 않던가.
지훈도 그런 마음으로 성운의 얘기를 들었을 뿐이다.

"와··· 이거이거, 체크메이트가 곁에 지키고 앉아 훈수하는 셈이네. 야야, 오태수 9단이랑 리웨이 9단 기보로도 이런 식으로 만들어 보자!"

도형이 M-패드를 이리저리 눌러보며 신이 나서 말하자, 성운은 질겁을 했다.

"네? 공짜로요?"

"왜, 돈 드냐?"

"너무 당연하게 날로 먹으려고 하시는데···. 저 지금 공대에서 얼마 받는 줄 아세요?"

"형이 밥 살게, 임마."

"학생 식당 데려갈 거잖아요···."

"그거면 충분하지. 어린놈이 벌써부터 눈만 높아선···!"
?
도형이 성운의 등짝을 때리며 말했다.
?

"야, 임마. 만들어 놓으면 너나 나나 서로 바둑 공부가 되는 거지!"

"저희 수준에서 이걸로 무슨 바둑 공부를 해요. 이건 외톨이 기사 님 같은 초고수나 쓰는 거고요. 저희 같은 사람들은 초급 사활이나 풀면서 노는 거라고요."
?
말을 마친 성운은 지훈을 보며 말했다.
?

"하지만, 외톨이 기사님께서 필요하시다면 만들어 볼게요. 매크로만 짜면 일도 아니거든요."

"네? 인간 기보는 필요 없어요. 지금 만들어 주신 것만으로도 감사해요. 큰 공부가 될 것 같아요."
?
지훈은 말을 마치자마자 '앗차' 싶었다.

'인간 기보는'이라니.
그러나 나머지 셋은 목적어가 아니라, 서술어에 중점을 두고 지훈의 말을 받아들였다.
도형이 이번에는 지훈의 등짝을 때리며 말했다.
?

"네가 필요하다고 말해야지!"

그런 도형을 보며 자영이 깔깔대며 웃었다.

"아하하, 안 됐다! 근데 내 생각도 그래. 도형아, 우린 사활이나 풀자."

기승전도형이 타박으로 끝난 동아리 모임 후, 지훈은 집으로 돌아왔다.

띵-.

방에 들어와 가방을 내려놓기가 무섭게 성운의 문자가 왔다.

[외톨이 기사님, 아까 말씀드렸던 논문 링크 보내드릴게요. https://hal.inr...]

'그냥 한 말이었는데. 암튼 성실하단 말야.'

지훈은 예의상 링크를 따라갔다.
하지만 선행 연구는커녕 프로그래밍에 대한 기본 지식도 없는 지훈에게 논문의 내용이 눈에 들어올 리 만무했다. 그러다가 저자의 이름에 눈길이 갔다.

David Gold
Cambridge University
davidgold@cambridge.org

Kate S. Wilson
Gauss Project
katewilson@gauss-project.com

'Kate S. Wilson? 이 사람은 그 체스 프로그램 개발자 아닌가? 그러고 보니 이 사람으로 성운 씨가 발표를 준비한 적이 있지. 바둑 쪽도 건드렸다고 했었어··· 에휴, 모르겠다. 여긴 그냥 모르는 세계로 남겨 둬야지. 난 바둑 프로그램을 개발하는 것이 아니라 바둑을 두겠다!'

지훈은 휴대폰을 내려놓고 M-패드를 꺼냈다.

위이이이이잉.

이제 성운의 도움 덕분에 지훈은 체크메이트의 수들을 연구하기가 훨씬 더 편해졌다.
지훈은 시간 가는 줄도 모른 채 M-패드를 붙들었다.

'체크메이트의 기보를 계속 보다 보니 135 포석 같은 건 너무 낡아 보인다. 체크메이트는 초반 삼삼 침입을 애용하는데, 처음엔 좀 이상했지만 계속 보니 실리를 확보하는 장점이 있는 것 같아...'
?
그렇게 지훈은 시간 가는 줄도 모르고 체크메이트의 기보 연구에 빠져들었다.
침대에 누워도 천장에 바둑판이 그려졌고, 꿈속에서도 바둑판이 나타났다.

처음에는 아무리 봐도 알 수 없었던 수들이 반복되는 검토 속에서 점차 이해되기 시작했다.
도무지 파악 수 없는 미지의 것을 이해할 수 있다는 감각.
그것은 지훈에게 희열감을 주었다.

'이제 와서 체크메이트가 인공지능이 아니라 은둔 고수라고 한다면 눈물 나게 슬플 거야. 그런 바둑을 두면서도 세상에서 빛을 보지 못한 채 숨어 있었어야 했다니 말이야. 그 정도 경지에 오른다면 자신을 이해하고 알아줄 존재를 원할 테니까. 하지만 설령 그렇다고 해도 이젠 괜찮아. 내가 걜 가장 잘 이해할 수 있으니까.'

지훈은 체크메이트를 '걔'라고 지칭하는 데 거리낌이 없어졌다.
바둑을 깊이 연구하면 할수록,
그는 자신의 비밀스러운 바둑 친구이고, 자신은 그를 가장 잘 이해할 수 있는 존재라고 확신했기 때문에.

하지만 지훈이 정말로 이해를 한 것인지, 단순 암기를 한 것인지는 확신할 수 없었다.
그는 꿈에서조차 정확하게 수순을 진행할 수 있을 정도로 체크메이트의 기보를 암기하지 않았던가.

'내가 정말로 체크메이트를 이해했는지 확인하기 위해서는 다시 맞붙는 수밖에 없다.'

지훈에겐 체크메이트와의 대국이 절실했다.


*
체크메이트의 기보를 보다가 잠이 들었을 무렵.
방문을 여는 소리가 지훈을 깨웠다.

"나와서 밥 먹어라."

지훈의 엄마가 들어와 말했다.

"아, 응··· 좀 이따··· 좀 더 자고..."

"이따는 없어! 근데, 방 꼴이 이게 뭐니?"

엄마는 방바닥에 흐트러진 체크메이트의 기보를 보며 물었다.
총 4,217개의 기보를 전부 종이로 출력했으니, A4 큰 상자의 두 박스에 가까운 양의 종이가 바닥에 널브러져 있던 셈이다.
엄마는 지훈의 얼굴을 말없이 빤히 보았다.

'제발 '요즘 너 뭐 하고 다니니?'라는 말은 하지 않았으면 좋겠는데.'

지훈은 벽 쪽으로 시선을 돌렸다.

"밥 먹고 얼른 치워."

식사를 마친 지훈은 체크메이트의 기보를 전부 복사지 박스에 담았다.

"이걸 다 출력하다니 나도 미쳤지."

4,217개 중 대부분의 기보가 디지털화되어 지훈의 얇은 M-패드에 들어온 이상, 이 수북한 종이 더미는 필요가 없었다.
게다가, M-패드를 통해 게임 트리를 탐색하고 패턴 분석을 할 수 있는 지금에 와서야...

'옛날에는 이렇게 일일이 종이로 출력해서 보고 머릿속에 암기된 내용을 바탕으로 패턴 분석을 했는데 말야. 세상이 참 좋아졌어··· 어?'

종이 더미 사이에서 기보 아닌 종이가 보였다.

[2015 가우스 월드바둑마스터스 예선 아마추어 부 선발전]

일시: 2015년 1월 11일-1월 13일 9시, 15시장소: 한국바둑협회 2층 대회장
선발인원: 1명
참가자격
	1) 한국바둑협회 연구생 시드 44명(연구생 랭킹 2013-2014년 누적 성적 기준)
	2) 온라인 예선 통과자 20명
선발방식: 64강 토너먼트 6회전특전: 최종 선발자 1명에겐 가우스 월드바둑마스터스 예선 출전 자격을 부여함그것은 지난 세연대와의 8강전에서 민 부장이 준 안내문이었다.
민 부장은 같은 아마추어 바둑인으로서 아마추어가 찍을 수 있는 정점을 보여 준 지훈을 순수한 애정으로 응원했다.

'참··· 죄송하게...'

민 부장의 마음 씀씀이에는 감사했지만, 지훈은 인제 와서 다시 프로 바둑계와 연관되고 싶지 않았다.
특히, 체크메이트라는 최고수의 바둑에 흠뻑 빠진 지금에 와선.

'이것도 버려야겠어.'

그때. 안내문 최하단에 적힌 문구가 지훈의 시선을 사로잡았다.

주관: 중국바둑협회, 가우스 프로젝트후원: 가우스 프로젝트

"가우스···"

처음 민 부장이 안내문을 주었을 때, 지훈은 가우스라는 전자 제품 회사라도 있는 줄 알았다.
아마 지금 다시 봤어도 동일하게 생각했을 것이다.
가장 최근에 이 명칭을 본 적이 없었더라면.

Kate S. Wilson
Gauss Project
katewilson@gauss-project.com

지훈은 성운이 보내 준 논문 링크를 다시 따라 들어가 윌슨 박사의 소속을 확인했다.

"가우스 프로젝트··· 윌슨 이 사람이 체크메이트를 개발한 사람 아냐?"


*
왕십리 한국바둑협회의 행정실은 오전부터 바쁘게 돌아갔다.

"민 부장님, 가우스 프로젝트에서 공문이 도착했습니다. 공람해 드릴게요."

"네, 확인할게요."

어린 직원은 민 부장에게 공람을 마친 후 투덜댔다.

"여긴 정말 이상하고 제멋대로네요. 처음부터 끝까지 요구하는 것만 많고, 변경 사항은 그치지 않고··· 마치 저희를 '을'로 생각하는 것 같아요."

"저희가 가릴 처집니까. 요즘 국내외 기전도 계속 사라지는 추세니... 이상하든, 제멋대로 굴든, 대회를 열어 준다고 하면 감사해야죠."

민 부장은 몰려오는 서류와 메일과 문자 메시지 등으로 인해 정신이 없는 상태였다.
그래서 묵묵히 일하고 싶었지만, 어린 직원은 말을 끊지 않았다.

"영국 회사에서 후원하는 대회라 그런지, 세계부와 아마추어부에 많은 인원을 할당하나 봐요. 근데, '본선 특별 시드'는 누구한테 주려는 걸까요? 중국바둑협회랑 공동주관을 하는 걸 보면, 중국 측 프로기사를 뽑을까요?"

"글쎄요."

"중국 일류 기사들이야 국가 시드를 받거나 자력으로 예선을 통과해서 올라올 테고. 혹시, 중국의 나이 든 국수를 모시려는 걸까요? 왕웨이핑 9단 같은..."

"모르죠."

민 부장은 심드렁하게 답했다.

"'특별 시드'라고 하니, 아주 특별한 존재한테 주겠죠, 뭐."


< 제18화 - 아주 특별한 존재 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제19화 - 뜻밖의 연결 고리 >


이른 아침.
지훈이네 부엌에서는 지훈을 제외한 가족들이 식사하고 있다.

"당신, 지훈이 요즘 바둑 두는 거 알아?"

"바둑? 인터넷으로 종종 두잖아."

"아니, 민 부장님한테서 연락이 왔어. 한국바둑협회에서 대학동문전이 열리는데, 거기 나간대."

"웬일이야? 연구생 그만둔 후 바둑계엔 일절 얼씬도 하지 않던 애가. 4년 전 그 대회 빼곤."

"이제... 괜찮아진 걸까...?"

"······"

지훈 부모님의 대화가 끊긴 틈을 타 큰 형이 입을 열었다.

"이제 복학하고 학교 공부에 몰두하나 싶었는데, 대학동문전엘 참가한다고요? 언제 제가 지훈이 붙잡고 말 좀 해봐야겠습니다."

"말은 무슨! 됐다, 얘. 취미로만 즐기는 것 같으니까 내버려 둬."

"어머니, 요즘 대학생들 저희 때랑 얼마나 많이 달라졌는데요. 지훈이 나이 때 그런 취미에 2-3년 얼렁뚱땅 시간을 보내다간 나중에 취직하기 힘들어집니다. 게다가, 지훈이에겐 바둑이 가볍게 즐길 수 있는 취미가 아니라는 것 잘 아시잖아요."

큰 형의 냉정한 발언에, 엄마는 수긍하면서도 아쉬운 듯 말했다.

"취직은... 지훈이는 수학 공부를 더 하고 싶어 하는 것 같던데."

"그럼 더 문제입니다. 직업 학자를 목표로 수학을 공부하기로 마음먹었다면, 서른 살 안에 승부를 봐야 할 겁니다. 그래야 자신의 재능이 수학에 온전히 투신하기에는 부족하다는 사실을 알게 되더라도, 빨리 다른 길을 찾을 수 있을 테니까요. 얘기는 이 정도로 마치겠습니다. 잘 먹었습니다."

큰 형은 출근 준비를 하기 위해 자리에서 일어났다.
지훈의 아빠가 서운한 표정을 짓는 엄마에게 말했다.

"큰 애 말도 일리가 있어."

"...나도 알아. 그래도 난 지훈이가 옛날 기억에서 많이 벗어난 것 같아서 보기 좋아."

"대학동문전이라면, 친구들이랑 나간 모양이군."

"응. 학생 때 친구들과 그 정도 추억은 남기는 게 좋다고 생각해."


*
그날 오후, 서울대 바둑부 동아리실에서는···

"끄으아아아아아아아악!"

"도형이 형, 이제 축도 못 보는 거예요?"

"아니 그게 왜 안 보이냐고!"

"형은 진짜 2급도 아니에요!"

"아씨, 그만해! 제일 열 받는 건 나야!"

도형은 복기도 하지 않고 잽싸게 바둑돌을 치웠다.
그렇게 부산스러운 두 사람 옆에서 지훈과 자영이 차분하게 바둑을 두고 있었다.

"자영 누나, 6점 접바둑인데 선전 중이네요?"

성운의 말에도, 자영은 흔들림 없이 흑 돌을 착수했다.
도형이 그새 다가와 두 사람의 바둑을 봤다.

"어? 전자영 선수! 전자영 선수! 지금 그 자리에 놓는 겁니까? 아, 그 자리는 맛이 좀 나쁜데요!"

"쟨 또 뭐라는 거냐···."

자영이 도형을 힐끔 보고는 불쾌함을 드러냈다.

"물리학과 전자영 선수! 지금 카메라를 의식하고 있습니다! 울긋불긋한 얼굴에서 심리적 동요가 읽히는데요! 자, 제가 바둑의 형세 판단은 잘 할 줄 모르지만, 전자영 선수의 얼굴을 통해서 형세 판단을 해 보겠습니다. 자··· 지금의 형세는··· 아, 미세하군요! 이 바둑은 중반전을 지나야 알 수 있을 것 같습니다. 아직은 두 선수의 바둑은 5대5 승부입니다!"

"아오, 저게···"

자영이 도형을 보며 성을 내는 사이, 지훈이 다음 수를 두었다.

"오오, 수학과 강지훈 선수, 그런 수가 있습니까? 생각지도 못한 수입니다!"

호들갑을 떠는 도형에게 성운이 말했다.

"무슨 말예요, 형. 저건 기본 정석 책에도 나오는 모양이잖아요."

"저는 정말 저런 수가 나올 줄은 생각도 못했거든요. 백의 44수, '묘수'인가 '떡수'인가! 좀 더 상황을 지켜보는 사이, 현장에 나와 있는 박성운 캐스터를 모시고 이야기를 나눠 보도록 하겠습니다. 자자, 천문학과 박성운 캐스터...."

"뭔데요...."

"천문학을 선택하게 된 계기가 무엇입니까?"

"음, 저는 어릴 때부터 별을 관측하는 것을 좋아하였고..."

"땡!"

도형은 성운의 말을 끊고 버럭 소리 질렀다.

"그것은 너무 뻔한 답변입니다. 천문학과이니 좀 더 문학적인 답변을 해 주세요. 자, '천문학'으로 삼행시 간다!"

"도형이 형, 두 사람 바둑 좀 방해하지 말자고요."

"자, '천'!"

"천··· 천체를 관측하는 일은..."

"아, 겁나 재미 없을 것 같다. 어쨌든, '문!'"

"문··· 문과생도 이과생도 다 함께···"

"아, 씨. 너 이럴래? 자, '학'!"

"학··· 학수고대하는 일입니다."

툭.

순간 지훈이 착수하려던 백 돌을 손에서 놓쳤다.
웃지는 않아서 다행이었다.

"아아, 강지훈 선수! 바둑돌을 착수하려다가 그만 떨구고 말았습니다···! 이렇게 천문학 삼행시에 속수무책으로 무너지나요?"

"하, 백도형··· 저 새끼···."

그때까지 포커페이스를 유지하던 지훈은 한숨을 내쉬었다.

"백 불계승."

도형의 난입이 있었지만, 지훈과 자영의 접바둑은 잘 마무리되었다.

"잘하셨어요. 자영 씨는 정말 날이 갈수록 실력이 쑥쑥 느시네요."

"많이 봐주신 것 같은데 불계패했네요."

"봐주다니요? 전혀요. 저도 진지하게 바둑 공부했던 사람이라서 몰입하다 보면 이길 궁리만 하게 되는걸요. 정말 잘하셨어요."

"수고하셨습니다."

두 사람의 바둑판이 정리되자, 자영은 논문을 중간발표를 준비해야 한다며 먼저 자리를 떴다.
도형과 성운은 다시 바둑을 두기 시작했고, 지훈은 소파에 앉아 M-패드를 만지작거렸다.

"강지훈 저기에 완전 빠졌구만. 온종일 저것만 껴안고 있네."

"외톨이 기사님. 프로그램 잘 돌아가요?"

"네, 덕분에 많은 도움이?되네요."

지훈의 말에 기분이 좋아졌는지, 성운은 바둑을 두다 말고 일어나 지훈에게 다가갔다.

"이거 스마트폰 앱으로도 돌릴 수 있어요. M-패드로 보는 것보단 불편하지만..."

"그래요?"?

"한 번 줘 보실래요?"
?
성운은 지훈의 휴대폰에서 어플리케이션을 하나 다운받더니 자신의 노트북에 연결해서 데이터를 옮겼다. 그러고는 잠시 만지작거린 후 지훈에게 휴대폰을 건넸다.
이 모든 과정이 5분 이내에 이뤄졌다.
?

"자, 해보세요."
?
성운의 신속함과 깔끔한 매너에는 감동적인 부분이 있었다.
지훈은 즉시 새로 받은 어플리케이션을 확인했다.
?

"이것도 꽤 볼만 한데요?"
?
지훈이 이리저리 만져 보자, 도형이 성운을 타박하며 말했다.
?

"얘 그러잖아도 요즘 체크메이트 기보 연구한답시고 마이젬 접속도 잘 안 하는데 앞으로 더 안 하겠네!"

"매일 들어가고는 있어. 금방 나와서 그렇지."

지훈의 답변에, 성운이 입을 열었다.

"제가 가만 생각해 봤는데요. 혹시 체크메이트란 사람, 오태수나 리웨이 같은 초일류 기사가 아니라면··· 아마추어 은둔 고수가 아닐까요?"

"네?"

"무협지 같은 발상일 수도 있지만, 외톨이 기사님 같은 분도 계시잖아요. 초일류 기사의 실력을 갖췄지만, 어떤 사유로 인해서 인터넷에서만 바둑을 두는 거죠. 이를테면..."

"이를테면?"

"강지훈! 넌 상상력이 부족해도 너무 부족해! 무기징역을 선고받은 죄수일 수도 있고, 징계로 인해 프로 기사 면장을 박탈당한 사람일 수도 있고, 또··· 신체적인 장애로 인해 외부 활동이 용이하지 않은 사람일 수도 있는데 말야!"

"도형이 형 또 멀리 나가신다..."

성운이 도형을 나무랐다.

"그러면 성운 씨는 체크메이트가 어떤 존재일 거라 생각하세요?"

"네? 글쎄요···."

지훈의 물음에, 성운은 선뜻 답하지 못했다.
그도 그럴 것이.

'누구'일 거라 생각하느냐도 아니고, '어떤 존재'일 거라 생각하느냐고 물어왔으니.

'외톨이 기사님, 티는 내지 않지만 체크메이트한테 한 번 진 게 큰 충격이었던 모양이야. 하긴, 커뮤니티에서 워낙 욕을 먹었으니.'

성운은 다만 그렇게 생각할 뿐이었다.


*
집으로 돌아온 지훈은 성운이 보내 줬던 윌슨 박사의 논문을 프린트했다.
무슨 내용인지 이해할 수 없는 2006년도 논문.
그 논문은 체크메이트의 발전 과정에서 하나의 단계를 차지할 것이다.
?

'내가 너무 성급하게 윌슨 박사가 체크메이트의 개발자라고 단정하는 건가. 하지만...'

앞서 지훈은 체크메이트가 인공지능이라 확신하는 데 굉장한 주의를 기울였다.
백 개가 맞더라도 단 하나의 예외가 발생하면 틀린 것이라는 마음으로.

그런데 윌슨 박사, 그 감정이 아예 존재하지 않는 것처럼 보이는 냉미녀가 체크메이트를 만들었으리란 추측은 왜 이렇게까지 확신할 수 있는가.

'일단, 2006년 이후로 발표된 윌슨 박사의 논문들을 찾아보자. 이 사람이 바둑 인공지능과 관련해서 얼마나 학문적인 진전을 가졌는지 확인한 후에 판단할 수 있겠지.'

[검색어: Kate S. Wilson]

탕!

[검색결과 약 120,000,000개 (0.51초)]

체스 그랜드 마스터이자 인공지능 체스 프로그램을 개발한 케이트 E. 윌슨은 한 명밖에 없었고, 매우 많은 검색 결과가 나왔다.
?

'Kate S. Wilson(born 5 July 1981) is an English mathematician, programmer, and chess grandmaster. She is the founder and CEO of Gauss Project.'

(Kate S. Wilson은 영국의 수학자이자 프로그램 개발자이며 체스 그랜드 마스터이다. Gauss Project의 설립자이자 대표이다.)?
그것은 윌슨 박사에 대한 위키피디아 페이지의 제일 상단을 차지하는 내용이었다.

'윌슨 박사에 대한 설명은 거의 없고 얼마 전 발표한 인공지능 체스 프로그램 얘기가 대부분이구만. 흠...'

지훈은 다른 웹사이트를 찾았다.

"수학자들은 보통 자신의 홈페이지에 CV(curriculum vitae)를 잘 정리해 놓던데, 이 사람도 뭔가 있지 않을까..."

그러나 윌슨 박사의 개인 홈페이지는 나오지 않았다.
가우스 프로젝트라는 회사의 홈페이지에 들어가도, 윌슨의 연구 경력에 대한 자세한 내용을 찾을 수는 없었다.

'이렇게 검색 결과는 많은데 내가 알고 싶은 건 없네. 난 그냥 논문 목록을 쭉 보고 싶을 뿐인데...'

지훈은 얼마 전 성운이 윌슨 박사에 대한 조사를 과제로 제출했다는 사실을 떠올렸다.

"그냥 성운 씨에게 문자를 보내 봐야겠어. 음··· 어···?"

휴대폰을 꺼내든 지훈의 눈에 모니터 하단의 검색 결과가 순간적으로 들어왔다.

[Title: On the Boltzmann Equation for···, 2005]

(제목: ...에서의 볼츠만 방정식에 관하여, 2005)

'볼츠만? 이건 또 뭐야.'

볼츠만 방정식은 고상진 교수의 오랜 연구 분야이다.
그리고 지훈은 최근 허풍실 박사의 손에 이끌려 고상진 교수가 주도하는 프로젝트팀에 참여하게 되었다.
비균질적인 볼츠만 방정식의 정칙성에 대한 연구라나 뭐라나.

'윌슨 박사가 수학자였다는데, 그 사람도 이쪽 분야를 연구했었나··· 아니면 동명이인인가...'

새삼 흥미가 돋은 지훈은 그 페이지를 클릭했다.
그리고.
지훈은 자신의 눈을 의심했다.

[Publisher: Kate S. Wilson, S. J. Ko]

(저자: K. E. 윌슨, S. J. 고)

'뭐야··· S. J. Ko··· 세상이 아무리 좁다곤 하지만 이렇게...'

지훈은 떨리는 두 손으로 다음과 같은 검색어를 입력했다.
?

[검색어: Kate S. Wilson, Sang-Jin Ko]

탕!

[검색결과 약 1,880,000개 (0.43초)]

지훈은 믿을 수 없는 눈으로 검색 결과를 확인했다.


< 제19화 - 뜻밖의 연결 고리 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제20화 - 학교 생활 >


검색 결과 창에는 세 사람의 모습이 담긴 사진이 한 장 떴다.
가운데엔 온화한 표정으로 활짝 미소짓는 노인이 있었고, 양옆으로 서양인 여성과 동양인 남성이 딱딱한 미소를 지은 채로 서 있었다.

'고상진 교수님과 윌슨 박사잖아···!'

사진은 지금으로부터 9년 전인 2005년, 즉 두 사람의 공동 논문이 발표된 해에 스페인의 한 학술대회에서 촬영된 것이었다.

'고상진 교수님은··· 이때도 교수님 같았네.'

사진 속의 고상진 교수는 아직 이십 대 후반으로 조금 앳된 느낌은 있었지만, 지훈이 알고 있는 진지하고 엄격한 수학자의 아우라를 갖고 있었다.

놀라운 것은 윌슨 박사였다.
감정이라고는 존재하지 않아 보이던 윌슨 박사는 냉정하면서도 활기찬 시선으로 카메라를 보고 있었다.

그것은 세상에서 자신만이 얻을 수 있는 특별한 것을 알고 있으며, 오직 자신에게만 허락된 축복의 길을 향해 의심 없이 달려가는 사람의 얼굴이었다.
한 마디로 말해, 그에겐 태어날 때부터 선택받은 사람의 기운이 있었다.

'지금이랑은 꽤 다른 느낌인데. 어쨌든, 수학에서도 인공지능 연구에서도 젊은 나이에 유의미한 성과를 내다니 대단하네. 가운데 노인은 지도교수인가? 꼭 산타클로스 할아버지 같다.'

지훈은 사진을 저장한 후 컴퓨터를 껐다.


*
몬테카를로 트리 탐색이니 볼츠만 방정식이니 하는 모르는 이야기는 제쳐 두고 새벽까지 M-패드로 체크메이트의 기보를 돌려 보다 잠든 지훈.
요란한 벨 소리가 그를 깨웠다.

띠리리리리리리-!

"여보세···"

[강지훈 학생이에요?]

"어..."

자신이 누군지도 밝히지 않고 대뜸 따지듯이 묻는 여성의 말투.
상대의 무례함에 지훈이 주춤하자, 수화기 너머의 상대는 더욱 몰아붙이듯 물었다.

[뭐예요? 고상진 교수님 학생 아니에요?]

지훈의 귀가 번쩍 뜨였다.
눈을 뜨자마자 듣는 것이 그 이름이라니.

"네, 맞는데요."

[여기 수학과 행정실이에요. 지금 학교에 계세요?]
?
지훈은 갈라지는 목소리를 가다듬고 답했다.
?

"아니요. 집인데요. 오늘 학교에 가긴 가요."

[그럼 행정실에도 들러 주세요.]
?
뚝.
?

"뭐야, 이게···"
?
지훈은 불쾌감을 애써 억누르고 학교에 도착하자마자 행정실로 향했다.
?

"안녕하세요. 아까 전화 받고 온 사람인데요···."

"강지훈 학생이에요? 이쪽으로 오세요."
?
행정실에서 가장 구석진 벽면을 차지하고 앉은 여성 직원이 지훈을 불렀다.
직접 마주하여 목소리를 들어 보니, 조금 전 통화했을 때만큼 신경질적인 음성은 아니었다.
여성 직원은 서류 두 장을 건네며 말했다.
?

"여기, 여기, 여기 작성해 주시고, 이 부분에 서명해 주세요. 건강보험자격득실확인서도 한 부 뽑아 오시고요."

"네? 건강보험득실···.?"

지훈은 처음 듣는 명칭에 어리둥절했다.

"건강보험자격득실확인서요. 고용보험 가입 여부를 확인해야 하니까. 출력 방법은 메일로 보내드릴게요."

"네."

잘은 모르겠지만 일단은 답하고 보는 게 우선인 듯했다.

"아, 이 서류가 급하니까 이것 먼저 작성해 주세요. 여기에 주민등록번호도 써 주셔야 하고요. 여기 '네'에 체크, 체크, 체크. 그리고 서명."
?
요구만 있고 설명은 없는 직원의 태도에 지훈은 혼란스러웠다.
게다가 그러잖아도 낯선 용어들을 파리채 휘두르듯 빠르게 말하니 단번에 알아듣기 어려울 수밖에.

'건강보험··· 무슨 자격··· 뭐가 득실···'

지훈의 머뭇거리는 태도에 직원이 언성을 높여 말했다.
?

"학생, 고상진 교수님 프로젝트에 참여하는 거 아녜요?"

"아? 네, 네."
?
지훈은 재빨리 직원이 요구하는 대로 서류 작성을 마쳤다.
?

"건강보험자격득실확인서를 발급받는 방법은 이메일로 보낼게요. 그것도 빨리 주셔야 돼요."
?
직원은 지훈을 보지도 않고 모니터에 얼굴을 고정한 채 말했다.

'서류를 요청하는 쪽은 저쪽인데 말투는 꼭 쫓아내는 투네.'
?
지훈이 행정실 밖으로 나가려 할 때, 다른 쪽에서 직원들의 대화가 들렸다.
?

"정말 고상진 교수님 때문에 미치겠어!"

지훈의 발걸음이 멈칫했다.

"왜, 또 호텔 예약 바꿔달라셔?"

"벌써 세 번째 변경이야. 대체 왜 그래?"

"영국에서 대단하신 은사님 모셔온다고 신경 바짝 쓰시나 보네."

"그렇게 마음에 안 들면 본인이 직접 하든가. 자기 스승이지 내 스승이야? 내가 자기 비서야? 그걸 내가 왜 해야 하냐고!"

"야, 조용. 고상진 교수님 학생 있어."
?
지훈은 자신의 뒤통수로 쏠리는 시선을 의식하고 얼른 문밖으로 나왔다.
?

'고상진 교수님이 내 지도교수라 해 봤자··· 나와 고상진 교수님의 거리는 여기에서 저 먹구름 뒤에 가려진 해와도 같지.'
?
건물 밖으로 나온 지훈은 고개를 들어 먹구름이 낀 하늘을 올려다보았다.

'영국에서 모셔온다는 은사는 어제 사진에서 봤던 할아버지인가?'
?
지훈은 고상진 교수와 윌슨 박사, 그리고 노인 세 사람이 찍은 사진을 떠올렸다.
그리고 발걸음을 서둘러 허풍실 박사의 <해석개론> 수업이 열리는 건물로 이동했다.

'이 건물은 대낮에도 늘 어둡고 음침하단 말야.'

복도를 걷던 지훈은 한 강의실 앞에서 익숙한 분위기와 실루엣을 감지하고 발걸음을 멈췄다.
문 밖으로도 냉기를 내뿜음으로써 물리적인 한계를 뛰어넘는 남자.
그는 고상진 교수였다.
?

'여기서 강의하시나?'
?
지훈은 그의 눈에 띄지 않도록 몸을 살짝 비켜선 채로 강의실 안 풍경을 보았다.
학부 4학년을 대상으로 하는 수업에는 열 명도 채 되지 않는 학생들이 주의를 집중하고 있었다.
지훈이 아는 얼굴이 몇 명 보였다.
더러는 대학원생도 있었다.
?

'분위기 한번 살벌하다.'
?
입을 꽉 다문 채 칠판 앞을 이리저리 걷는 고상진 교수의 얼굴이 얼핏 보였다.
?

'꼭 돌로 깎아 만든 흉상이 걸어 다니는 것 같네.'
?
지훈은 그런 유형의 인간을 또 한 사람 안다.
고상진 교수와 같은 지도교수 밑에서 수학한 윌슨 박사.

'지도교수는 세상에 다시 없을 천사처럼 봬던데, 제자 둘은 강철 마귀야 완전...'

그때, 고상진 교수가 고개를 획 돌려 지훈이 서 있던 문 쪽을 바라보았다.
?

'으아아악!'
?
지훈은 저도 모르게 재빨리 몸을 굽혀 문 밑으로 쑥 숨었다.
흡사 독사와 같은 고상진 교수의 눈빛에 독화살이라도 맞은 듯한 기분.
?

'마주친 건가? 날 보셨을까?'
?
무리해서 몸을 숙인 지훈은 그만 발을 헛디뎠다.
몸 전체가 비틀거렸다. 간신히 몸의 균형을 바로잡은 지훈. 자신의 꼴이 우습기 그지없었다.
?

'제길! 내가 왜 피하지?'
?
굳이 겁을 먹을 이유는 없었지만, 고상진 교수와 눈이 마주친 그 잠깐의 시간으로 인해, 지훈의 마음은 긴장되다 못해 속이 울렁거릴 지경이었다.
지훈은 발걸음을 서둘러 <해석개론> 수업이 열리는 강의실로 이동했다.

"너 진짜 소개팅 안 시켜 줄 거야?"

"소개팅은 무슨 소개팅이야. 소개팅 같은 거 하지 마."

"그래, 여자 사귀기 시작하면 공부 잘 안 된다."

"같이 공부하면 되지! 난 올해 크리스마스는 꼭 여친이랑 보내고 싶단 말야!"

"짜식이 빠져서는. 학문에 젊음을 바칠 생각을 해야지."

"그래, 너 우리랑 눈물의 모쏠 파티를 벌여야지 시건방지게 여친이랑 단둘이 크리스마스를 보내려고 했냐?"

자기들끼리 즐겁게 떠드는 13학번 후배들.
개강한 지 한 달 가까이 되었는데도, 아직 지훈과 이야기를 나누는 사람은 없었다.

'대학동문전이다 체크메이트다 쫓아다니느라 학교 생활은 망했네.'

수업 시작 시각 3분이 지나서야, 멸균 아우라 허풍실 박사는 강의실 문을 드르륵 열고 들어왔다. 그리고 주머니에서 휴대용 세정제를 꺼내 손을 쓱쓱 닦았다.

	- 또 닦는다. 또 닦아.

어느덧 학생들은 허풍실 박사가 수업 중에 보이는 일련의 버릇을 파악했다.

	- 어디서 들었는데, 저 선생님 연구실 가면 직각이랑 대칭밖에 없대.
	- 그게 뭔 말이냐?
	- 물건 비뚤어져 있는 걸 너무 싫어해서 항상 각을 똑바로 맞추고 다닌대. 정도가 어찌나 심한지, 같이 연구실 쓰던 박사분들이 다 도망갔다더라.
	- 어휴··· 그거, 강박증인가?

강박증을 가진 허풍실 박사는 강의실 안을 쭉 둘러봤다.
수군대던 학생들은 긴장했다.
?

"아직 안 온 학생이 있는 것 같군요. 일단 시작합시다. 어떤 유계 수열이 주어졌습니다. 그 수열이 수렴하는지 여부를 판단하고 싶을 때, 그것을 판정하는 가장 중요한 방법이 바로 코시의 판정법입니다."
?
비록 괴짜 같은 구석은 있었지만, 허풍실 박사의 명석한 설명은 금세 학생들을 집중하게 만들었다.

"<Xn>이 코시 수열이라고 해봅시다. 수렴한다는 것은 Xn들이 전부 특정한 점 근처에 몰려 있다는 얘기죠. 그런데 얘는 아직 극한점이 있는지 없는지 모르는 상태예요. 모르지만, 끄트머리로 가면 갈수록 몰려 있을 때, 그것을 코시 수열이라 합니다. 자, 이 얘기를 다음과 같이 표현할 수 있겠습니다. 임의의 입실론에 대해서···"

탁탁탁탁. 탁. 탁.

허풍실 박사는 코시 수열의 정의를 칠판에 써 내려갔다.
그리고 그림을 그려가며 보충 설명을 이어나갔다.
칠판으로 완전히 몸을 돌린 허풍실 박사는 그렇게 점점 자신만의 세계에 빠져들었다.

탁탁탁탁탁탁탁. 탁. 탁!

"여기서 극한값은 얘기할 수 없지만, 우리는 이것이 적어도 강력한 정의라는 것을 알 수 있습니다. 왜냐하면 얘가 수렴한다는 걸 아니까요. 자, 지금까지의 얘기를 증명할 필요는 굳이 없겠죠. 본질적으로 너무 당연한 얘기니까요. 다들 이해하셨죠?"

맨 앞 좌석에 앉은 지훈은 고개를 끄덕였다.
그러나 다른 학생들의 표정은 점점 굳어가고 있었다.

"책으로 증명 내용을 읽어보면 좀 아리송할 겁니다. 하지만 이렇게 그림으로 그리면 이해하기 참 쉽죠?"

지훈은 이번에도 고개를 끄덕였다. 그러다가 뒤쪽에서 몰려오는 싸한 분위기를 감지하고는 고개를 돌렸다.
수업이 시작되기 전까지 밝은 얼굴로 신나게 떠들어대던 학생들의 안색은 어느덧 흙빛이 되어 있었다.

"자, 이해 안 가는 학생 있어요? 솔직하게 말해도 됩니다."

그제야 자신만의 세계에서 간신히 빠져나온 허풍실 박사는 형식적인 질문을 했다.
학생들은 수군거렸다.

	- 이해 안 가는 학생이 있냐고 묻는 게 아니라, 이해하는 학생이 있냐고 물어야 하는 거 아니냐?
	- 이해 안 가는 게 어디 한둘이어야 말이지.
	- 맨 앞에 앉은 저 사람 혼자 이해한 모양이네. 복학생인가?

그때 한 학생이 용기를 내어 손을 들었다.

"선생님."

"네, 말씀해 보세요."

"책을 봐도 모르겠지만, 설명을 들어도 모르겠습니다."

허풍실 박사는 안경을 쓱 올리며 자신의 무지를 고백하는 학생의 갸륵한 용기를 칭찬했다.

"하하하... 자신이 모른다는 사실을 아는 것은 굉장히 중요합니다. 더 중요한 것은, 어떤 부분을 모르는지 정확하게 아는 것이겠죠! 그러니까 처음으로 돌아갑시다...."

허풍실 박사의 설명은 처음 것보다 세 배는 장황해졌다.
수업은 점점 고통으로 치달았다.
처음 나쁘지 않은 분위기로 출발했던 허풍실 박사의 수업은 그렇게 학생들에게 괴로움을 안겨주며 마무리되었다.
단 한 명을 빼고는.

"강지훈 학생."
?
수업이 끝난 후, 허풍실 박사가 지훈을 불렀다.
아직 구경 한 번 못한 볼츠만 방정식 관련 연구를 본격적으로 시작하자는 것일까? 아니면...


< 제20화 - 학교 생활 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제21화 - 해당 사용자가 존재하지 않습니다 >


"앉으세요."

지훈은 허풍실 박사의 안내에 따라 소파에 앉았다.
허풍실 박사는 책상에서 무언가를 주섬주섬 챙겼다.

'괜히 긴장되는데.'

연구원 등록 서류까지 작성했으니, 이제 본격적으로 무언가가 시작 될 것이었다.
허풍실 박사가 두꺼운 책 한 권을 가져오자, 지훈은 긴장했다.

"학교 수업은 재밌습니까?"

"예? 뭐··· 예···."

지훈은 내심 찔렸다.
지난 후 허풍실 박사와의 면담 이후로, 그는 오직 체크메이트의 기보를 분석하는 데만 정신이 팔렸었으니 말이다.

"그날 제가 설명도 하지 않고 끌고 가 학생이 많이 당황했을 것 같습니다."

"...아닙니다."

"볼츠만에 대해 뭔가 아시는 게 있으신가요?"

"글쎄요. 볼츠만의 대략적인 생애··· 그리고, 기체의 무질서에 대한 통계적 개념을 발견했다는 정도만 압니다."

"그래요. 볼츠만은 기체의 엔트로피(Entropy)가 시간이 흐를수록 증가하며 가역적이지 않다는 것을 방정식으로 증명했죠. 볼츠만의 훌륭한 점은, 실험적 방법으로 수립된 열역학 제2법칙을 논증으로 풀어냈다는 것입니다!"

경험적 방법으로 구축된 이론을 오직 논증으로!

몇 주째 체크메이트의 바둑에만 몰두했던 지훈의 마음이 처음으로 다른 화제에 설레는 순간이었다.
그런데 발화자인 허풍실 박사가 더 자신의 발언에 설레고 말았다.

"그뿐입니까? 볼츠만은 그 신비로운 엔트로피에 무척이나 풍부한 수학적 해석을 도입했지요! 그 중 대표적인 방정식을 학생도 한 번쯤은 본 적이 있을 겁니다!"

허풍실 박사는 돌연 고개를 90도 각도로 획 꺾어 벽면을 바라보았다.

'음, 뭐지···.'

벽면에는 사진 한 장이 걸려 있었는데, 허풍실 박사가 어느 음울한 조각상 옆에서 헤벌쭉 웃으면서 찍은 것이었다.
그 음울한 조각상의 머리 위에는 다음과 같은 공식이 음각(陰刻)되어 있었다.

[S = k. logW]

'어디서 봤다 싶었는데 볼츠만 묘비잖아!'

사진을 보고 당황한 지훈은 여전히 90도로 고개를 돌린 허풍실 박사의 옆모습을 바라보았다.
어딘지 과장되게 우수에 젖은 그 얼굴에선 자신의 영웅과 인증샷을 찍고 왔노라고 자랑하고 싶은 마음이 역력하게 드러났다. 그는 다시 말을 이었다.

"그뿐만이 아닙니다! 볼츠만은 예측할 수 없고 혼란스러우며 가역적인 미시물리학과 예측할 수 있고 비가역적인 거시 물리학의 통합자이죠. 그의 기체 이론은 아직 수학적으로 완전히 이론화되지 않았습니다. 볼츠만 방정식 해의 정칙성에 대한 연구가 그중 하나고요. 이 분야는 아직도 수학자, 물리학자, 공학자들이 활발하게 연구하고 있습니다. 고상진 교수님과 제가 바로 그런 사람입니다."

"아, 네···."

지훈은 허풍실 박사의 열렬한 프레젠테이션에 기껏해야 그런 반응밖에 보일 수 없다는 것이 미안해질 지경이었다.
하지만 허풍실 박사는 아랑곳하지 않고 자신의 말을 끝마쳤다.

"볼츠만 방정식의 세계에 온 것을 환영합니다. 그것을 축하하는 의미에서 드리는 선물입니다."

그는 조금 전 책상에서 가져온 책을 지훈에게 건넸다.

[Theory and Application of the Boltzmann Equation, 1975]

(볼츠만 방정식의 이론과 응용, 1975)

"이건···"

"카를 체르치냐니의 책입니다. 볼츠만 방정식과 관련해선 가장 권위 있는 책 중 하나지요."

허풍실 박사의 뜻밖의 선물.
지훈은 감사히 책을 받았다.

"이 프로젝트 기간 동안 저는 학생에게서 간단한 계산이나, 잡다한 행정적 도움을 받을 겁니다. 그 보답으로, 학생에겐 이 책을 공부시켜드리겠습니다. 다음 주, 챕터1을 읽고 오십시오."

지훈은 직각과 대칭만이 존재하는 허풍실 박사의 멸균 연구실을 나왔다.
옆구리엔 묵직한 참고도서를 낀 채.

'이거 기분 이상한데!'

부담스러우면서도 설레는 순간이었다.
지훈은 흥분된 걸음으로 계단을 뛰어 내려갔다.


*

"외톨이 기사님 오셨네요."

"안녕하세요."

"이제 왔냐?"

지훈이 동아리방 문을 열자, 성운, 자영, 도형이 차례대로 인사를 건넸다.
성운과 자영은 대국을 하는 중이었다.

"오..."

바둑은 팽팽했다.

'성운 씨가 훨씬 앞선다고 생각했는데, 이제 보니 두 사람이 호각지세(互角之勢)네.'

지훈은 그 바둑을 물끄러미 바라보는 도형에게 물었다.

"우리도 둘까? 접바둑."

"난 됐어. 오늘 올릴 웹소설 아직 다 못 썼어."

그렇게 말한 도형은 노트북 앞에 앉아 키보드를 두드렸다.
지훈은 그 옆에서 허풍실 박사가 준 책을 읽기 시작했다.

'Basic Principles of The Kinetic Theory of Gases라··· 뭔진 모르겠지만 재밌을 것 같아...'

지훈은 허풍실 박사가 읽고 오라고 한 챕터1의 첫 페이지를 펼쳤다.

"야, 강지훈."

"왜."

"주인공이 차원 이동을 하는데 어떻게 하는 게 좋을까?"

"몰라."

"중력장을 휜다고 하면 너무 식상한가?"

"응."

지훈의 성의 없는 대답에, 도형이 고개를 획 돌리며 발끈했다.

"대충대충 말하는 거 봐··· 야, 강지훈. 너 뭐 읽어!"

"체르치냐니의 볼츠만 연구서."

"그게 뭐야?"

"넌 몰라?"

지훈의 반문에, 도형의 동공이 흐려졌다.
바둑을 두던 성운이 지훈을 돌아보며 말했다.

"그러고 보니, 외톨이 기사님께서 웬일로 체크메이트의 기보가 아니라 책을 다 읽으시네요. 재밌어 보이는데 이따 저도 좀 보여 주세요."

"어? 체르치냐니 책이잖아! 내 논문 참고도서인데. 외톨이 기사님도 거기에 관심 있으셨어요?"

기체 분자운동으로 물리학 석사학위 논문을 준비하던 자영이 반가운 듯 말했다.
지훈의 책에 두 사람의 관심이 쏠리자, 순식간에 소외된 도형이 지훈을 째려봤다.

"강지훈··· 너만은 나랑 같은 과인 줄 알았는데··· 너조차 삶의 장기적인 목표를 향해 착실하게 나아가는 거야? 여러분! 주인공의 차원 이동 능력을 어떻게 설정할까요? 1번, 중력장을 휘게 한다. 2번, 열한 개의 초끈을 이어 붙인다. 3번, 적정 함숫값을 입력하면 차원을 이동하게 해 주는 노트북을 겟(get)한다. 자, 손을 들어 보세요! 하나, 둘, 셋!"

도형의 발언이 끝나자, 싸늘한 침묵만이 감돌았다.

"여러분··· 진짜 너무해!"

그렇게 기승전백도형소외로 서울대 바둑팀의 미팅은 마무리되었다.
네 사람은 어둑어둑해진 캠퍼스에서 나와 버스 정류장으로 향했다.

"오늘도 상세한 복기 감사합니다."

"설명을 어찌나 잘하시는지, 듣고 있는 것만으로도 제 실력이 느는 것 같아요."

자영과 성운의 칭찬에, 지훈이 몸 둘 바를 몰랐다.

"뭘요. 두 분 실력이 강한 거죠. 저는 그냥 맥만 짚어 드리는 거예요."

"어쩌면 우리가 우승할지도 모르겠어요. 그렇죠, 누나?"

"글쎄. 이번 북악대만 이기면, 우승까진 노릴 수 있을 것 같아."

자영은 과학적 예측이라도 하듯 신중한 어투로 말했다.

"꼭 우승해서 영국 가고 싶어요! 아직 영국엔 한 번도 안 가봤다고요."

"난 런던만 가 봤어. 케임브리지에 가면 대학 구경도 할 수 있겠네. 세계바둑대회 개막식도 볼 수 있고."

"근데 세계바둑대회를 왜 케임브리지까지 가서 할까요? 유럽바둑협회 같은 데서 주최하는 걸까요?"

"축제를 주최하는 곳이 유바협이니까, 그와 동시에 진행하는 대회 역시 그렇겠지."

"그럼 결국 이름만 세계바둑대회고, 사실상 유럽바둑대회겠네요? 유럽에도 프로 바둑기사가 있긴 하지만 기껏해야 한·중·일의 아마추어 수준일 텐데···"

자영과 대화를 주고받던 성운이 지훈을 향해 고개를 돌렸다.

"외톨이 기사님은 바둑 축제 말고 대회에 참가하는 거 어떠세요? 외톨이 기사님이 나가시면 바로 우승일 텐데!"

"그러게요! 외톨이 기사님은 어차피 가셔봤자 지루하실 텐데, 대회에 참가해보세요!"

성운과 자영의 권유에 지훈은 난처해졌다.
사실 지훈은 우승을 하게 된다 하더라도 축제나 대회는커녕, 영국에 갈 생각조차 없었던 것이다.
이유는 두 가지였다.

첫째, 최근 체크메이트의 바둑 연구에만 몰두해온 지훈은 점점 인간들의 바둑에 흥미를 잃어갔다.

'이제 와서, 인간들끼리의 바둑에서 내 실력을 입증할 이유는 없지. 또다시 프로 바둑계의 관심을 받고 싶지도 않고. 윌슨 박사가 새로운 바둑 프로그램 홍보 겸 대회를 여는 모양인데, 어차피 체크메이트는 인터넷에서 바둑을 계속 두고 있으니까, 내가 거기까지 가서 설명회에 참석할 이유는 없잖아?'

그리고 최근, 어쩌면 오늘, 두 번째 이유가 생겼다.
자신에게 새로이 던져진 과제, 볼츠만 방정식 연구에 진지하게 매달릴 필요성을 느낀 것이다.

'고상진 교수님도, 윌슨 박사도, 볼츠만 방정식을 연구했잖아. 나도 공부를 하다 보면 그 사람들에게 가까워질 수 있지 않을까? 혼자서는 감히 손대기 어려울 것 같았는데 허풍실 박사님께서 공부를 시켜 주신다니 잘 됐지 뭐야. 내 길인지 아닌지는 공부를 하다 보면 알 수 있겠지. 일단은 재밌을 것 같아!'

지훈이 속으로 그렇게 생각하는 동안, 도형이 음울한 표정으로 말했다.

"여러분은 좋겠어··· 수개월 뒤의 희망찬 미래를 얘기할 수 있어서··· 나는 당장 한 시간, 하루가 간당간당한 삶을 사는데."

도형은 두 볼이 홀쭉해질 정도로 열심히 글을 썼지만, 끝내 마감 시각을 지키지 못했다.

"형은 그거 그만두고 공부에 전념하세요. 졸업반이잖아요. 학점은 만들어 놓으셔야죠."

"그래, 도형아. 우린 이미 바둑에만도 너무 많은 시간을 뺏기고 있잖니."

자영과 성운이 이야기하는 사이, 지훈은 생각에 잠겼다.

'수개월 뒤라. 그러고 보니 나도 당장 한 시간, 하루만 보는 삶을 살고 있었네.'

사실 이때까지 지훈은 삶에 대한 장기적인 목표가 모호한 상태였다.
막연하게 수학을 계속 공부하고 싶다는 생각은 있었다.
하지만 당장 어느 정도의 목표를 갖고, 무엇을 해야 좋을지 알 수 없었다.

그래서 일단은 당장의 학교 공부에 충실하자고 생각했다.
열심히 공부하다 보면 관심 주제를 만날 수 있을 것이고, 좋은 학점을 받으면 대학원 진학에 유리할 테니까. 그건 누구나가 아는 사실이다.

하지만 지훈처럼 곧잘 관념에 빠지기 쉬운 인간은, 아주 구체적인 목표를 설정하여 행동을 일으키고 확실한 보상을 받지 못하면 금세 갈피를 잃곤 한다.
바둑은 그 모든 것을 충족시키는 게임이었다.
가로세로 열아홉 줄의 세계를 자신의 두뇌 하나로 완전하게 컨트롤하고 있다는 쾌감. 그런 쾌감을 앉은 자리에서 단 몇십 분, 길어야 몇 시간 안에 얻을 수 있다.
하지만, 이젠 지훈도 장기적인 미래를 준비할 때였다.

'뭔가 내 인생이 본격적으로 굴러가는 듯한 느낌이 들어. 한눈팔 때가 아니다.'

지훈은 돌아오는 버스 안에서 허풍실 박사가 준 체르치냐니의 책을 읽었다.
체크메이트라는 괴이한 고수를 만난 이후, 귀갓길에 그의 마이젬 접속 여부를 확인하거나, 그의 기보를 연구하지 않은 적은 이번이 처음이었다.


*
집으로 돌아온 지훈은 아직 버리지 않고 박스에 넣어 둔 체크메이트의 기보 4천여 장을 보며 다짐했다.

'이제 목표를 확실하게 정할 필요가 있어. 대학동문전은 우승까지 만들어 놓고, 그 이후엔 손 뗀다. 어차피 나는 정식 부원도 아니니까. 그리고 체크메이트를 한 판 이기면, 마이젬 접속을 끊는다. 이제부턴 공부다!'

그러고는 컴퓨터를 켜고 마이젬에 접속했다.
?

['외톨이기사(9단)'님이 로그인하였습니다.]
?
외톨이 기사가 로그인했을 때, 인근에서 고수들의 싸움이 벌어지고 있었다.
바둑은 흑이 고전을 면하지 못하는 중이었다.
?
흑백검신(1단): 그러니까 왜 다 끝난 바둑에서 헛짓거릴 해? 좌변 깔끔하게 정리하고 끝낼 수 있었던 거 아닌가?
SSS급고수(7급): 흑 쟤 프로 아니냐? 저것도 프로라고. 은퇴해라. 은퇴해.
?
고수들 간의 대국이었음에도, 그 바둑은 지훈의 흥미를 조금도 끌지 못했다.
체크메이트의 바둑을 본 이후, 지훈은 더 이상 인간의 바둑에 흥미를 느끼지 못하게 된 것이다.
?

'저런 대응은 체크메이트의 수법에 당하고 만다. 맛이니 뭐니 하면서 발만 느리게 만들 뿐이야. 인간들이 보는 판의 규모가 작다고 느껴지네.'
?
지훈은 금방 지루해졌다.

'재밌는 바둑은 역시 없군. 체크메이트는 오늘 어떤 바둑을 두고 갔나....'

지훈은 체크메이트의 프로필 창을 확인하기 위해 친구 목록을 열었다.
그런데 목록에서 체크메이트의 이름이 뜨지 않았다.
?

'오류인가? 왜 안 뜨지? 이젠 별별 오류가 다 뜨네.'
?
지훈은 유저 검색창에서 체크메이트의 이름을 쳐 보았다.
?

[검색: 체크메이트]

[LOADING···]
?

'느리기는 또 엄청 느려! 마이젬 진짜···!'

[LOADING···]


'체크메이트만 이기면 마이젬도 탈퇴한다!'

원형 화살표가 두 바퀴 반을 돌더니 이윽고 결괏값을 산출했다.
그런데 검색 결과 창에 뜬 것은 체크메이트의 프로필 창이 아니라 다음과 같은 안내 문구였다.
?

[해당 사용자가 존재하지 않습니다.]
?

'뭐?'

순간 자신이 헛것을 봤나 싶어 메시지를 다시 읽었다.

[해당 사용자가 존재하지 않습니다.]

뭔가 잘못됐다.
아이디를 잘못 입력했나?
그것도 아니다.
지훈은 정확하게 '체크메이트'를 입력했다.

"이게 무슨··· 말도 안 되는··· 이 무슨··· 사용자가 존재하지 않는다니···."

지훈의 심장이 바닥에 내려앉는 듯했다.


< 제21화 - 해당 사용자가 존재하지 않습니다 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제22화 - 싸나이의 스피드 본능 >


지훈은 몇 번이나 체크메이트의 아이디를 검색했지만, 결괏값은 같았다.

[해당 사용자가 존재하지 않습니다.]

"아···. 지금 장난하고 있어!"

지훈은 마이젬 커뮤니티에 들어갔다.
그러나 누구도 체크메이트에 대해서 언급하지 않았다.

[제목: 바둑 따위가 스포츠냐]

[제목: 오태수 23살밖에 안 됐는데 벌써 퇴물 됐냐]

[제목: 마이젬은 외톨이 기사랑 체크메이트 3번기 대결 추진해라]

'뭔가 오류가 있는 거야. 그렇지 않고서야, 모두가 주목하는 아이디가 삭제됐는데도 이렇게 조용할 리가 없지.'

그날 밤 지훈은 컴퓨터를 껐다.
이미 늦은 밤이라 잠자리에 들었지만, 잠이 오지 않았다.

"제길···."

침대에 누우면 천장에 바둑판이 그려지며 체크메이트가 뒀던 흰 돌과 검은 돌의 얽힘 패턴이 수십, 수백, 수천 가지씩 떠올랐다.

'그냥 바보 같은 오류일 뿐이야. 자고 일어나서 마이젬에 항의 전화를 걸어야겠어.'

지훈은 간신히 잠들었다.
하지만 꿈에서조차 체크메이트의 기보가 정확한 수순에 따라 나타났다.

'백 N7... 흑 R14... 백 Q14... 흑 Q13... 백 O16... 흑 N16... 백 N17... 아, 체크메이트의 이 끊음수는 정말 멋져. 흑의 두터움에 굴하지 않는 기백이 느껴진다고 해야 하나... 얼른 맞붙고 싶다...!'

다음 날 아침.
지훈은 마이젬 본사 고객센터에 전화를 걸었다.

뚜르르르르르.

곧 신호음이 멈추더니 배경 음악이 울렸다.
부서별 안내 음성을 기다리던 지훈.
그런데 음악이 멈춘 후 들려온 것은 뜻밖에도 중년 남성의 목소리였다.

"예···."

"...?"

이건 또 뭐람.
지훈도 당황했지만, 상대편 남성도 당황한 모양이었다.

"아, 전화 잘못 걸었습니다. 죄송합니다!"

지훈은 서둘러 전화를 끊고 통화 내역을 확인했다.

"뭐야, 마이젬 고객센터는 이 번호가 맞는데···."

지훈은 같은 번호로 다시 전화를 걸었다.
짧은 신호음이 울리고 다시 배경 음악으로 넘어갔다.
그리고...

"예···."

똑같은 남자다.

"어, 저기··· 거기 마이젬 고객센터 아닌가요?"

"예? 아, 예··· 담당 직원이 잠시 자리를 비웠습니다. 무엇을 도와드릴까요?"

짧은 대화만으로도 분명하게 느껴지는 무기력한 남성의 목소리.
전화가 연결되기만 하면 바로 따지려 했던 지훈의 마음이 푹 꺾였다.

"저, 마이젬 전산 시스템에 오류가 있는 것 같은데요."

"시스템 오류요? 흠, 그런 건 확인되지 않던데요. 혹시 어제 1섭에서 머니 잃어버리셨다는 분이세요?"

"아··· 아··· 됐어요. 끊어요!"

툭!

지훈은 괜히 기분만 잡친 채 마이젬에 들어갔다.

['외톨이기사(9단)'님이 로그인하였습니다.]

체크메이트는 여전히 친구 목록에도 없었고 검색도 되지 않았다.

'아이디를 삭제한 거야?'
?
지훈은 허탈했다.
아니, 허탈함을 뛰어넘어서 뭔가 더 깊은...
?

'...상실감이 드네.'
?
지훈은 허무해진 듯 푸른 빛을 발하는 장검을 꺼내어 곁에 있던 올리브 나무를 쳤다.
?

'왜 삭제한 거야? 최대한 세간의 주목을 끌었다가 공개 발표를 하려는 거 아니었어? 기술을 팔 거나 연구비를 끌어와야지 않아?'

투둑. 투둑.
올리브 나무에서 열매가 떨어졌다.

'먼저 떠나는 건 나였어야지! 네가 아니라!'

지훈은 어제저녁까지만 해도 확실하게 실현할 수 있으리라 자신만만하게 여겼던 계획이 시작되기도 전에 끝나버렸다는 데 화가 났다.

무엇보다도,
평생 먼저 등을 돌렸으면 돌렸지 기다림이라곤 해 본 적 없는 지훈에게, 대결을 소망했던 체크메이트의 아이디 삭제는 배신감을 주었다.

그때, 문자가 왔다.
도형이었다.

[ 오늘 나올 수 있어? 다음 주에 4강전이잖아. 자영 누나랑 성운이 둘 다 다음 주엔 바쁘다고 이번 주말에 최종 훈련 마치자는데, 넌 어때? ]

지훈은 기운을 잃은 손가락으로 이렇게 치기 시작했다.

[ 미안. 나는 오늘 그럴 기분이 아니_ ]

'...아니긴 한데, 그렇다고 공부할 기분도 아닌데.'

지훈은 책상 위에 놓인 체르치냐니의 『볼츠만 방정식의 이론과 응용』(1975)을 힐끗 보았다.

'에잇, 모르겠다!'

지훈은 옷을 챙겨입고 학교로 향했다.

'도형이를 버리는 카드로 쓰기로 한 이상, 성운 씨와 자영 씨, 둘 중 하나는 꼭 이겨줘야 해. 두 사람의 실력이 일취월장했으니 분명 할 수 있겠지.'
?
지훈이 역에서 나와 버스를 기다리기 위해 줄을 섰을 때, 앞쪽에서 크게 흔드는 손이 보였다. 성운과 자영이었다. 지훈은 그들 곁으로 갔다.

"개강한 지 아직 한 달 정도밖에 되지 않았다는 게 믿기지 않아요. 외톨이 기사님도 많이 바쁘시죠?"

"예? 예···."

"어제 외톨이 기사님이 복기 해 주실 때 알려 주신 팁, 오늘 아침 마이젬에서 요긴하게 잘 써먹었어요. 정말 감사해요."

"예? 다행이네요···."

지훈의 성의 없는 대답에, 성운과 자영이 그의 얼굴을 살폈다.
지훈은 두 사람의 시선을 의식하고 표정을 고쳤다.
마음속의 어지럼 따위가 밖으로 새어 나가선 안 되니까.

'이 사람들은 아직 체크메이트가 아이디를 삭제했다는 사실을 모르는 모양이군. 나도 굳이 티내지 말자.'

부르르릉.

곧 버스가 도착했다.
하지만 사람을 주렁주렁 태운 버스의 앞문은 세 사람 앞에서 닫히고 말았다.

"토요일인데도 사람이 이렇게 많네요."

"등산객도 많고, 곧 시험 기간이기도 하잖아."
?
그때.
낡은 소형차 한 대가 나타났다.
세 사람 앞에서 멈춘 승용차의 앞창문이 내려갔다.

위이이이잉.

"우리한테 길을 물어보려고 하나 본데요?"

성운이 운전석 쪽으로 고개를 숙였다.
차 안에서 선글라스를 쓴 채 운전대를 잡고 정면을 응시하는 남자.
그는 도형이었다.
놀란 성운은 차체 안으로 들어갈 듯 몸을 들이밀었다.
?

"도형이 형! 형 차예요?"

"타라."
?
도형은 쿨하게 말했다.
세 사람은 일단 차에 몸을 실었다.

"형이 면허를 딴 줄은 몰랐네요. 설마, 저희가 형의 첫 운전에 제물이 된 건 아니겠죠?"

버스를 타기 위해 줄을 길게 늘어선 사람들을 뒤돌아보며, 성운이 신나서 물었다.
그러나 썬글라스로 눈을 가린 도형은 과묵하게 운전대만 잡을 뿐 아무말도 하지 않았다.

"······"

그 진중한 모습은 꼭 고급 스포츠카를 모는 프로 레이싱 선수 같았다.
세 사람은 도형의 모습이 신기하기도 하고 웃기기도 했지만 말을 꾹 참았다.
마침내 도형이 입을 열었다.
?

"이번에 웹소설 선.인.세로 받은 300만 원으로 샀어."

도형은 '선인세'라는 단어를 강조하듯 끊어서 말했다.
그간 자신의 집필 활동을 우습게 여기던 세 사람에게 보란 듯이.
그러나 성운에겐 '선인세'보단 '300만 원'이 더 크게 들렸다.

"300만 원이요?"
?
성운이 물었다.
?

"도형이 형, 이 중고차를 300만 원이나 줬다고요?"
?
성운이 기가 차다는 듯 재차 물었다.
형식은 의문문이었지만, 그 안에는 질타의 의미가 담겨 있었다.

그도 그럴 것이, 도형이 모는 소형차는 9년 전에 출시된 구형 모델에 주행거리는 15만 킬로를 넘은 차량으로, 300만 원까지 지불할 가치는 없었던 것이다.
?

"응, 나름 튜닝도 된 거야."

"형···."

"내가 선인세 받으면 한턱 쏘겠다고 했잖아. 그래서 드라이브 시켜 주는 거야."

"형···."

"감격했으면 울어도 돼."

"형!"

성운은 목소리를 높였다.

"형은 진짜 아는 것도 없으면서 왜 자꾸 일만 벌여요?"

생각지도 못한 성운의 질타에, 도형이 미간을 찌푸리며 말했다.

"시끄러. 싸나이의 스피드 본능을 네가 아냐?"

"형···."
?
성운은 점점 안타까움을 넘어 화가 날 지경이었다.
하지만 도형은 성운의 반응따윈 안중에도 없었다.
?

"음, 여기서 이럴 게 아니다."

"네?"
?
도형은 학교 정문으로 들어가려던 차를 획 꺾어서 다시 역 방향으로 되돌아가기 시작했다.
?

"형, 지금 뭐 하는 거예요!"

"너희 휴대용 바둑판 있지?"

"그런 걸 갖고 다닐 리가 없잖아요!"

"바둑부 회원이 그런 것도 없어?"

"그럼 형은요! 바둑부 회장이니까 당연히 갖고 있어야죠!"
?
성운이 흥분하며 말하자, 자영이 입을 열었다.
?

"M-패드는 있어."

"나도 있어."
?
그때까지 조수석에서 잠자코 앉아 있던 지훈도 말했다.
솔직히, 지훈에겐 이 상황이 너무 웃겼다.
대체 도형이는 왜 이렇게 한결같이 도형이란 말인가?
?

"좋았어! 그러면 오늘의 최종 훈련은 푸른 산의 정기를 받으며 하자!"

"산이요? 관악산?"

"북악산이다! 북악대 쪽에 북악산 있잖아!"

"왜 거기까지 가는데요?"

성운이 놀란 채로 물었다.

"상대 팀은 북악산의 맑은 정기를 먹으며 훈련한 강팀이잖아. 그 에너지를 교란하러 가는 거지! 이왕 드라이브 시켜 주는 김에 제대로 시켜 줄게!"

"한턱 쏜다고 했을 땐 치킨이라도 쏘는 줄 알았죠. 이건 대체..."
?
성운은 시무룩한 얼굴로 말했다.

사실 불안한 배에 불안한 선장이었지만, 탑승객들은 내심 싫진 않았다.
슬슬 시작되는 각종 과제와 중간고사의 압박에서 벗어나고 싶었던 것이다.
특히, 체크메이트의 아이디 삭제로 여태껏 빡쳐 있는 지훈에겐 제대로 기분 전환을 할 수 있는 기회이기도 했다.
?

"안 막히니까 금방 오네!"
?
네 사람을 실은 작은 차는 광화문을 지나 북악 스카이웨이의 매끈한 고갯길에 다다랐다.
산 정상에 오르니 네 사람이 앉을 만한 공터가 보였다.
도형은 그곳에 차를 세웠다.
?

"날씨 정말 좋다."
?
자영이 풍경을 둘러보며 기분 좋은 듯 말했다.
도형은 선글라스를 접어 셔츠 포켓에 꽂으며 말했다.
?

"자, 나오니까 좋지? 가끔은 이래 줘야 한다고!"

"형 의외로 운전 잘하는데요?"
?
조금 전과는 달리, 성운 역시 신난 듯 말했다.
이럴 때 보면 아이 같은 구석이 있다고 해야 하나.
?

"이왕 나왔으니, 훈련은 제대로 하죠."
?
지훈이 M-패드를 대국 모드로 전환하며 말했다.
그는 기력이 엇비슷한 성운과 자영이 서로 겨루게 하고, 도형에겐 접바둑을 둬 주었다.
?

"으, 윽..."
?
도형에게 여섯 점이나 깔게 해주었지만, 바둑은 너무나 싱겁게 끝나고 말았다.
?

"도형아, 넌 축, 장문, 환격부터 다시 배워야겠다."

축(逐), 장문(藏門), 환격(還擊)은 바둑에 입문한 사람이 초기에 배우는 내용이다.
도형은 대답 없이 분한 듯 울먹였다.

"한 점 더 깔고 다시 하자."
?
지훈의 말에, 도형은 자리에서 벌떡 일어났다.
?

"어디가? 다시 둬야지!"

"잠시 바람 좀 쐬게···"

"어휴, 정말!"
?
지훈은 이미 차에 올라탄 도형의 뒷모습을 보고 한숨을 쉬었다.
옆에서 대국 중인 성운과 자영이 말했다.
?

"외톨이 기사님, 그냥 내버려 두세요. 도형이 형 지금 차 생겼다고 정신이 나간 것 같아요."

"그래요. '싸나이의 스피드 본능'을 얼마나 발휘하고 싶겠어요."
?
실로 그랬다.
도형은?다시?선글라스를 착용하고 진중한 표정으로 운전대를 잡았다.
그리고 북악 스카이웨이의 잘 빠진 고갯길을 쾌속 질주할 예정이었다.
뒤에서 차가 들이받지만 않았어도···
?
콰아아아아아앙!
?
시동을 걸고 급하게 후진하던 도형의 차 후미는 뒤에서 달려오던 육중한 스포츠카에 들이받혔다.
?

"도형아!"
?
서울대 팀의 세 사람은 깜짝 놀라 도형에게 달려갔다.
도형은 영혼이 이탈한 듯한 얼굴로 차에서 내렸다.

"으어어억···."

다행히 육안으로는 멀쩡해 보였다.
지훈은 도형의 상태를 이리저리 확인하고는 말했다.

"도형아, 괜찮아? 일단 보험 회사에 연락하자."

그때 스포츠카의 차 문이 열리더니 덩치 큰 사내가 내렸다.
험상궂은 얼굴의 사내는 다짜고짜 소리를 질렀다.
?

"미친놈, 여기서 그렇게 후진하다니! 너, 저세상 가고 싶어?"
?
외모로 보건대, 그는 이 구역에서 주먹 깨나 쓰는 조폭 같았다.
자영과 성운이 나지막이 수군거렸다.

	- 이 상황을 두고 완전 X 됐다고 하는 거지?
	- 제대로 잘못 걸렸는데요···.

지훈도 내심 겁이 났다.

'큰일났다. 차도 비싸 보이는데.... 수천만 원 물어내라고 조직원들 보내서 협박하는 거 아냐?'

만일 지훈이 스포츠카의 사이드미러에 부착된 한자 레터링을 읽지 못했더라면 정말 끝까지 그렇게 믿었을는지도 모른다.
?

[北岳劍法]

붉은 궁서체로 인쇄된 레터링.
?

"북악···검법···?"

지훈의 말에, 험상궂은 얼굴의 사내의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다.


< 제22화 - 싸나이의 스피드 본능 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제23화 - 만나야 할 존재 >


지훈의 말을 듣고 나서야, 다른 세 사람도 그 레터링을?보았다. 도형이 눈을 이글이글 불태우며 덩치 큰 사내를 노려보았다.
?

"너구나. 북악대 팀의 주장! 그러잖아도 우리가 너흴 깨부수러 왔다!"
?
도형의 말이 끝나자, 덩치 큰 사내의 굵은 눈썹이 다시 한 번 꿈틀댔다.
그는 서울대 팀의 네 사람의 얼굴을 쭉 둘러보더니 입을 열었다.
?

"너희, 서울대 애송이들이군."
?
잠시 후, 뒤따라오던 스포츠카 세 대가 멈춰 섰다.
각 차에서 내린 청년들이?북악검법에게 달려갔다.
공교롭게도 세 사람 역시 인상이 험악했으며 덩치가 우람했다.
?

"북악 선배, 무슨 일이에요?"

"안 다치셨어요, 선배?"

"아무 일도 없어. 서울대 멍청이들이 똥차로 길을 가로막은 거 빼면."

북악검법이 도형과 도형의 차를 보고 키득대며 말했다.

"똥차라니!"

도형이 발끈했다.
그러나 북악검법의 세 후배는 영문을 모르겠다는 듯한 표정을 지었다.

"서울대요? 걔들이 여길 왜 오는데요?"

"모르지. 우릴 깨부수러 왔다나 어쨌다나. 암튼 멍청한 놈들이 찾긴 제대로 찾았네. 우리가 북악대 바둑팀이다."

북악검법의 말에, 도형이 주먹을 불끈 쥐었다.

"이봐, 똥차라니! 남의 차에 그게 무슨 실례야! 그리고 자꾸 멍청이 멍청이 하는데, 나는..."

"왜, 그래도 서울대생이라 이거냐?"

북악검법이 가소롭다는 듯 물었다.
그러자 도형이 비장한 얼굴로 답했다.

"아니, 난 마이젬?1급이다! 최근에 2급으로 떨어졌지만."

"......"?

순간 양 팀에 정적이 흘렀다.
?

"저기··· 우선 보험 회사에 전화부터 하는 게 좋겠어요. 도형이는 병원에 가자."
?
보다 못한 지훈이 나서서 말했다.
?

"너 이 새끼, 진짜 모자란 거 아니냐? 어이, 팀원분들. 이 친구 정말 서울대 재학생 맞습니까? 확인해 보셨어요?"

"뭐라는 거야, 이놈이!"

"왜, 서울대 학력 위조가 그리 드문 일이 아니어서 말이지. 아니면, 너 무슨 잔디 깎기 전형 같은 걸로 들어간 거 아니냐?"

"난 정시로 들어갔다, 인마! 이게 어디 보자 보자 하니까···!"
?
도형이 주먹을 꽉 쥐고 덩치 큰 사내를 향해 팔을 크게 휘둘렀다.
그렇게 도형은 강력한 펀치로 자신의 명예를 회복하려 했으나...

우지끈.

"으어어억!"
?
...비명을 지른 쪽은 도형이었다.
팔을 크게 휘두르던 도형은 그만 어깨를 삐끗하고 만 것이다.
통증 때문인지 쪽팔림 때문인지 도형은 눈물을 찔끔거리며 몸을 웅크렸다.

"으흐흑..."

다시 지훈이 나섰다.
?

"도형아, 안 되겠어. 북악검법 님, 일단 보험 회사부터 부르도록 하죠. 얘 좀 데리고 병원에 가 봐야겠습니다. 사진은 다 찍어뒀고요, 연락은 이쪽으로 주세요."
?
북악검법이?전화번호를 받으며 지훈에게 물었다.
?

"혹시 당신이 외톨이 기사?"

"네, 맞습니다."

"영광이군요. 이런 식으로 만나게 되어 유감이지만. 전 당신 바둑의 팬입니다. 옛날에 우리 마이젬에서 종종 붙었었죠."

"...예, 기억합니다."

"오프라인에서 꼭 한 번 붙어 보고 싶었는데, 대회에 일절 참가하지 않으시더군요. 당신 정도 실력이면 세계대회에 출전해도 될 텐데···"
?
지훈은 아스팔트 도로에 시선을 떨군 채 대답하지 않았다.
잠시 후?보험 회사 직원이 도착해서 사건을 처리했다.
서울대 팀의 네 사람은 병원으로 이동했다.
?

"미안, 나 때문에.?최종?연습도 제대로 하지 못하고."
?
도형은 풀이 죽은 듯 말했다.
그러자 지훈이 입을 열었다.
?

"아니야, 그나저나 차가 걱정이다. 생각보다 많이 찌그러졌던데."

"형, 우리 걱정은 말고 형이나 신경 써요."

"그래, 도형아..."

성운과 자영도 이번에는 비꼬지 않고 다정하게 염려하듯 말했다.

"...그래도, 마이젬?2급이란 소리는 안 했으면 좋았을 텐데."
?
자영의 말에, 도형 본인을 제외한 세 사람은 일제히 폭소를 터트렸다.

"그땐 정말이지 도망가고 싶었어!"

"도형이 너와 일행인 걸 부정하고 싶더라!"

"아니, 형은 진짜 그런 상황에서 어떻게 그런 말을?할?배짱이 있어요?"
?
세 사람이 한마디씩 했다.
그러나 도형은 여전히 진지했다.
?

"웃지 마. 난 내가?마이젬?2급이란 사실이 정말 자랑스러워."

그런 도형에게 성운이 물었다.

"형, 근데 정말 정시로 들어왔어요?"

"뭐, 임마?"
?
도형의 성난 두 손이 성운의 목 부근으로 다가가는 그 순간.
간호사가 차트를 들고나왔다.
?

"백도형 씨."
?
진찰 결과, 도형의 몸에는 큰 문제가 없었다.
다만 견갑골의 관절와(關節窩)에서 상완골두(上腕骨頭)가 빠져나간 어깨 탈골로 인하여 3주 동안 깁스가 필요하다는 진단이 나왔다.
서울대 바둑부의 네 사람은 슬렁슬렁 걸으며 병원 건물 밖으로 나왔다.
오른팔에 깁스를 한 도형이 분한 듯 왼손으로 주먹을 꼭 쥐었다.
?

"북악검법··· 내 그놈을 꼭 혼내 줄 테다···! 지훈아."

"응?"

"다음 주 북악검법은 내가 상대하겠어."

"뭐!?"

지훈은 깜짝 놀라선 되물었다.?
당황하긴 성운도 마찬가지였다.

"도형이 형, 무슨 말이에요?”

"내가 애써 돈 모아 산 소중한 차를 똥차라고 비웃질 않나! 날 더러 멍청이라 부르질 않나!"

"뭐, 엄밀하게 말하면 형뿐만 아니라 우리 전부를 멍청이라 불렀어요. 그리고 형은 그런 소리를 들을 만한 언행을 충분히 보여 줬지요.”

“성운아···?”

“또한 똥차라는 평가도 전혀 근거가 없는 말은 아니에요. 물론 사실을 사실대로 말하는 게?배운?사람이 할 태도는 아니죠."

성운이 도형을 진정시키며 말했다.

"성운아··· 날 위로하는 거야, 내 뼈를 때리는 거야···?"

"저는 언제나 형 곁에 있는 사람이잖아요···."

"날 땅에 처 묻기 위해서...?"

"어떻게 아셨지···."
?
도형은 성운의 얼굴을 빤히 보고는 다시 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.

"어쨌든, 그 버르장머리 없는 놈은 내가 혼쭐을 내주겠다!"

"형보다 나이 훨씬 더 많아요. 그 사람 서른 살이래요."

자영이 큰 눈을 더 크게 뜨며 물었다.

"학부생이라지 않았어?"

"군대 다녀오고 고시 공부하다가 2-3년 날리면 그깟 서른 금방이라고요."

"하긴."

자영이 덤덤한 얼굴로 끄덕이는 사이, 도형의 두 눈에 눈물이 고였다.

"흑, 불쌍해.... 서른이 되도록 학부 졸업을 못하다니···."

"갑자기 왜 이래요. 형의 미래가 될지도 모르니 동정은 금물이에요."

"무슨 내 미래야! 난 이번에 졸업할 예정인데!"

도형의 말에 성운은 아무 얘기도 하지 않았다.
놀리는 투로 말하긴 했지만, 성운도 도형이 무탈하게 졸업하리라는 사실을 조금도 의심하지 않았던 것이다.

그러나 운명은 그렇게 호락호락하지 않았으니···
미래의 일은 아직 비밀로 남겨 두도록 하자.

"아, 그러고 보니 그 사람 외톨이 기사님과 아시는 것 같더라고요?"
?
성운이 지훈을 보며 물었다.
?

"옛날에 자주 붙었었죠."

"당당하게 '팬'이라고까지 말하던데."
?
자영도 흥미롭다는 듯 대화에 끼어들었다.
지훈은?말없이?바닥만 바라보고 있었다.
?

"그런데..."
?
자영이 잠시 망설이다가 물었다.
?

"정말 세계대회에 나가 볼 생각은 없으세요? 아마추어 자격으로도 출전 가능한 대회들이 있잖아요. 이번 영국에서 열리는 대회도 혹시 모르니 찾아 보세요."

잠자코 듣긴 했지만, 이제 지훈에겐 무의미한 얘기였다.
그걸로 확인받을 수 있는 게 뭐란 말인가. 단지?자신이?인간 중에서 그나마 가장 바둑이 세다?
그러자 성운도 한마디 보탰다.

"저도 그 생각했어요. 만일 외톨이 기사 님께서 대회 참가하신다면, 체크메이트와 대결할 수 있는 프로그램 한 번 제대로 짜 드릴게요. 요즘 체스 커뮤니티에서 개발자들이 흥미로운 얘기를 하던데요, 기존의 몬테 카를로 트리 탐색(Monte Carlo tree search, MCTS)에 인공 신경망(artificial neural network, ANN)을 적용하는 방식이 시도되는 것 같더라고요?"

성운의 말에 지훈의 귀가 솔깃했다.

"인공 신경망이요?"

"예, 딥 러닝(deep learning)이라는 알고리즘의 일종인데요···. 그러니까, 인간의 뇌에서 뉴런들이 연결된 신경들의 망이 있잖아요."

"네."

"그걸 수학적인 모델링으로 단순하게 모방한 학습 구조예요."

"체크메이트가 그런 방식으로 만들어졌다는 말인가요?"

"네?"

성훈의 반문에 지훈은 아차 하고 말았다.
그러나 영리한 성운은 지훈이 얼마 전 발표된 윌슨 박사의 새로운 체스 인공지능 프로그램을 얘기하고 싶었던 것이리라 추측했다.

"네, 개발자들은 윌슨 박사의 체스 인공지능이 그렇게 만들어졌을 거라고 거의 확정된 듯이 말하더라고요. 아무튼 저도 덕분에 관련 논문을 여럿 찾아보고 있는데, 제가 처음 생각했던 것보다 어마어마한 장비가 필요한 건 아닐지도 모르겠다는 생각이 들었어요."

지훈이 말없이 듣는 사이, 자영은 신이 난 듯 말했다.
?

"좋은 생각이다! 성운아, 네가 프로그램을 만들면 내가 서포트할게. 체스 세계 챔피언처럼, 우리가 외톨이 기사님의 데이터 분석팀이 되는 거지. 도형이는 뭐 시킬까?"

"오늘 보니 도형이 형 운전 잘하던데요. 힘이 세니 짐도 잘 들 거고, 덩치 큰 외국인이랑 시비가 붙으면 먹이로 던져 주고 도망갈 수도 있고···"?

"사람을 무슨 먹이로 던진다고 그래!"
?
도형이 발끈하자, 자영과 성운은 깔깔대며 더 놀려댔다.
그리고 찬 바람이 불자, 네 사람은 각자의 집으로 향했다.
?
?
*
집으로 돌아온 지훈은 방문을 열었다.
문을 열자 지훈의 큰 형이 방안에 서 있었다.

"늦었구나."

"······"

지훈보다 열두 살이나 많은 큰형.
그는 지훈에게 아버지보다도 두려운 존재였다.

"요즘 바둑 두러 다닌다는 얘기를 들었다."

"응, 그건..."

"이제 너도 대학교 2학년이고, 2년 후면 사회에 나갈 준비를 해야지. 물론 그 2년 동안 착실히 그에 대한 준비를 해야 하고."

"······"

"...수학 공부를 하고 싶다며."

"응, 뭐···."

지훈은 말을 얼버무렸다.
어릴 때도 쉽지 않았지만, 크고 나니 더욱더 큰형에게 반말을 쓰는 것이 어색했다.
특별히 신경 쓰고 싶지 않았지만, 지훈의 큰형은 한국 탑3 안에 드는 대형 로펌회사의 변호사였던 것이다.

"대학원에 진학할 예정이니?"

"뭐..."

"너도 알겠지만, 수학과는 다른 이공계열 학과와는 다르다. 세부 전공에 따라 다르겠지만, 대체로 인문계열 학과에 가깝지. 공부는 까다롭고, 또 제대로 공부를 하다 보면 세상으로부터 고립되기 십상이다. 그러다가 자신이 수학에 온전히 삶을 바치기에 충분하지 않은 재능을 갖고 있다는 걸 깨달을 때쯤이면 이미 다른 길을 택하기엔 늦어버린 뒤지."

지훈은 말없이 형의 발언을 듣고만 있었다.

"성공적으로 대학원 생활을 마무리하고 싶다면, 지금부터 대학원 선배들의 진로 상황을 꼼꼼하게 따져서 세부 전공을 결정하고, 교수들과의 관계도 신경 써야 해. 만일 네가 단순히 사회에 진출하는 시기를 지연시키고 싶어서 대학원 진학을 마음먹은 거라면, 다시 생각하는 편이 좋다. 우리 법률 사무소의 나이 든 직원 한 명도..."

"...그건 아니야!"

지훈의 외침에, 큰형은 말없이 눈을 가늘게 떴다.
그 날카로운 눈빛에, 지훈은 살이 찔리는 듯한 기분이었다.
지훈은 책상 위에 놓인 체르치냐니의 책으로 시선을 돌리고는 말했다.

"나를 특별히 공부 시켜 주려는 선생님도 계시고, 우리 과에서 제일 까다롭고 훌륭한 교수님의 연구 프로젝트에도 참여하고 있어."

지훈의 말에, 큰형은 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.

"내가 아무런 생각도 없이 돌아다니는 게 아니니까, 그렇게 얘기하지 말아 줬으면 좋겠어. 그리고, 난 내 방에 누가 함부로 들어오는 거 싫어. 그러니까 빨리 나가."

지훈이 말을 마치자, 큰형은 말없이 방을 떠났다.
방 한가운데 혼자 남겨진 지훈의 가슴이 쿵쾅거렸다.

'내가 큰형한테 무슨 말을 한 거야···. 미쳤지, 미쳤어···.'

그렇게 지훈은 떨리는 마음을 진정시킨 후 곧 잠자리에 들었다.


*
그로부터 5일이 지났다.
대학동문전 4강전은 이틀 앞으로 다가왔다.
팀원들의 사정에 따라, 바둑부 훈련은 이뤄지지 않았다.

지훈은 개강 후 처음으로 온전히 학교 공부에 집중했다.
체르치냐니의 책에도 깊이 빠져들었다.
허풍실 박사가 읽어오라는 부분은 챕터1뿐이었지만, 지훈은 이미 한 권을 거의 다 읽어나가고 있었다.

'내일 허풍실 박사님과 첫 스터디를 하네. 떨린다.'

그동안 체크메이트에 대한 생각이 전혀 안 난 것은 아니었지만, 공부에 몰두함으로써 어느 정도 잊을 수 있었다.
하지만 만나야 할 존재를 만나지 못했다는 아쉬움은 여전히 마음 한곳에 크게 남아 있었다.
?

['외톨이기사(9단)'님이 로그인하였습니다.]
?
모니터 화면에 푸른 초원이 펼쳐졌다.
그 사이 프로기사들과 온라인 고수들의 많은 기보가 업데이트됐다.
하지만 지금에 와선?모두?애들 장난 같을 뿐이었다.
?

'나는 체크메이트의 모든 데이터를 수집했고, 누구보다도 열심히 분석했다고 자부할 수 있어. 지금이라면 처음 맞붙었을 때처럼 일방적으로 당하지는 않을 텐데···.'
?
지훈은?아쉬운 마음에?유저 검색창에 체크메이트의 아이디를 쳐 보았다.
?

[검색: 체크메이트]

탕!

[해당 사용자가 존재하지 않습니다.]
?
체크메이트가 이 세계에 존재하지 않는다니.
기이한 수. 압도적인 파괴력과 절묘한 균형 감각. 어쩌면 바둑의 신에?가장?가까울지도 모르는 한 존재가 이 세계를 떠났다.
?

'대체 어디로 갔지? 사람들의 과도한 관심이나 재정 부족 등으로 프로젝트가 중단되기라도 한 건가? 아니면...'
?
지훈은 마음이 흐트러지기 전에 컴퓨터를 껐다.
그리고 서랍장에서 아직 버리지 않은 안내문을 꺼냈다.

[2015 가우스 월드바둑마스터스 예선 아마추어 부 선발전]


< 제23화 - 만나야 할 존재 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제24화 - 첫 스터디 >


지훈이 공부에 한창 빠져 있던 동안,?온라인에서는 체크메이트의 아이디 삭제가 화두에 올랐다.
? 
제목: 야, 체크메이트 캐삭했는데?
제목: 드디어 누군지 밝혀졌나?
제목: 대체 누구냐? 이젠 좀 알고 싶다

유저들은 체크메이트의 아이디 삭제 원인을 두 가지로 추측했다.
첫째, 바둑계 내부자들 사이에선 누군지 밝혀져서.
둘째, 바둑계 내부자들의 좁혀진 수사망에 걸릴까 봐서. 혹은 거의 걸려서.
어쨌든 유저들은 체크메이트가 한국 랭킹 1위 오태수나 중국 랭킹 1위 리웨이가 아니더라도, 여전히 프로기사 중 '누군가'임은 틀림없으리라 여겼다.

이렇게 갑작스러운 아이디 삭제로, 체크메이트라는 의문의 초고수에 대한 열기는 한풀 꺾였다.
지금까지 체크메이트의 소식을 신속하게 보도하던 바둑계 언론도 잠잠했다.
다만 「의문의 고수 '체크메이트', 끝내 밝혀지지 않은 정체」라는 제목의 짤막한 기사 하나가 나왔을 뿐이었다.

같은 시각.
왕십리 한국바둑협회의 행정실에선 수 개월 후 열리게 될 새로운 세계대회 준비로 분주했다.

"민 부장님, 가우스 프로젝트에서 온 공문 공람해드렸습니다."

"네, 확인할게요."

그렇게 대답하긴 했지만, 민 부장은 아침부터 수십 통 도착한 이메일에 답변을 하느라, 공문은 확인하지 못하고 있었다. 그뿐 아니었다. 휴대폰의 메시지 알림음은 왜 그렇게 울려대는지.

"가우스 프로젝트라는 회사, 정말 이상하지 않아요? 아니, 우리한테 요구하는 것만 많고, 뭐 하나 명확하게 알려 주는 게 있어야죠. 자기 네가 갑이냐고!"

공문을 공람해 준 어린 직원이 불평했다.
민 부장은 그러잖아도 잔뜩 쌓인 일 때문에 정신이 없던 터라, 딱히 대꾸하고 싶지 않았다.
그러나, 어린 직원은 말을 계속 이었다.

"떠도는 말론, '본선 특별 시드'는 프로기사가 아닐 수도 있대요."

전부 무시하고 싶었던 민 부장.
그런데 그 말만큼은 그냥 넘겨 들을 수가 없었다.

"네? 그건 무슨 말이에요?"

"아, 모르셨구나."

어린 직원은 민 부장의 책상 앞에 있던 보조 의자에 잽싸게 앉으며 말을 시작했다.

"김 사범님이 이번에 중국바둑협회로 교류회 다녀오셨잖아요. 하도 가우스 프로젝트에서 대회 내용을 꽁꽁 숨기고 있으니까, 중국바둑협회 간부에게 이것저것 물어봤나 봐요. 그러다가 특별 시드 얘기가 나왔는데, 그렇게 대답하더래요."

"뭐라고요?"

"자기네들도 모르는데, 프로기사가 아닐 수도 있을 것 같다고. 그냥 그렇게만 얘기하더래요. 또 모르죠. 다 알면서 모르는 척하는 건지. 중국바둑협회 걔네들도 완전 여우잖아요."


*
허풍실 박사는 긴 칠판을 세 등분하여 빽빽한 글씨로 증명을 가득 써내려갔다.

탁탁탁탁. 탁! 탁! 타-!

증명의 막바지에 이르렀을 때.
아름답고 완전하게 증명을 끝마치고 싶은 허풍실 박사의 강한 열망이 그만 분필을 부러뜨리고 말았다.

"아···."

그는 반으로 쪼개진 분필을 갖고 마저 써내려갈 생각이었지만, 반으로 쪼개졌던 분필은 다시 쪼개져 사용할 수 없는 파편이 되고 말았다.
허풍실 박사의 허여멀건 한 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.

"뭐, 중간에 끊기기는 했지만, 다 아시겠죠? 오늘 수업은 이만 마치겠습니다."

그는 형식적으로 받는 질문조차 받지 않은 채 수업을 마무리하고 강의실 밖으로 나갔다.
지훈이 잽싸게 가방을 챙겨들고 그를 뒤따랐다.

"아, 강지훈 씨. 오늘 스터디를 하기로 했었죠."

허풍실 박사의 반응은 마치 잊고 있었다는 듯한 투였다.

"죄송합니다. 이번 주 논문 투고 준비로 너무 정신이 없어서.... 일단 따라오시죠."

허풍실 박사의 미적지근한 반응에 지훈은 살짝 기운이 빠졌다.

'나는 한 주 동안 이 스터디만 고대하고 있었는데....'

그렇지만 지훈이 보기에도 허풍실 박사의 안색은 별로 좋지 않았다.
지훈은 허풍실 박사의 직각과 대칭만이 존재하는 멸균 연구실로 따라들어갔다.

"자, 앉으시죠. 제가 챕터1을 읽어 오라고 했는데요, 다 읽어오셨..."

질문을 하던 허풍실 박사의 시선이 지훈의 손에서 멈췄다.
체르치냐니의 『볼츠만 방정식의 이론과 응용』(1975).
분명 자신은 새 책에 가까운 중고 서적을 선물했건만, 지훈의 손에 들린 책은 가만히 두어도 부풀어 올랐으며, 책 전체 범위에 플래그(flag)가 붙어 있었다.

"설마, 전부 읽어오신 겁니까?"

"예."

지훈은 맑은 눈으로 대답했다.
수업 때 보던 흐리멍덩한 눈빛과는 다른, 사물을 정확하게 꿰뚫어 보는 듯한 눈빛이었다.

"전부 이해한 것은 아니지만, 개념적인 부분과 계산 부분이 친절하게 설명되어 있어서··· 흥미롭게 읽었습니다."

허풍실 박사는 놀랍다는 표정으로 지훈을 보았다.

'역시 내가 사람을 제대로 골랐다!'

허풍실 박사의 마음에 그러한 환희의 외침이 울렸다.

"훌륭합니다! 하지만 중요한 책인 만큼 꼼꼼하게 짚어갑시다. 챕터1에선 기체 운동론(the kinetic theory of gases)에 대한 몇 가지 중요한 기본 개념을 다루지요. 확률 개념에 대한 소개부터 시작해서 평형 분포까지 말입니다. 우선, 읽으시면서 이해 가지 않는 개념이 있으셨나요?"

허풍실 박사의 질문에 지훈이 책을 펼치며 말했다.

"아, 예. 9쪽부터 시작되는 리우빌 정리(Liouville's theorem) 부분 말인데요. 제가 제대로 이해했는지는 모르겠지만, 11쪽의 Eq. (3.7)에서..."

지훈과 허풍실 박사가 책에 머리를 맞대고 집중하기 시작하던 그때.
밖에서 신경질적으로 문을 두드리는 소리가 들렸다.

쿵쿵쿵!

그리고 허풍실 박사가 '예'의 '이응'도 발음하기 전에 문이 벌컥 열렸다.
그는 고상진 교수였다.

"허 선생! 대체 제가 보내 달라는 원고는 언제 보내 주실 예정..."

문을 열자마자 허풍실 박사에게 직진하며 이야기의 본론을 시작했던 고상진 교수는, 자신을 보고 잔뜩 굳어 있는 지훈을 발견했다.

"...강지훈 씨가 와 있었군요."

"안녕하세요...."

고상진 교수는 지훈과 허풍실 박사 사이에 놓인 책을 발견했다.

"공부 중이셨군요."

"저, 저 교수님 저 무슨 문제라도 있으신지..."

허풍실 박사가 주인님의 분노에 두려운 듯 벌벌 떨며 물었다.

"허 선생, 저에게 오전 10시까지 메일을 보내 주기로 하지 않았습니까. 오늘 6시까지가 마감 아니에요? 제가 최종 원고 확인은 하고 보내야죠."

"아니..."

"한 시간 후에 교과목 관련 회의가 있는데, 저 거기 들어가면 저녁 8시 넘어서 나와요. 허 선생이 모든 오류를 잡았다고 확신할 수 있어요?"

"아니, 전 새벽에 메일을 보내드렸는데요··· 대체 무슨..."

당황한 허풍실 박사는 이메일을 확인하기 위해 노트북 앞으로 달려갔다.
지훈은 두 사람 사이의 살벌한 분위기 속에서 벌벌 떨고 있었다.

"공부는 재밌으십니까...."

고상진 교수가 지훈을 내려다보며 물었다.
조금 전까지 사람을 벨 것처럼 날카로웠던 그의 목소리는 이제 사냥을 한 건 마치고 새로운 사냥감을 찾아 헤매는 듯했다.
궁지에 몰린 사냥감이 된 지훈.
간신히 목소리를 끌어올려 대답했다.

"예."

"그 책..."

"?"

"···체르치냐니의 75년도 책. 제가 볼츠만과 관련해서 가장 처음 읽었던 연구서입니다. 강지훈 씨가 지금 몇 살이죠?"

"스, 스물셋입니다."

"그렇군요. 제가 지훈 씨보다 한 살 어릴 때 봤었네요. 너무 재밌어서 일주일 만에 다 읽었었죠."

고상진 교수는 옛날 일이 떠오른다는 듯 말했다.
순간 지훈의 눈에, 그의 입꼬리가 슬쩍 올라간 듯 보였다.

'편.방.마(편미분 방정식의 마귀)가 웃는다....'

지훈은 못 볼 꼴을 본 듯한 기분이 들면서도 동시에 신기한 기분이 들었다.
그래서 고개를 테이블 바닥으로 숙였으면서도 힐끔힐끔 눈을 들어 그의 표정을 살폈다.
그때, 노트북 뒤에서 허풍실 박사의 탄식이 들려왔다.

"교수님! 메일이! 메일이! 발송되지 않았습니다...!"

"휴.... 정말이지..."

고상진 교수는 한숨을 내쉰 채 대역죄를 지은 허풍실 박사에게 다가갔다.

"일단 두 부 출력해서 제 방으로 가지고 오세요. 이건 나중에 검토하시고요. 빨리 갖고오세요."

고상진 교수는 그때까지 손에 들고 있던 인쇄물을 노트북 옆에 내려놓고 방에서 나갔다.
허풍실 박사는 마른 하늘에 웬 날벼락이냐 하는 표정으로 서둘러 인쇄물을 출력을 시도했다.
그런데 프린터기가 허풍실 박사의 절박한 상황을 눈치챘는지, 출력 명령을 제대로 수행하지 않았다.

"이거 왜 반응이 없어?"

허풍실 박사는 프린터기를 탕탕 쳤다.

"아니, 6개월 내내 문제 하나 없었던 프린터기가 왜 하필 지금!"

허풍실 박사는 화가 나고 억울한 나머지 땀을 흘리고 있었다. 마침내, 인쇄물이 나왔다.

"강지훈 학생. 오늘은 정말 미안하게 됐습니다. 보시다시피, 오늘은 제 상황이 말이 아니군요. 스터디는 다음 주로 미루도록 하죠!"

"예? 예...."

아쉽지만 어쩔 수 없는 일이었다.

"참, 이왕 오셨으니 가시기 전에 여기 있는 제 계산 한 번 검토하고 가주시지 않겠습니까? 간단한 오탈자 체크도 부탁드립니다. 그냥 슬쩍 한 번 보면 돼요! 스을쩍!"

"네?"

"부탁드립니다! 다시 한번 말씀드리지만, 오늘은 미안하고요!"

허풍실 박사는 인쇄물 두 부를 스템플러로 팡팡 고정한 후 허둥지둥 연구실 밖으로 나갔다.

"하··· 정신이 없네."

지훈은 자신의 미래를 얼핏 본 듯한 기분이 들었다.
그러고는 노트북이 놓인 책상 앞으로 갔다.

"와, 그렇게 정신없이 출력해서 나가셨는데 모든 물건이 직각과 대칭을 이루네. 가만있자··· 허풍실 박사님이 맡기신 게..."

[체르치냐니 추측 증명]

지훈은 인쇄물을 펼쳐보며 다시 자리로 가 앉았다.

'체르치냐니 추측? 흠··· 엔트로피 생성과 엔트로피 사이의 관계에 대한 얘긴가 본데...'

지훈은 인쇄물을 한 장 한 장 넘겨 봤다.

'이 추측은... 분포가 균형으로 수렴하는 속도에 영향을 미친다고 말하는 건가.... 뭔가 전체적으로 볼츠만의 비가역성 발견과 관련되는 것 같네...'

인쇄물이 담은 내용의 본론은, 체르치냐니의 추측이 참이라는 사실을 증명하는 것이었다. 그 과정에서 한 가지 계산이 지훈의 흥미를 부추겼다.

'이 계산은 상당히 흥미롭긴 하지만, 전체 아이디어가··· 글쎄··· 너무 단순해서 가능성이 없어 보이는데! 나라면...'

지훈은 주변을 둘러보고는 하얀 A4 용지를 찾았다.
그리고 늘 애용하는 샤프를 꺼냈다.

'이 문제를 플라스마 물리학에서의 엔트로피 생성 추정치로 귀착시킬 수 있을 것 같은데. 흐음, 언젠가 한 번 주워 들은 정보 이론(information theory)도 첨가할 수 있겠고. 어어어, 이게 뭐야. 뭔가 되는 것 같은데?'

지훈은 그때까지 알고 있던 모든 지식을 총동원해서 빈 A4 용지를 채워나갔다.

삭삭삭삭삭삭...

어느덧 늦은 밤.
A4용지를 스치는 샤프 소리만이 적막한 연구실 안에 울려 퍼졌다.

삭삭삭삭삭삭...

문득 지훈은 창밖을 보았다.
바깥은 벌써 어두워져 있었다.

'아... 간단한 오류만 봐달라고 하셨는데... 그냥 내 공부를 해버렸네!'

사실 형식적인 부분에선 건드릴 것이 없었다.
오타(誤打)나 오자(誤字)는 없었으며, 계산도 깔끔했다.
아니, 깔끔함을 넘어 꽤나 세련된 구석이 있었다.
단지, 전체적인 아이디어가 지훈의 마음에 들지 않았을 뿐.

'늦었으니 이만 가야겠다. 연구실 문은··· 그냥 닫기만 하고 가면 되겠지?'

지훈은 책과 가방을 챙겨 들고 연구실 밖으로 나갔다.

잠시 후, 같은 곳.

"하아, 교수님 덕분에 치명적인 오류를 잡았습니다...."

"이제 제가 봐야 할 것은 다 끝난 거죠?"

"예.... 아, 학생은 갔군요."

허풍실 박사는 기운이 다 빠진 듯, 빈 책상을 보았다.
지훈이 떠나고 간 자리에는 샤프로 계산과 증명을 채워나간 A4용지들이 이리저리 흐트러져 있었다.
직각과 대칭만을 취급하는 허풍실 박사가 혐오스러운 듯 그쪽으로 다가갔다.

"간단한 확인만 해 달랬더니... 음? 이건 내가 부탁한 게 아닌··· 음? 이건! 헛, 교수님!"

"...또 뭡니까."

"교수님! 교수님!"

허풍실 박사가 지훈이 휘갈긴 A4 용지들을 착착 정리해서 고상진 교수 앞으로 갖고 갔다.

"교수님!"

"왜 그러십니까."

"강지훈 씨가..."

"...?"

"...교수님 아이디어를 완전히 반박했는데요...?"


< 제24화 - 첫 스터디 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제25화 - 너도 한번 당해 보자 >


고상진 교수는 즉각 허풍실 박사가 들고 있는 A4 용지 뭉치를 뺏었다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 한 장 한 장 넘겨보며 읽기 시작했다.
? 
촥!
? 

"제가 검토를 맡긴 페이퍼가 있는데 교수님 것과 헷갈린 모양입니다...."

? 
고상진 교수는 대답하지 않은 채 알아보기 어려운 필체의 종이를 매섭게 확인했다.
적막한 연구실에 종이를 넘기는 소리만이 울렸다.
? 
촥!
? 
허풍실 박사가 벽걸이 시계를 보며 고상진 교수의 눈치를 살폈다.
? 

"교수님, 이제 곧 회의에 가셔야 할 시간입니다...."

"......"

? 
고상진 교수는 여전히 말이 없었다.
두서없고 지저분하게 쓰이긴 했지만, 지훈은 체르치냐니의 추측을 참으로 입증할 수 있는 아이디어에 대하여 고상진 교수와 전혀 다른 접근법을 사용했다.
? 
그것은 고상진 교수의 아이디어를 은연 중에 질타하고 있었다. '흥미롭기는 합니다만, 그것으로 충분하겠습니까?'와 같은.
그 대담한 제안에는 상당한 수학적, 물리학적 기교가 들어 있었으며, 스물셋이라는 지훈의 나이를 감안하면 놀라운 것이었다.
? 

"하...."

? 
허풍실 박사는 마침내 고상진 교수의 입에서 흘러나온 음성에 주목했다.
그것은 탄식처럼 들렸는데 뭐랄까, 분노라기 보단 즐거움의 감정에서 연원한 것 같았다.
? 

"교수님?"

"매주 금요일 강지훈 씨와 미팅을 하신다고요?"

"예, 제 수업이 끝난 직후입니다."

"다음 주엔 저도 참석하겠습니다."

"네?"

? 
고상진 교수는 허풍실 박사의 물음에 답하지 않은 채, 시계를 보고는 서둘러 연구실을 떠났다.
? 
? 
* 

“봤어? 주차장에 있는 스포츠카 네 대. 오늘 무슨 날이야?”

“대학동문전 외에 없지 않아?”

? 
서울대와 북악대의 대학동문전 4강전이 벌어지는 토요일 오후. 대회를 준비하던 한국바둑협회 직원들이 복도에서 수군댔다.
잠시 후, 북악검법을 비롯한 북악대 팀원들이?나타났다.
? 

"저 사람들인가?"

“대학생들이 저런 차를 끌고 다닌다고?”

“요즘 대학생들, 우리 때랑은 달라.”

? 
북악대 팀이 대국장에 들어섰을 때, 서울대 팀은 이미 도착한 상태였다.
북악검법은 지훈을?보자,?정중하면서도 절도 있게 눈인사를 했다. 지훈 역시 절도 있게 인사를 받았다.
? 

"또 만났군!"

? 
오른팔 깁스를 한 도형이 북악검법을 향해 말했다.
?

"네, 이놈. 바둑으로 승부를 가리자!"
?
도형을 본 북악검법은 조금 전 지훈을 대한 태도와는 180도 반대로 돌아서서 비웃음부터 쿡 내뿜었다.
?

"어차피 오늘 그러려고 온 거 아니냐?"

"윽··· 뭐라고?"

"넌 내가 손 볼 것도 없어. 마이젬 2급이면 나한테 5점은 깔아야 겨우 둘 만할 거다. 넌 우리팀 4지명 선에서 처리할 수 있다."
?
분한 듯 주먹을 꽉 쥔 채 서 있는 도형을 남기고,?북악검법과 북악대 팀원들은 자리로 향했다.
?

"도형아, 들뜨지 말고 침착하게만 둬. 네 상대는 단단한 바둑을 두는 실력자야. 욕심내지 말고 한 수 배우겠다고 생각해."
?
지훈은 도형의 눈을 똑바로 보며 말했다.
그리고 성운과 자영에게 고개를 돌렸다.
?

"두 분은 너무 부담 갖지 마시고 평소처럼만 두세요."
?
성운과 자영 두 사람은 고개를 끄덕였다.
서울대 팀과 북악대 팀의 선수들은 자리에 앉았다.
? 

"대국자들은 돌을 가려 주시기 바랍니다."

? 
심판의 말에 따라, 각 팀 선수들은 돌 가리기 후 흑과 백을 가렸다.
돌 가리기에서 이긴 지훈은 백을 쥐었다. 북악검법은 자연히 흑을 가져갔다.
곧 대국이 시작되었다.?
?
절그럭 절그럭.
툭.
띡띡.
?
바둑돌을 착수하고 대국 시계 버튼을 누르는 소리가 넓은 대국장을 메웠다.
모처럼 다시 느끼게 된 대국장 분위기에 지훈의 마음이 편안해졌다.
? 

'오랜만이다. 이 감각.'

? 
북악검법은 첫수를 우상귀 화점에 착수했다.
지훈은 좌하귀 화점에 두었다.
? 
절그럭 절그럭.
툭.
띡띡.
? 
처음 몇 수는?습관처럼 빠르게 흘러갔다. 그러다가 먼저 비틀기를 시작한 쪽은 지훈이었다.
?

'온라인 친구를 오프라인에서 처음 만난 기념으로 재밌는 것 좀 보여 줄까?'
?
지훈은 몇 수 진행되지 않았을 때 좌하귀에 삼삼 침입을 했다.
?
탁!
?
표정의 변화는 없었지만, 북악검법은 들고 있던 흑 돌을 그대로 쥔 채 멈칫했다.
간신히 포커 페이스를 유지하긴 했지만, 몇 초간 주춤거린 그의 모습에서 '이건 뭐지?'라는 당혹감이 묻어났다.
지훈은 속으로 씩 웃었다.
?

'당혹스럽지? 이게 날 한 달 가까이 구렁텅이에 빠트린 수다. 너도 한번 당해 보자!'

? 
묵직한 카메라를 들고 다니던 기자들이 대국장 내 풍경을 찍었다. 단연 주요 촬영 대상은 주장인 지훈과 북악검법의 대국이었다.
기자들은 목소리를 낮춰 수군댔다.
? 

"이 대국은 프로들 시합만큼이나 흥미로운 대국인데요?"

"어지간한 프로들보다도 낫지. 둘 다 '스토리'가 있잖아."

? 
지훈은 4년 전 한국 랭킹 1위 오태수를 결승 5번기에서 꺾고 마이젬 바둑대회에서 우승한 전력이 있는 아마추어 은둔 고수였다.
상대인 북악검법은 프로 입단에 실패한 후 전국 아마추어 바둑 대회를 휩쓸고 다니며 수차례 우승한 바 있는 강자였다.
?

"그나저나 강지훈 저 친구, 사진빨 좀 받는데? 나중에 TV에서 중계 방송하면 여성 팬이 생길지도 모르겠어."

"여성 팬은 무슨 여성 팬이에요? 전자영 씨 팬클럽이 결성된다면 또 모를까."

? 
기자들은 촬영 결과물을 확인하며 수군댔다.
? 

"아, 근데··· 이 대회 TV 생중계도 하나요? 인터넷 기보 중계만 하는 줄 알았는데요."?

"담당 기자가 그런 걸 모르면 어떡해? 결승전은 TV로 중계한다고."

"그렇군요."

? 
지훈과 북악검법의 바둑은 빠르게 중반부에 들어섰다.
? 

"그나저나, 강지훈 씨는 대학 가면서 바둑 몇 년 쉬었다더니, 실력이 녹슬지 않은 것 같은데요?"

"그러게. 아무리 인터넷 대국을 많이 뒀다고 해도 실전 경험은 꽤 다른 건데 말야. 괜히 천재가 아니란 말야."
?
그런데 기자들의 이야기와는 달리, 정작 지훈 자신은 상황이 그렇게 순탄치만은 않다고 생각했다.
상대방은 어려운 상황에서도 놀라울 정도로 차분하게 응수하며 자신의 바둑을 뒀던 것이다.
? 

'내 의도대로 되어 주지 않는군···.'

? 
바둑이 시작된 지 어느덧 20여 분.
발 빠른 지훈의 도발에, 북악검법은 단단하게 두어가며 실리를 확보했다.
?

'역시 만만치 않은 상대다. 게다가 오프라인에서 상대해 보니 좀 더 강한 것 같아. 외모적으로도 포스가 있긴 하지만, 수많은 실전을 겪은 사람 특유의 여유가 느껴지는구나.'
?
두 사람의 바둑은 빠르게 진행되어 어느덧 중후반전으로 접어들었다.
다 왔다 싶은 순간마다 버티고 빠져나가는 상대의 저력에, 어느덧 지훈도 점점 맥이 빠졌다.
?

'난 체크메이트를 이겨야 하는데··· 고작 이런 상대 앞에서 무너지면 안 되는데··· 일단 좌변에서 갈라치고...'
?
지훈은 북악검법의 얼굴을 흘깃 쳐다보았다.
자신이 보는 수를 상대방도 보는 것일까?
만일 그렇다면 대비책이 필요하다.
그런데 북악검법이 시선을 고정하는 부분은 조금 더 하변이었다.
?

'저기서 뭘 보는 거지?'
?
지훈은 북악검법이 뚫어져라 보는 하변을 보았다.
?

'설마 저기서 호구를 친 다음 패를 걸려고 하는 건가? 그럴 리가. 그럼 다 잡히지. 설마. 북악검법 같은 고수가 그런 착각을...'
?
북악검법은 마침내 돌을 집어 들었다.
?
절그럭 절그럭.
?
지훈의 시선은 북악검범의 손끝에 집중되었다.
?
탁!
?
아니나 다를까, 북악검법은 하변에 백 한 점의 호구를 쳤다.
?

'하핫,?감사합니다!'
?
지훈은 잽싸게 자신이 보고 있던 맥점에 돌을 착수했다.
? 
탁!
? 
북악검법의 얼굴은?일순?사색이 되었다.
초반부터 지훈의 새로운 수법에도 흔들리지 않았던 북악검법의 멘탈은 한 번의 패착 후 급격히 무너지기 시작했다.
? 
탁.
? 
돌을 착수하는 북악검법의 손끝이 덜덜 떨렸다.
그는 생각했다.
? 

'내가 귀신에게 홀렸나?'

? 
북악검법은 자신이 말도 안 되는 착각을 했다는 데 크게 동요했다. 이제 그는 자신이 바둑돌을 어디에 어떻게 두는지조차 모를 지경이었다.
? 
절그럭 절그럭.
툭.
띡띡.
? 
이후 지훈과 북악검법은 20여수를 더 주고받았지만, 의미 없는 수순이었다. 이미 승패가 확연히 기운 상황이었으니.
? 

"잘 두었습니다."

? 
두 사람은 복기도 하지 않고 돌을 정리했다.
북악검법은 자리에서 일어나기 전에 입을 열었다.
? 

"초반의 신형···."

? 
지훈이 북악검법의 말에 귀 기울였다.
? 

"그건 무슨 수법이죠?"

"네?"

"처음엔 절 상대로 장난을 치는 건가 생각했는데, 지금 생각해 보면 백의 실리 확보에 유리한 수였던 것 같군요. 평소 연구하셨던 수입니까?"

? 
지훈이 입을 열지 않자, 북악검법이 대답 듣기를 포기하고 씩 웃으며 말했다.
? 

"아닙니다. 복기도 거부한 놈이 무슨 자격으로 질문인지. 아무튼 재밌었습니다. 저는 졌지만, 저희 팀 멤버들은 수준이 높으니 지진 않을 겁니다."

"그건 두고 봐야 알죠."

? 
이렇게 말한 후 지훈은 먼저 자리에서 일어났다.
그는 대국장 안을 한 바퀴 빙 돌며 팀원들의 바둑 상황을 확인하기로 했다.
? 
가장 기대를 걸었던 성운의 바둑으로 향했다.
성운은 팀원 중 그나마 기력 차이가 가장 적은 상대와 붙었으니 해볼 만하다 여겼던 것.
그러나 예상과는 달리, 성운의 바둑은 불리한 상황이었다.
? 

'성운 씨가 꼭 이겨 줘야 하는데 어렵게 됐군. 그래도 상변에서 수를 낼 수 있을 것 같은데...'

? 
지훈은 상변을 뚫어져라 봤다.
? 

'좌변에서 대략 20집··· 하변에서 대략 15집··· 중앙이 정리되고 상변에서 수를 쓰면 최대한 집 차이를 좁혀 볼 수 있을 것 같은데...'

? 
성운은 그제서야 지훈이 다가온 것을 눈치챘다.
? 

'외톨이 기사 님이 상변을 보시는 것 같은데? 뭐가 있나?'

? 
지훈이 상변에서의 수법을 머릿속으로 전개하고 있을 때, 어느덧 북악검법이 옆으로 와서 형세를 판단하기 시작했다.
북악검법은 크게 내색하지 않았지만, 만족한 듯한 눈치였다.
? 

'쳇, 아직 모르는 거라고!'

? 
지훈은 분한 듯 자리를 뜨고 자영의 바둑으로 향했다. 자영의 기력은 상대와 제법 차이가 난 터라, 지훈은 애초부터 기대를 하지 않았다.
그러나 의외로 자영은 차분하게 집을 만들어가고 있었다.
? 

'이 바둑을 계가까지 이끈다면 승산이 있을 것 같은데. 끝까지 침착하게만 둔다면···.'

? 
그런 생각이 끝나자마자 자영은 엉뚱한 수를 두었다.
? 

'아아!'

? 
지훈은 마음속으로 외마디 비명을 질렀다.
? 

'내가 괜히 주변에서 얼쩡거려서!'

? 
자영의 대국 상대는 자영의 얼굴을 힐끗 쳐다봤다. '너 지금 뭐 하는 거냐?'라는 의미. 그러나 자영은 그것이 실수라고도 인식하지 못했다.
? 

'이 바둑은 모르겠다. 성운 씨도 어려운 상황인데 자영 씨마저...'

? 
지훈은 착잡한 마음으로 도형의 바둑으로 다가갔다. 사실 그 바둑은 제일 기대되지 않는 판이었다. 도형의 상대인 흑돼지는 온라인에서도 나름 유명한 고수였으니 말이다.
? 
아니나 다를까.
도형은 흑돼지에게 쓰디쓴 능욕을 당하고 있었다. 그러나 정작 도형은 자신이 얼마나 비참하게 찢기는 중인지 모르는 듯했다.
? 

'애초에 끝난 바둑이군. 도형이 녀석, 또 형세 판단이 안 돼서 계속 두고 있네. 그러면 상대방에게 민폐라고.'

? 
이렇게 지훈이 마음속으로 생각하고 있을 때, 흑돼지가 지훈을 쳐다보았다.
흑돼지의 눈빛에선 자신의 마음을 알아주는 이가 드디어 나타났다는 듯한 반가움이 묻어났다. 그의 눈빛은 명백하게 다음과 같이 말하고 있었다.
? 

'이 새끼 왜 안 던지고 계속 두냐?'

? 
지훈은 흑돼지에게 다음과 같은 눈빛을 보내며 양해를 구했다.
? 

'얜 지금 자기가 얼마나 불리한지도 몰라요. 이해하세요.'

? 
지훈과 흑돼지의 눈빛 대화가 오가는 사이, 도형은 공배를 메웠다.
? 

'바보···.'

? 
지훈은 속이 끓었다.
공배를 메우는 것은 최종 정리 단계에서나 하는 일이고, 아직 바둑이 진행되는 중에 두는 것은 한 수를 쉬는 것이나 다름없는 자살 행위.
이미 끝난 바둑이긴 했지만, 도형은 자신이 무슨 짓을 하는지 전혀 모른다는 것을 여실히 증명한 것이다.
? 

"쿡..."

결국 흑돼지가 피식 웃음을 터트렸다.
어느덧 지훈 곁에 다가와 바둑을 보고 있던 북악검법 역시 웃음을 터트렸다.
? 

"쿡, 이건 또 뭐야···."

? 
지훈은 자존심이 상했다.
자신의 지도력이 형편없다고 평가받는 듯한 기분.
? 

'도형이 녀석, 오늘 저녁부터 강훈련을 시켜야겠어!'

? 
그때 직원이 지훈과 북악검법에게 조용히 다가와 말했다.
? 

"학생들, 바둑이 끝났으면 방해되지 않게 이리 나오세요."

? 
두 사람은 대국장 밖으로 나왔다.
? 

"어? 우리 팀이 무난하게 승리할 것 같아. 서울대 애들이야 뭐 한 명 빼고 볼 거 없지. 그래 그래. 응. 이따 고기 먹으러 갈 때 부를게."

? 
북악검법은 휴대폰 너머의 상대에게 말했다.
지훈은 그를 피해 휴게실로 들어가 음료수 한 캔을 뽑았다.
? 

"속이 탄다.... 속이 타...."

? 
음료수를 벌컥벌컥 들이켜고 있을 때, 누군가가 들어왔다.
북악검법인 줄 알고 피하려던 찰나, 상대가 지훈의 손목을 잡아채고 말했다.
? 

"네가 체크메이트는 아니지?"

? 
허약하면서도 서늘한 눈빛. 오태수 9단이었다.
그는 온라인에서 중계되는 지훈의 대학동문전 대국을 보고 있었던 것이다.


< 제25화 - 너도 한번 당해 보자 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제26화 - 떠난 자와 남은 자 >


오태수는 지훈이 뭐라고 답하기도 전에 고개를 가로저으며 말했다.

"내가 했지만 바보 같은 질문이네. 전에 네가 여기서 체크메이트와 맞붙는 걸 직접 봤으면서."

그는 그대로 뒤돌아섰다.

“또 그냥 가냐?”

지훈이 물었다.

“너, 나랑 얼마 만에 보는 건지 알아?”

오태수는 대답하지 않았지만, 자리를 뜨지도 않았다.

“4년 만이다. 4년 전에도 4년 만에 본 거였는데 말야.”

지훈은 말을 계속 이었다.

"살가운 대화까진 아니어도, 적어도 서로 근황 정도는 얘기해야지 않냐? 너는 내가 어떻게 지내는지 궁금하지도 않아?"

오태수는 서늘한 눈빛으로 지훈을 보더니 입을 뗐다.

"서울대 학생이 된 강지훈이 바둑 동아리에서 활동하는 건 알고 있다. 이 정도면 된 거 아닌가? 너도 내 근황은 기사를 통해 알겠지. 그렇게나 관심이 있다면 말이야."

"바둑 얘기를 하자는 게 아니라..."

"바둑 얘기를 빼면 뭐가 남는데? 너와 나 사이에."

단단하게 선을 긋는 태수의 말에, 지훈은 당황했다.
무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다. 졸지에 자신이 아무 데서나 정을 구하는 꼴사나운 인간이 된 것 같았다.
태수는 말을 이었다.

"내겐 바둑을 빼면 아무것도 없다. 사생활도 없고, 취미도 없어. 너는 그게 싫어서 프로기사의 길을 버리고 대학에 갔지. 그리고 바둑은 친구들과 즐기기 위한 수단이 됐고. 이렇게 너와 나는 각자 다른 길을 걷게 됐다. 우리가 서로에게서 궁금해할 부분이 뭐지?"

"너, 말을 그렇게밖에 못하냐?

지훈은 마음이 쓰렸다.
태수는 지훈의 첫 바둑 친구이며, 십 년 가까이 같은 꿈을 꾸며 동문수학한 사이였다.

두 사람이 처음 만난 곳은 보라매 공원에서 열린 어린이 바둑 대회. 미취학 아동부 결승전에서 붙은 두 사람의 나이는 당시 고작 여섯 살이었다.
어린 지훈은 끝내기에서 치열한 전투 끝에 상대 소년의 대마를 모조리 잡아버리고 항서를 받아낸 후 물었다.

"너, 몇 살이야?"

지금까지 또래는 물론 할아버지들조차 지훈에게 힘 한 번 쓰지 못하고 항복해왔다.
그러나 그 상대 소년은 많이 달랐다.
대부분의 사람처럼 어른들의 어깨너머로 배운 것이 아니라, 뭔가 체계적으로 학습한 느낌?
그때까지 그 정도로 지훈을 애먹였던 상대는 없었다.
하지만 상대 소년은 패배가 분한 듯 울먹이는 얼굴로 한참을 뜸 들이다가 간신히 답했다.

"육 살."

어린 지훈은 피식 웃었다.

"육 살이 뭐냐? 여섯 살이겠지."

"······"

"나도 여섯 살이야."

어린 지훈은 다시 물었다.

"너, 이름이 뭐야?"

패배의 아픔 때문에 순간 자신의 이름을 잊기라도 한 것인지, 아니면 말해줄 마음이 없는 것인지, 다시 한참을 뜸 들이던 상대 소년은 마침내 입을 열었다.

"오태수."

"그렇구나. 난 강지훈. 즐거웠어."

상대 소년은 요지부동인 채 텅 빈 바둑판을 바라보고 있었다. 그러다가 지훈이 돌을 정리한 후 자리에서 일어나려고 했을 때, 이렇게 물었다.

"너 어느 도장 다녀?"

"도장? 그냥 동네 문화센터 다니는데."

지훈의 답변에 소년은 놀란 기색을 보였다.
그러고는 가방에서 주섬주섬 노랑 연필 한 자루를 꺼냈다. 연필에는 '김○○ 바둑도장 T. 02-5○○-○○○○'이란 파란 각인이 새겨져 있었다.

"우리 도장으로 와. 이게 전화번호야."

지훈은 태수가 건네는 연필을 받았다.
사실 그때까지 지훈은 진지하게 바둑 공부를 할 생각이 없었다.
그저 아주 어릴 때부터 숫자와 도형으로 노는 것을 좋아했고, 바둑은 그런 놀이의 연장으로서 즐겨왔을 뿐.

하지만 태수가 건네준 연필을 받은 후, 지훈은 마법에 걸리기라도 한 듯 엄마에게 졸랐다.
자신도 바둑을 제대로 배우고 싶다고.
지훈의 엄마는 막둥이인 지훈을 간청에 져줄 수밖에 없었다. 혹시 모르지 않은가. 그러다가 한 달도 채 지나지 않아서 그만 둘지.
그리하여 한 주 뒤 지훈은 해당 도장에 등록했고, 그곳에서 태수와 절친한 친구가 되었다.

두 소년은 맹렬히 바둑 공부에 몰두했다.
가장 먼저 도장에 와서 가장 늦게 집으로 가면서, 대국을 하고, 사활 문제를 풀고, 기보 연구를 했다.

"어제 이 국수님 43수 어떻게 생각해? 그게 되는 수였나?"

"음, 내가 어제 종일 연구해 봤는데, 이렇게 이렇게 진행하면 결국 여기서 이렇게 잡히거든? 최선의 진행은 이렇게 해 볼 수 있는데···."

"이건 결과적으로 득이 없는데? 역시 상대가 이 국수님이라면 다른 노림수가 있을 거라고 생각해서 피한 건가?"

"그런 듯. 나도 빨리 프로 입단해서 이 국수님이랑 대국해 보고 싶다!"

나이가 차서 입단 준비의 막바지에 몰린 형들은 두 어린 소년을 보며 위기감을 느꼈다.
한편 원장은 장차 한국 프로 바둑을 지탱할 양대 산맥이 자신의 도장에 들어왔다며 기뻐했다.

"한국 바둑의 미래는 저 아이들에게 달렸다!"

원장은 바둑계 인사들을 만날 때마다 공공연히 자랑하곤 했다. 지훈과 태수는 곧 프로기사들 사이에서까지 유명해졌다.

"이번에 연구생 1조에 열 살짜리 꼬맹이가 올라왔다며?"

"아, 누군지 알겠다. 강지훈이라는 애 말이지?"

"어떻게 알아?

"김 원장이 엄청나게 챙기는 애거든. 걔랑 한 명 더 있어. 오태수라고. 걘 아직 2조던가."

"그것도 대단한데? 근데 왜 둘 다 유소년 바둑대회 같은 덴 안 나오지?"

"어린이 바둑대회 같은 데 나가기엔 실력이 너무 뛰어나다고 김 원장이 안 내보내잖아. 김 원장은 중국 프로기사들이랑 하는 교류전에 내보낼 생각하고 있던데? 이미 그 정도 레벨이라는 거지."

"미쳤네, 정말."

지훈과 태수는 둘 다 상당한 실력자이면서도 동갑내기였기에, 화제로 만들기가 좋았다.
그래서 아직 입단하기 전이었는데도 언론에 곧잘 소개되곤 했다.

[강지훈·오태수 "한국 바둑 미래는 우리에게 맡기세요"]

['바둑 천재' 강지훈·오태수]

['한국 바둑의 기대주' 강지훈·오태수]

물론 둘 사이에 좋은 일만 있지는 않았다. 두 사람은 너무나 뛰어났고, 너무나 어렸다.
평범한 무리의 집단에 압도적인 재능이 출현할 때, 사람들은 으레 감탄하면서도 동시에 위기감을 느끼는 법. 두 사람의 무서운 재능은 나이가 찬 형들에게 질시의 대상이었다.
특히, 둘 중 먼저 두각을 드러낸 지훈이 그랬다.

열 살이 된 지훈은 연구생 1조의 최고 막내로 들어가 자신보다 열 살 가까이 많은 형들에게 이기기 시작했다.
스무 살이 다 되도록 프로기사 입단에 번번이 실패한 형들에게, 고작 초등학생일 뿐인 지훈의 압도적인 실력은 두려움을 주었다.

"쪼끄만 게 형들한테 기어 올라?"

"어른들이 자꾸 한국 바둑의 미래니 뭐니 하며 계속 띄우니까 버르장머리가 없는 거지."

"야, 애 손 좀 한 번 봐줘라."

형들의 괴롭힘은 집요했고, 점점 수위가 높아졌다.
그러나 정말 어린 지훈에게 충격이었던 것은, 자신보다 한 살 많은 같은 도장 출신 동문이 형들을 대신해서 따돌림에 앞장섰을 때였다.
지훈의 실력을 곧잘 칭찬하며 늘 부러워하던 사람이었다.
이제는 그 사람도 프로기사가 되었다고 하던가?
어쨌든, 당시의 지훈은 결국 프로기사의 길을 포기하기에 이르렀다.

"어머님, 재고해 주실 순 없으시겠습니까?"

"지훈이가 방 밖으로 나오질 못해요."

"저희가 다신 그런 불미스러운 일이 일어나지 않도록···"

"됐습니다. 저희도, 아이 본인도, 더는 바둑 공부를 원하지 않습니다."

? 
당시 지훈을 붙잡지 못한 바둑 도장의 원장은 그날 이후 사흘 동안 앓아누웠다고 한다.

다행히도 지훈의 세계는 바둑에서 수학과 과학으로 금세 무게 중심이 옮겨졌다.
그는 다시 숫자와 도형과 추상적인 이론의 세계에 빠졌다.
지훈의 부모는 그런 지훈의 변화를 보며 서서히 안도했다.

"지훈이가 글쎄 교회에서 찬송은 안 하고 찬송가 번호로 소인수분해를 하지 뭐야."

"어젠 큰애 방에 가서 스티븐 호킹의 책을 읽던데? 그게 무슨 말인지나 알고 읽는 건지 신기해서 이것저것 물어봤더니, 아주 강의를 하더군."

"우리 가족은 당신이랑 나부터 시작해서 큰애, 둘째도 뼛속까지 문과(文科)형 인간인데, 어떻게 걔만 그런지 모르겠어."

"결과론적인 얘기지만, 오히려 잘된 걸 수도 있어. 하위권이면 하위권대로, 또 상위권이면 상위권대로, 프로기사로 살려면 평생 힘들고 고독하게 될 테니까. 정말로 지훈이가 한국 바둑의 일인자가 되어서 바둑계를 대표하는 인물이 된다고 해 봐. 그런 사람은 세상에 오직 지훈이 한 사람뿐이라고.
하지만 수학자나 과학자가 된다면 아무리 마이너 분야를 선택하게 된다고 해도, 세상에 비슷한 사람이 수십 명 존재해. 그들은 서로 경쟁하면서도 동시에 협력하면서 이론을 만들어 내지. 프로 바둑과 같은 냉혹한 승부 세계와는 본질적으로 달라."

지훈이 바둑을 그만두자, 남은 태수는 비교적 어른들의 관심 속에서 보호받으며 바둑에 매진할 수 있었다.
한 가지 길만을 추구하는 태수의 성향상, 그는 칭찬을 받든 비난을 받든 바둑 하나만을 보며 계속 버텼다. 그리고 지금은 명실공히 한국 바둑을 대표하는 사람이 되었다.

이제 지훈과 태수는 처음 서로의 재능에 끌렸던 그때와 얼마나 많이 달라졌는가.

“넌 언제나 너 좋을 대로였지. 하고 싶으면 하고 말고 싶으면 말고. 바둑도 너한텐 그런 거지. 나는 달라. 나에겐 바둑밖에 없어...”

바둑에 모든 것을 걸고 있는 사람이 지훈에게 말했다.

“...너에겐 별것도 아니겠지만.”

“그렇다고 하지 않았어!"

지훈은 자신이 겪은 일을 가장 잘 아는 사람이 그런 식으로 말한다는 데 못내 서운했다.
하지만 태수는 자신못지 않은 괴로움을, 아니, 자신으로선 상상하지 못할 난관을 겪고 그 세계에서 살아남은 사람 아니던가. 살아남기 위해서는 그런 비정함이 필요했을 터.

그때였다.

"지훈아! 지훈아! 우리가 이겼어! 결승전에 진출한다고!"

도형이 대국장에서 뛰쳐나오며 외쳤다.
그는 지훈 곁에 선 태수를 보자마자 당황했다.

"억! 어억! 오태수! 오태수 9단이다!"

태수는 마치 더러운 동물이라도 보듯 도형에게 인상을 찌푸린 후 자리를 떴다.

"뭐야! 뭐야!"

도형이 귀신같이 사라진 태수의 뒷모습에 당혹스러워하자, 지훈이 그를 진정시키며 물었다.

"우리가 이겼다고? 어떻게?"

지훈은 자신을 제외한 팀원 전부가 불리한 상태임을 확인하고 대국장을 뜬 터라, 도형이 전해온 승전 소식을 전혀 예상치 못했던 것이다.
분명 자신이 보고 나왔을 때까지만 해도, 3대1로 패하더라도 이상하지 않은 상황이었건만.
그때, 계단에서 우당탕 거리는 발소리가 들렸다.

"대체 어떻게 된 거야!"

대국장에서 멀찍이 떠나 있던 북악검법이 당혹감이 가득 서린 얼굴로 뛰어 올라왔다.
그는 지훈과 도형을 지나 대국장 안으로 달려갔다.
두 사람도 곧 대국장 안으로 달려갔다.


< 제26화 - 떠난 자와 남은 자 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제27화 - 시합이 끝나고 >


지훈과 도형이 대국장 안으로 들어갔을 때, 먼저 승리한 자영이 성운의 대국을 지켜보고 있었다.
성운의 대국은 이제 막 끝난 참이었다. 계가까지 갔던 그 바둑은 성운의 16.5집 승리로 돌아갔다.

쩔그럭. 쩔그럭.

성운과 상대 대국자는 짧은 복기 후 돌을 정리했다. 그리고 마주 보며 인사했다.

"잘 두었습니다."

지훈은 자영에게로 다가가 물었다.

"저, 자영 님···"

"외톨이 기사님, 기적이라는 게 있나 봐요. 물론 확률적으로 얼마든 발생 가능한 일이긴 하지만. 우리 팀이 3대 1로 이겼어요!"

"대체 어떻게 된 일인지··· 분명 제가 봤을 때까지만 해도···"

지훈에겐 승리에 대한 기쁨보다는 의문이 더 앞섰다. 성운이 이겼다면, 또 한 명의 승자는 자영일 것이다. 하지만 분명 성운의 바둑은 물론이거니와, 자영의 바둑 역시 너무나 나빴는데?
그런 지훈의 의문을 읽은 듯, 자영은 아직 자리를 뜨지 않은 상대 팀원들을 의식해서 조곤조곤 말했다.

"제 바둑은 제가 버티고 버티다가 초읽기까지 갔어요. 그런데 상대 대국자가 '10'이 넘어서까지 바둑돌을 착수하지 않지 뭐예요."

제한 시간 이외의 초읽기를 주는 바둑에선 짧으면 10초부터 시작해 길면 1분의 초읽기 시간을 준다.
그리고 마지막 10초를 남긴 순간부터 '하나, 둘, 셋···' 하고 카운트 다운이 시작되는데, 마지막 '열'을 읊는 순간까지 바둑돌을 착수하지 않으면 해당 대국자는 시간패(敗)를 당한다.

"그 바둑을 시간승(勝)하셨군요!"

지훈의 탄식에, 자영이 어깨를 으쓱하며 말했다.

"무슨 생각 하실지 알아요. 하지만 운도 실력이에요."

"물론이죠."

지훈은 어처구니없다고 생각하면서도 기분이 좋았다.
대회 관계자에게 대국 결과 보고를 마친 성운이 두 사람에게 다가왔다.
지훈은 성운에게 미소지으며 말했다.

"성운 씨, 축하드립니다."

"와, 이거 기분 장난 아니네요!"

"제가 봤을 땐 솔직히 어려운 바둑이라고 생각했습니다만."

"아···. 그게, 외톨이 기사님께서 상변을 뚫어져라 보시더라고요."

"그랬죠."

"그래서 상변에 뭐가 있나? 하고 봤어요."

"오···!"

"하지만 아무리 봐도 제 눈엔 보이지 않았어요."

"아···!"

"그런데 얼마 전 외톨이 기사님께서 응수타진하는 법을 가르쳐 주셨잖아요. 바둑도 망하고, 이판사판이라 생각해서 괜히 한 번 찔러보는 수를 뒀죠.
상대가 바둑을 낙관했는지 순순하게 다 받아 주더라고요. 그러다가 수순 하나를 빼먹더니, 그때부터 와르르 무너지기 시작하더라고요. 결국 제가 중앙의 큰 대마를 잡았어요!"

성운은 신이 났는지 고조된 목소리로 말했다.

[2014 마이젬 바둑 대학동문전 4강]

[서울대 3:1 북악대]

이렇게 대학동문전 4강 첫 라운드의 승리는 서울대 팀이 가져갔다. 다음 결승전 상대는 지명대와 희경대의 대결에서 승리하는 팀이 될 것이다.

북악검법을 비롯한 북악대 팀원들은 뜻밖의 패배에 얼굴이 어두웠다. 그들은 대회 관계자들에게 양해를 구한 뒤 조용하고도 빠르게 대국장 밖으로 빠져나갔다.

"하하, 리벤지는 이루어졌다!"

도형이 의기양양하게 외쳤다.

"뭐예요, 형. 형 혼자 져 놓고선..."

성운이 힘 한 번 써 보지도 못하고 완패한 도형을 한심하다는 듯 말했지만, 도형은 승리의 기쁨을 감추지 못하며 복도를 방방 뛰어다녔다.

'좋아하려면 지금 실컷 좋아해라. 오늘 저녁부터 넌 지옥 훈련에 돌입한다···.'

지훈은 도형의 촐랑대는 모습을 보며 생각했다. 그때 민 부장이 지훈에게 다가갔다.

"강지훈 사범님, 결승 진출을 축하합니다."

"감사합니다."

"이제 영국 한 번 다녀오셔야죠."

민 부장은 이미 지훈의 팀이 우승은 따놓은 당상이라는 듯 말했다.
그리고 말없이 웃는 지훈에게 물었다.

"그 대회 출전 건, 생각은 좀 해보셨나요?"

"······"

이전의 지훈이라면 단번에 거절했을 것이다.
그리고 단단히 못을 박아 두었을 것이다.
자신이 오프라인 바둑 대회에 참가하는 것은 이번 대학동문전이 마지막이 될 거라고. 하지만 지금은...

'온라인에서 체크메이트를 만날 수 없다면, 오프라인에서 체크메이트를 만든 사람이라도 만나고 싶다. 게다가, 그 사람이 고상진 교수님과 함께 연구했던 사람이라는 것을 안 지금은 더욱더...!'

지훈이 선뜻 답을 하지 않으며 머뭇거리자, 민 부장은 느긋한 미소를 지었다.

"생각 좀 더 해보세요. 보채지 않겠습니다. 신청 기한은 아직 많이 남았으니까요."

그는 자신의 사적인 팬심이 지훈에게 부담을 줄 것을 염려하고는 서둘러 자리를 떴다.

지훈을 비롯한 서울대 팀 네 사람이 막 자리를 이동하려 할 때, 기자 둘이 다가왔다.

"서울대 학생분들, 축하합니다. 마이젬 대학동문전 개최 이래, 서울대 팀이 첫 결승 진출을 하게 됐습니다!"

기자들은 '서울대 학생분들'이라고 말했지만, 실은 지훈 한 사람만 보며 말했다. 그러나 그들의 말에 덥석 반응한 사람은 도형이었다.

"하하, 감사합니다! 감사합니다! 저희 팀원들이 모두 잘해 준 덕분입니다."

"'저희 팀원'들이요···?"

"예, 제가 서울대 팀의 주장 백도형입니다."

"아, 예···."

기자들은 도형의 말을 대충 받아넘긴 후, 지훈에게 녹음 모드로 돌린 스마트폰을 들이밀었다.

"강지훈 씨는 '외톨이 기사'로 알려진 바둑 초고수이기도 하지만, 수학과 재학생이기도 합니다. 많은 사람이 수학과 바둑의 관계를 얘기해 왔고, 실제로 바둑에서 나타나는 수학적인 측면을 연구한 결과도 있습니다. 알고 계시죠?"

"예, 뭐···."

지훈이 머뭇거리며 대답하자, 이번에도 도형이 나섰다.

"아아, 그렇다마다요! 저도 지훈이와 마찬가지로 수학과입니다. 지훈이는 이제 2학년일 뿐이고 저는 4학년이죠. 궁금해 하시는 것을 말씀드리자면, 바둑에서 후반부를 마무리하는 과정인 '끝내기' 분야는 이미 미국의 수학자에 의해 완벽하게 증명이 되었죠!"

기자들은 이왕이면 축도 잘 모르는 도형보단, 바둑 초고수인 지훈으로부터 이야기를 듣고 싶었다.
그러나 도형이 적극적으로 나서서 자신들이 듣고 싶어 하던 이야기를 해주니, 이번에는 그쪽으로 스마트폰을 들이댔다.

"그렇군요. 간단하게 설명 좀 해 주실 수 있으실까요?"

"아, 워낙 복잡하고 까다로운 이야기라서 말이죠. 간단하게 설명하긴 어려울 것 같습니다만... 하지만 여러분의 눈높이에 맞춰 쉽게 쉽게 설명해 보겠습니다!"

도형이 이야기를 시작하자, 서울대 팀의 나머지 세 사람은 조금씩 뒷걸음질을 치기 시작했다.

"조합 게임 이론의 연구자로 1994년에 『수학적 바둑』(Mathematical Go)이란 저서를 낸 얼윈 벌리캄프 교수의 이론입니다. 수학에서 기댓값을 구하는 방식과 비슷하죠. 바둑에서 어떤 점의 가치를 구할 때, 흑돌을 놓았을 때의 가치와 백돌을 놓았을 때의 가치의 합을 구하는 겁니다."

처음에는 얕봤던 기자들은 어느새 귀를 기울여 도형의 말을 듣고 있었다.

"바둑판에서 착수할 수 있는 몇 가지 후보수가 있을 텐데요, 그 각 점의 가치를 구해서 가장 가치가 큰 점을 도출할 수 있겠죠? 그게 바로 수학적으로 찾은 최선의 수입니다!"

"오오···."

기자들은 도형의 말을 흥미롭게 들었다.
그때 지훈이 고개를 가로저으며 말했다.

"그건 그냥 이론적인 얘기일 뿐이잖아."

두 기자는 다시 지훈에게 고개를 돌렸다.

"그 사람 이론대로 끝내기를 하려면 흑돌과 백돌이 모두 살아 있고, 두 돌의 그룹이 모두 독립적이어야 한다고. 그런데 실전에서 그런 경우를 얼마나 만날 수 있겠어?"

"그렇다면, 수학적으로 증명된 영역은 있어도, 실전에서 적용하기에는 한계가 있다는 말씀이군요?"

"그렇죠."

지훈의 대답에, 도형이 발끈했다.

"강지훈! 넌 정말 수학적으로도 바둑적으로도 너무 너무 낭만이 부족해! 꼭 실전에서 도움이 되어야 되는 거야?"

"낭만은 무슨. 수학은 수학이 도달해야 하는 최선이 있고, 바둑은 바둑이 도달해야 하는 최선이 있는 거지. 양쪽의 최선이 교집합을 이룰 확률이 얼마나 된다고 그래? 만일 그런 교집합이 있다고 해도, 그게 흥미로울지는 또 두고 볼 문제지."

도형을 나무라는 지훈의 냉소적인 말에, 기자들은 아쉬움을 넘어 서운하기까지 했다. 그런 기운을 감지한 듯, 지훈이 말했다.

"그래도 이 정도는 얘기할 수 있을 것 같아요. 바둑에서는 한 집일지라도 수학적으로 접근했을 땐 4분의 1집부터 64분의 1집까지 다양한 모습으로 볼 수가 있죠. 한 집 차이라고 해서 똑같은 한 집이 아니라는 것, 그 미세한 차이가 결국에는 큰 차이를 만들어낼 수 있다는 것은 분명 흥미로운 부분입니다."

두 기자는 감동적이라는 듯 눈을 빛내며 지훈의 이야기를 들었다.
한참 후배로 보이는 어린 기자는 스마트폰으로 녹음을 하면서도 노트에 따로 필기하기까지 했다.

"강지훈 씨! 오늘 말씀 감사합니다. 꼭 우승하시기를 바라겠습니다!"

두 기자는 인사를 남기고 사라졌다.
서울대 팀의 네 사람은 고깃집으로 향했다.

"성운아, 고기 나오기 전에 냉장고에서 소주 다섯 병만 꺼내와라. 빨간 뚜껑이다."

"자영 누나, 저는 오늘..."

"너, 대학원 오고 싶다며? 학문을 하겠다는 녀석이 술이 그렇게 약해서야 되겠니?"

"누나, 그러면 이번에는 '그거' 하지 말자고요."

"그땐 너희들이 하도 답답하게 마시니까 어쩔 수 없었던 거지. 얼른 빨간 뚜껑 다섯 병 가져와라!"

술자리에만 오면 좌중을 압도하는 자영.
그녀의 호통에 못 이긴 성운은 냉장고로 향했다.
그사이 휴대폰을 보고 있던 도형이 외쳤다.

"우리, 우리 기사 떴어!"

"이렇게 금방 뜬다고?"

도형은 자영과 지훈을 향해 휴대폰을 내밀었다. 마침 소주를 꺼내온 성운도 함께 화면을 봤다.

[서울대, 대학동문전 결승에 진출하다]

「10월 11일 왕십리 한국바둑협회에서 열린 2014 마이젬 바둑 대학동문전 4강 첫 경기에서 서울대가 북악대에 승리를 거두고 먼저 결승에 이름을 올렸다. 북악대는 '북악검법'이라는 아이디로 유명한 주장 김정훈(30)을 위시한 강팀.
그에 대해 서울대는 강지훈(23)이라는 막강한 선수를 주장으로 내세워 북악검법을 상대로 주장전에서 선취점을 거뒀다. (중략) 결과적으로 팀의 최약체를 버리는 카드로 쓴 서울대의 용병술이 효력을 거둔 셈이다.」

"푸하하하하하하! 최약체!"

"우와, 이건 너무한데!"

자영과 성운은 웃음을 터트리며 고개를 숙였다.

"뭐, 뭐야?"

지훈 역시 웃음을 터트리자, 이상한 낌새를 눈치챈 도형이 기사를 천천히 읽기 시작했다.

"'결과적으로 팀의 최약체를 버리는 카드로 쓴 서울대의 용병술'이라고? 아니, 무슨 기사를 이런 식으로 쓰는 거야? 버리는 카드라니. 말이 너무 심하잖아."

도형이 정색하자, 다른 세 사람은 웃음을 멈췄다. 그런데 도형이 물었다.

"근데 버리는 카드가 누구야? 우리 그런 게 있었어?"

그렇게 네 사람 사이에 몇 초간의 침묵이 흐르는 사이. 옆 테이블에서 한 중년 남성의 외침이 들렸다.

"부장님 저엉말 너무하심니다!"

잔뜩 붉어진 얼굴과 혀가 꼬인 발음. 이미 지훈 일행이 들어오기 한참 전에 취한 것이 분명했다.

"저는 개발직으로 입사해 주말까지 반납하며 신제품 출시에 기여했습니다. 그 상품이 망한 게 제 탓입니까? 전 기획에 충실했을 뿐입니다. 그런데 저만 좌천이라뇨!"

"...자네가 그래도 참아야지 어쩌겠어."

"아무리 그래도 그렇죠. 저한테 고객센터 전화나 받게 하는 게 말이 됩니까? 제가 유저들 머니 돌려달라는 상담 전화나 받고 있어야 하냐고요오!"

순간 지훈은, 그 목소리가 어딘지 낯이 익다고 생각했다.


< 제27화 - 시합이 끝나고 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제28화 - M 패드 >


남자의 투덜거림에, 맞은 편에 앉은 사람이 말했다.

"아니, 그러면 팀이 없어졌는데 어떡하나? 최 팀장, 자네 좌천된 것만 생각하나? 어린 친구들은 일자리를 잃었네. 그나마 대표님께서 자네의 재능과 성실성을 높이 사고 계시기 때문에 임시로라도 자리를 만들어 준 거 아닌가."

"그게 영원히 제 자리가 될지 모르는 거 아님니까!"

남자는 테이블을 쾅 내리쳤다.
소란한 고깃집의 직원들이며 손님들이 그를 힐끗힐끗 보았다.

"맨날 걸려오는 전화라곤 시스템 오류로 머니를 잃어버렸다, 사기 친 놈이 있으니 영구 정지 먹여 달라 등. 그런 전화만 듣고 있는 제 입장도 부디 생각 좀 해 주십쇼···. "

남자는 괴로운 듯 고개를 푹 숙였다.

'유저들 머니라···.'

지훈은 얼마 전 마이젬 고객센터에 전화를 걸었던 때를 생각했다.

"자, 오늘 대국을 M-패드로 검토 좀 해볼까요?"

성운은 오늘 자신의 바둑이 만족스러웠던 듯 M-패드를 이리저리 만져 봤다.

"아, 외톨이 기사님께서 아까 말씀하신 상변의 수 내는 방법은 어떤 거였나요?"

"네? 아아, 네. 여기에서 두 칸 띄고 이렇게 이으면··· 흑과 백이 필연적으로 이런 진행을 할 수밖에 없는데··· 이렇게 되었을 때 상대 돌을 한 점 따내면..."

"이건 제 수준으론 생각하기 어려운 수잖아요!"

성운이 항의했다.

"역시 M-패드로 하는 대국 분석은 저 같은 초보가 이용하기엔 한계가 있는 것 같아요. 기본 정석 많이 암기하고 기초 사활 문제를 많이 푸는 게 더 도움이 되겠어요."

그렇게 말하면서도 성운은 계속 M-패드를 만지작거렸다.

"외톨이 기사님?"

"네?"

"외톨이 기사님께서 두신 수가 체크메이트의 기보와 일치율이 상당히 높게 나와요. 그냥 기보만 보면 거의 체크메이트라고 생각될 정도예요. 대체 체크메이트 기보를 얼마나 돌려 보신 거예요?"

지훈이 대답하기도 전에 도형이 말했다.

"야야, 박성운. 네가 지훈이를 그렇게 만들었잖아. 그러잖아도 흐리멍덩한 지훈이 눈에 블루 라이트 낀 거 안 보이냐?"

"백도형, 네 눈이 더 흐리멍덩해. 그거 한 잔 얼른 비우고 두 눈 똑바로 떠라."

자영이 아직 입 한 번 대지 않은 도형의 술잔을 가리키며 말했다.
그때, 옆 테이블에 앉아 있던 남자가 그들을 향해 고개를 돌렸다.

"그, 그건!"

남자는 M-패드를 만지는 성운에게 거의 달려들며 외쳤다. 자영이 이마를 찌푸렸다.

"깜짝이야! 이 아저씨 술 냄새 장난 아니네."

"많이 취하셨나 봐요."

성운은 남자를 손으로 밀어내려 했지만, 뜻대로 되지 않았다. 그런데 남자는 M-패드를 가만 보더니 획 빼앗아 이것저것 눌러 보기 시작했다.

"어, 어떻게 이걸···!"

"뭐죠, 이 사람...."

성운은 막무가내로 달려든 남자를 어쩌질 못해 난처해하고 있었다. 지훈, 도형, 자영 역시 마찬가지였다.

"아저씨 뭐 하시는 거예요? 패드에 더러운 지문 묻히지 마세요!"

"정말 감동적입니다."

"뭐라는 거야, 이 아저씨!"

"이런 기능까지 이용하시는군요. 프로그래밍하실 줄 아시나요? 정말 잘 작동하네요. 기특합니다. 기특해! 어흐흑..."

"우, 울지 마세요···. 이 아저씨 정말 이상한 사람이네···."

그때 남자의 일행이 화장실에서 돌아왔다.
그는 자신의 일행이 젊은 청년들에게 부리는 추태를 목격하고 화를 내려던 찰나, 성운과 남자의 손에 들려 있는 M-패드를 발견했다.

"아니, M-패드잖아. 학생들이 어떻게 그걸 갖고 있어요?"

서울대 팀 네 사람이 고개를 갸웃했다.

"혹시, 대학동문전 참가 학생들입니까?"

네 사람이 고개를 끄덕였다.

"저희는 마이젬 직원들입니다. 그 친구는 M-패드의 수석 개발자고요. 아니, '였다'라고 해야겠죠. 사업이 망해서 부서가 사라졌으니."

성운이 믿을 수가 없다는 표정으로 남자를 보았다.

"아저씨가 M-패드를 만든 사람인가요?"

"실질적으로 얘기하면 그렇습니다.... 쫄딱 망했지만. 팔리지도 않고 버릴 수도 없는 물건을 이렇게 학생들에게 나눠 줬군요."

M-패드의 개발자로 드러난 남자는 조금 전까지와는 달리 또렷한 발음으로 말했다. 취기 따윈 애초에 존재하지도 않았던 것처럼.

"그런데, 이건 인터넷에 오픈 소스로 공개된 프로그램 아닙니까? 와··· 이거... 학생이 손을 좀 보셨나요? 저도 소스 코드를 한 번 본 적이 있지만, 엄청 지저분하던데··· 이건 꽤 매끄럽게 다듬어져 있군요?"

"네··· 근데 아직은 성능 자체가 많이 약하더라고요. 인공지능의 실력은 결국 이론적인 승률 계산 함숫값을 잘 만들어내는 게 관건일 텐데, 이건 아직..."

성운의 말에, 남자는 눈빛을 빛내며 물었다.

"혹시 바둑 인공지능 개발에 관심이 있으신가요?"

"그냥 기존의 몬테 카를로 트리 탐색(MCTS)을 보완하기 위한 인공신경망(ANN)에 관한 논문을 읽어 보는 정도예요. 아직 복잡한 행렬 연산을 소화할 만한 전용 컴퓨터가 없어서... 그래도 언젠가 실습 기회가 생길지도 모르죠."

순간 지훈은 성운이 참 멋있다고 생각했다.
꿈을 꾸는 사람의 꿈에 이야기를 듣는 형태로라도 동참하는 것은 가슴이 뭉클해지는 일이다.
멋있다고 생각한 사람은 지훈뿐만이 아닌 듯했다.

"학생이 원하신다면, 저희 회사의 장비를 이용하셔도 좋습니다. 이른바 '산학협력'이죠!"

갑작스러운 이야기에, 남자의 일행은 당황했다.

"아니, 자네... 무슨 그런 소릴 멋대로 하는 건가?"

"선배님께선 비밀로 해주세요. 어차피 누구 하나 '그 창고' 따위엔 관심도 없지 않습니까."

남자의 일행은 정말 못 말린다는 듯 고개를 가로저었다.
도형이 대뜸 말했다.

"이렇게 인류는 한 발 한 발 진보하는구나! 머리에 인공지능 칩을 심는 미래가 곧 도래한다! 현실 상태창이 곧 찾아온다! 내 웹소설도 뜬다!"

"형, 그럴 일은 없을 것 같으니 진정하세요. 지나친 공상은 인공지능 발전에 큰 도움이 되지 않으니까요."

"여러분, 그러지들 말고 내 웹소설에 추천이랑 선작 좀 눌러주십쇼! 제발 좀 눌러! 계약까지 했는데 조회수가 무참하게 박살났단 말야···. 어어어엉···"

도형이 고깃집 바닥에 드러누운 채 엉엉 울기 시작했다.

"소설을 쓰면 저렇게 미치나 봐요···."

성운이 두려운 듯 말하고는 지훈을 향해 말했다.

"외톨이 기사님, 기대하세요. 제가 체크메이트라는 닉네임을 쓰는 은둔 고수와 대국은 못 시켜드려도, 체크메이트의 기보를 열심히 학습한 인공지능 프로그램을 한 번 만들어 볼 테니까요!"

그에 지훈은 그저 말없이 씩 웃었다.


*
집으로 향하는 지하철.
열차 안에 몸을 실은 지훈은 눈을 감은 채 그날 하루를 돌아봤다.

다행스러운 팀의 승리와 민 부장의 제안.
옛 친구와의 껄끄러운 재회.
특히, '네가 체크메이트는 아니지?'라는 물음.

'태수 역시 체크메이트의 바둑을 주시하고 있었구나. 내가 체크메이트인지 의심한다는 건, 바둑계 사람들 역시 체크메이트의 정체를 아직 모른다는 뜻인가?'

인공지능··· 윌슨 박사··· 고상진 교수··· 등. 최근 따로따로 흩어져 있던 화두가 하나의 실에 주렁주렁 엮이며 지훈의 세계는 재조립되고 있었다.
무언가가 엄청나게 바뀌었지만, 아직 무엇이 어떻게 바뀌었다고 말하기 어려운 지훈의 세계.
그런 와중에 지훈이 최근 가장 몰두했던 대상, 체크메이트와 만날 길은 없었다.

'생각 좀 더 해보세요.'

지훈은 민 부장의 말을 되뇌며 집으로 향했다.


*
새로운 한 주가 시작되는 월요일 오후 동아리방.

"그 아저씨랑 벌써 따로 만났어?"

"아니요. 그냥 제 메일로 이런저런 자료를 보내 주셔서 읽어 보고 있어요. 엄청 열정적이시더라고요. 저야 뭐 땡잡았죠. 문제는 이번 주에 시험이 세 개 있는데, 준비를 하나도 안 했다는 거예요."

성운의 대답에 자영이 미심쩍은 듯 물었다.

"진짜로 만날 거야? 그 사람, 좀 이상해 보이지 않아?"

"음침한 면이 없지 않지만, 그 심정이 이해 가지 않는 바는 아니라서요. 솔직히 전 기대돼요."

자영은 더는 관여하지 않겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그나저나, 오늘 우리 왜 오라고 한 거야? 나 이번 주에 발표 있는데."

"그러게요. 중요한 일이라고 꼭 와야 한다고 그랬는데··· 외톨이 기사님은 들은 거 있으세요?"

성운의 물음에, 지훈은 고개를 가로저었다.
그때, 동아리방 문이 열렸다.

"어, 다들 왔네?"

도형은 손에 과자가 가득 담긴 봉지를 들고 왔다.
그런데 혼자 들어온 것이 아니라, 여학생 한 명이 뒤따라왔다.

"어··· 자자, 인사해. 여긴 우리 바둑부 멤버들."

"안녕하세요!"

지훈을 비롯한 다른 멤버들이 어리둥절한 가운데, 여학생은 힘차게 인사했다.

"안녕하세요! 저는 대학신문사 72기 기자, 영어영문과 14학번 송! 채! 윤! 이라고 합니다! 요즘 같은 최첨단 정보화 시대에! 바둑이라는 고상한 취미를 즐기시는 여러분이! 정말 대단하고 멋지다고 생각합니다!"

"아···"

"네···"

"안녕하세요···"

세 사람의 기운 빠진 반응에도 불구하고, 송채윤은 눈을 반짝반짝 빛내며 팀원들과 동아리방 내부를 둘러보았다. 그에 도형이 되려 당황했다.

"뭐야, 반응들이 왜 이래? 채윤아, 미안. 바둑 두는 애들이 원래 좀 무기력하고 노인들 같은 구석이 있어. 네가 이해해 줘."

"아, 괜찮습니다! 분위기 좋습니다!"

송채윤은 활짝 웃었다.

"오늘 제가 방문한 목적을 설명하겠습니다! 서울대 바둑부가 동아리 창립 최초로 대학동문전 결승에 진출했다는 소식을 접했는데요! 대학동문전 특집 기사를 쓰고 싶습니다!"

"그러니까, 대학동문전도 취재하고 우리도 인터뷰하고 싶대."

도형이 팀원들에게 설명했다.

"그렇습니다! 오늘은 우선 간단하게 동아리방과 여러분의 모습만 촬영하고 싶습니다! 괜찮으실까요?"

지훈과 자영, 성운은 한마디도 하지 않았다.
하지만 세 사람 사이에는 다음과 같은 텔레파시가 오갔다.

자영: 사진은 무슨 사진? 도망가고 싶다.
성운: 저도요. 나가고 싶어요.
지훈: 저도요.
자영: 나갈까요?
성운: 그럴까요?
지훈: 그러죠.

세 사람은 동시에 벌떡 일어섰다.
그러자 도형은 눈을 부릅뜨고 버럭 외쳤다.

"안 돼! 못 가!"

결국, 세 사람은 도형의 리드에 못 이겨 어색한 표정으로 단체 사진을 찍고 말았다.

"감사합니다! 서울대 바둑부의 우승을 기원합니다! 결승전에서 꼭 승리하세요! 저도 현장에 가서 응원하겠습니다! 아, 근데..."

채윤이 갑자기 얼굴을 붉히며 지훈에게 다가가 물었다.

"강지훈 님, 저··· 저와 사진 한 번 찍어 주시겠어요?"

순간 지훈 자신을 비롯한 나머지 멤버들의 눈이 동그래졌다. 하지만 누구보다도 놀란 사람은 도형이었다.

"야, 송채윤. 너 지금 강지훈한테 뭐 하는 거야!"

그러나 채윤은 도형의 말은 들은 척도 않고 지훈을 향해 말했다.

"이번에 취재 준비하면서 강지훈 님 옛날 기사 다 찾아봤거든요. 온라인에서 아마추어가 초일류 프로기사에게 운 좋게 한 번 이기는 건 가능해도, 오프라인 실전 대국에서 5번기로 이기는 건 정말 실력이라면서요."

채윤이 눈을 반짝반짝 빛내며 말했다.
지훈은 이런 상황이 너무나 낯뜨거워 빨리 도망가고 싶을 뿐이었다.

"아닙니다. 운이 좋았어요. 어쨌든 감사합니다."

"겸손하시기까지 하시네요! 아무튼, 저랑 사진 한 번만 찍어 주세요."

지훈은 그 상황에서 서둘러 벗어나고자 촬영 요청을 수락했다.
얼떨결에 카메라를 넘겨받은 도형이 궁시렁 거리며 두 사람의 사진을 찍었다. 촬영을 마친 도형은 사진을 확인하며 말했다.

"채윤이, 너. 지훈이한테 너무 붙으려고 한 것 같은데?"

"어머! 제가 언제요!"

채윤은 도형의 손에서 카메라를 낚아채고 감사의 인사를 남긴 후 동아리 방을 후다닥 떠났다. 지훈, 자영, 성운은 힘이 쭉 빠졌다.

"드디어 갔군요···."

"근래에 본 적 없는 에너지였다···."

"근데 누군가는 엄청 아쉬워하는 것 같은데요...?"

성운이 도형의 시무룩한 표정을 보며 말했다.

"쟨 나한테 관심 있는 줄 알았는데 말야···."

아닌 게 아니라 도형은 정말 상처받은 듯한 얼굴로 양어깨를 축 늘어뜨렸다.

"웹소설도! 연애도! 되는 게 하나도 없어!"

도형은 문을 쾅 닫고 뛰쳐나갔다.
나머지 세 사람은 서로 얼굴을 마주 보며 작별의 인사를 나눴다.

"오늘 미팅은 이 정도면 되겠죠? 전 시험공부 하러 가 봐야겠어요."

"결승전이 11월 말이니, 당분간 뜸하게 뵙겠네요. 제 논문 무사통과를 기도해 주십시오."

"그럼 조만간 또 뵐게요."

지훈이 먼저 동아리방 문을 닫고 나왔을 때였다.
그의 눈앞에 비현실적으로 허여멀건 한 사내의 모습이 보였고, 그 사람이 누군지도 채 파악하기 전에 온몸을 뒤덮는 냉기가 불어왔다.

'이 익숙한 냉기는···'


< 제28화 - M 패드 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제29화 - 수학 대결 >


이윽고 그 냉기의 진원인 고상진 교수와 허여멀건 한 허풍실 박사가 나타났다.

"안녕하세요!"

"안녕하십니까."

지훈이 말을 잇지 못하고 서 있자, 고상진 교수는 동아리방 문의 명패를 힐끔 보았다.
검은 스티커 자국이 군데군데 남아 있는 바둑부의 낡은 명패.

"그러고 보니, 예전에 바둑을 둔다고 하셨었죠."

"아, 예···."

벌써 한 달도 훌쩍 넘은 일이 되었다.
장학금 신청 서류 한 장을 갖고 지도교수의 연구실로 찾아가 서명을 받는 일이 어찌나 어려웠던지.

'그땐 내가 너무 쫄았어. 생각해 보면 그렇게 쫄 필요는 없었는데. 사실 지금도 무지 쫄리지만, 쫄지 말자!'

라고 지훈이 생각하던 때.

"또 봅시다."

고상진 교수는 짧은 인사와 얼음장 같은 냉기를 남기고 자리를 떴다.
혼자 남은 허풍실 박사가 지훈에게 말했다.

"얼마 전 연구실에 남기고 간 아이디어를 확인했습니다."

"아!"

지훈은 갑자기 부끄러움이 엄습했다.
며칠 전 허풍실 박사는 지훈에게 자신의 페이퍼에 대한 검토를 맡긴 적이 있다.
그땐 학부생인 자신이 박사 학위 취득자의 연구실에 따로 불려가 특별 대우를 받는다는 사실에 조금 우쭐했던 것이 사실이다.

'지금 다시 생각해 보니··· 괜히 혼자 기분 내서 아는 척을 했어. 아, 내가 그때 왜 그랬지···. 박사님은 간단한 검토만 요청하셨던 건데···'

그러나 허풍실 박사의 반응은 뜻밖의 것이었다.

"그때 내용을 한 번 깔끔하게 정리해 오시겠습니까? 사실 알아보기 힘들게 쓰신 부분도 좀 있었고, 중간중간 논리가 점프된 부분이 있어서요."

"네?"

"금요일 수업 후 고상진 교수님과 셋이서 한 번 봅시다."

"아, 네···!"

고상진 교수님과 그 이야기를 한다?

'내가 영 터무니 없는 얘길 쓴 건 아니란 뜻이겠지?'

지훈의 자신감과 염려가 두 배로 커지던 그때, 허풍실 박사가 다시 입을 열었다.

"그런데, 제가 학생의 사생활에 너무 관여하는 것처럼 보일 것이 두렵습니다만..."

"네?"

"혹시 동아리 활동을 많이 하시나요?"

"딱히 그렇진 않지만..."

"이제 강지훈 씨도 곧 3학년이 되고, 3학년이 되면 본격적으로 전공 공부에..."

지훈이 허풍실 박사의 이야기에 가만히 귀 기울이던 그때, 동아리방 문이 찰칵 열렸다. 문을 열고 나온 사람은 자영이었다.

"아직 안 가셨네요?"

자영은 지훈 곁에 선 허풍실 박사를 힐끗 보았다.
그러더니 지훈에게 다음과 같은 짧은 인사를 남기고 사라졌다.

"다음에 또 뵈어요."

"예."

지훈은 다시 허풍실 박사에게 고개를 돌려 뒷 이야기를 들을 준비를 하고 있었다.
그런데 허풍실 박사는 말을 잇지 않았다.
아니, 실은··· 잇지 못하고 있었다. 심지어 지훈을 쳐다보지도 않았다. 그는 사뿐사뿐한 걸음으로 떠나는 전자영의 뒷모습을 보고 있었던 것이다.

"저, 박사님...?"

"네···?"

허풍실 박사는 그제야 정신이 들었다는 듯 말을 이었다.

"아, 그··· 그렇죠! 3학년이 되면 본격적으로 전공 공부에 집중해야 하겠지만, 기분 전환을 위한 취미 활동 하나 쯤은 갖고 있어야죠! 바둑이라! 좋은 취미인 것 같습니다!"

"네···?"

"어, 어쨌든, 금요일에 봅시다!"

말을 마친 허풍실 박사는 허둥지둥 사라졌다.
뒷 이야기를 들으려던 지훈은 고개를 갸웃했다.
그는 시계를 확인했다.

'가만 있자··· 오후 수업까지 두 시간이 붕 뜨는데... 학생회관 카페에라도 앉아 있을까?'

중간 고사 기간이라서 그런지, 학생회관 카페에는 사람이 많았다.
지훈은 운 좋게 빈 자리를 발견했다.
그는 책을 읽으며 오후에 있을 과학사 수업을 예습하기로 했다.

'오늘은 양자역학을 다룬다고 했던 것 같은데.'

지훈은 강의계획서에서 참고문헌으로 제시된 책 한 권을 꺼냈다.
20세기 초 물리학사에서 나타난 양자역학의 태동을 집중적으로 조명한 책이었다.

물리학적으로 접근하는 양자역학은 너무나 어렵지만, 과학사적으로 접근하는 양자역학은 꽤나 흥미로운 영역이다.
새로운 이론을 주장하고 반박하는 과정에서, 이름만 들어도 가슴이 떨리는 이론 물리학계의 천재들이 주르르르 튀어나오니 말이다.
알베르트 아인슈타인, 닐스 보어, 베르너 하이젠베르크, 볼프강 파울리, 에르빈 슈뢰딩거 등등...

'어떻게 이런 대단한 사람들이 직접적인 사제 관계로 엮이고, 동료일 수가 있는지 모르겠어. 천재들은 천재들끼리 모이는 건가.'

현대에 와선 더욱더 그런 추세이지만, 20세기 초 과학사에 굵직한 족적을 남긴 학자들 역시, 누구 하나 처음부터 독자적으로 완벽한 이론을 들고 나타나 성공을 거둔 사례는 없다.
그들에겐 훌륭한 스승이 있었고, 날카로운 동료가 있었다.
지훈 자신에게도 그런 환경이 막 생기려고 하는 중이었다.

지훈이 독서에 한창 몰두하던 그때, 의문의 그림자가 책을 어둡게 가렸다.
그는 조금 전 동아리방에서 뛰쳐나갔던 도형이었다.

"널 찾고 있었다, 강지훈!"

"뭐야···."

"승부를 가리자!"

도형은 종이 두 장을 내밀며 말했다.
종이에는 열 개의 수학 문제가 프린트되어 있었다.

"이게 뭔데?"

지훈의 물음에, 도형은 말없이 지훈 앞에 문제지 한 장을 놓은 후 맞은 편에 앉았다.

"한 시간 이내에 푼다!"

"왜?"

"몰라서 묻는 거냐?"

"알 리가?"

정말로 영문을 모르겠다는 듯한 지훈의 얼굴에, 도형은 버럭 화를 냈다.

"송채윤이 바둑 잘 두는 남자가 좋다잖아!"

지훈은 간신히 웃음을 참았다.

"너도 바둑 잘 두잖아."

"뭐야!?"

"송채윤 씨보단 잘 둘 거 아냐. 하나도 모르시는 것 같던데."

"그건 그렇지만... 아무튼 승부다!"

"이런 게 무슨 의미가 있는지 모르겠네···."

마치 바둑 시합을 하는 것처럼 지훈 앞에 마주 앉은 도형은, 휴대용 타이머 꺼내 테이블 가운데 두었다.

"시작이다!"

도형은 타이머의 '시작' 버튼을 누르고 문제를 풀기 시작했다.

'내가 별 걸 다 하네.'

지훈은 간신히 비웃음을 참으며 읽고 있던 책을 치웠다.

[주의]

모든 문제의 답에 풀이 과정을 명시하시오. (총점 100점)

[문제1]

다음 각 급수의 수렴 및 발산을 판정하시오. (20점)

'흐음··· 이거 1학년 때 배우는 내용 아닌가···.'

슥슥슥슥슥슥.
슥슥슥슥슥슥슥슥.

시끌시끌한 학생회관 카페에서, 지훈과 도형은 타이머를 맞춰 놓은 채 말없이 수학 문제 풀기 대결에 임했다.
상황이 웃기긴 했지만, 지훈은 금방 문제에 빠져들어 하나하나 풀어나갔다.

'단순 계산도 재밌다. 머리를 비우기에 좋달까.'

슥슥슥슥슥슥.
슥슥슥슥슥슥슥슥.

대결 시작 약 10분 후.
이미 절반 이상의 문제를 푼 지훈은 맞은 편 상대의 얼굴을 힐끔 쳐다봤다.
대결 상대인 도형은 바둑을 둘 때처럼 진지해 보였다.

'그러고 보니 16세기엔 이렇게 마주 앉아 수학 문제 풀기 시합을 했었다는데.'

지훈은 언젠가 수학 교양 서적에서 읽은 16세기 이탈리아의 수학자 카르다노와 타르탈리아의 수학 대결을 떠올렸다.
16세기의 이탈리아에선 수학자들의 공개 시합이 군중들 사이에서 인기를 얻었다.
방식은 이렇다. 참가자는 경쟁자에게 방정식 문제를 출제한다. 상대가 문제를 제대로 풀어내면, 문제를 낸 상대가 저녁 값을 지불한다.
어떤 책에서는 지역의 부호가 큰 상금을 내걸고 그 시합을 후원했다고도 설명한다. 어쨌든, 대결에서 승리한 사람은 큰 명성과 상금을 얻었다. 여러모로 지금의 바둑 시합과 비슷한 측면이 있달까.

"어디까지 풀었냐?"

이미 30분이 채 되기 전에 문제 풀이를 마친 지훈이 도형에게 물었다.

"끄응..."

도형은 말없이 신음만 했다.
지훈이 도형의 답지를 슬쩍 보니, 도형은 아직 절반도 풀지 못한 상태였다.

"야, 이건 1학년 때 배우는 거잖아. 이런 걸로 그렇게 끙끙대면 어떡해."

"흐흑···."

도형은 울상을 지었고, 그의 샤프는 갈 곳을 잃은 듯 허공에서 맴돌았다.

"안 되겠다. 한 번 줘 봐."

지훈이 도형의 답안지를 확인했다.

"2번 문제에서 교대 급수 정리를 썼구나. 그러려면 조건도 제대로 명시를 했었어야지. 흠··· 흠··· 10점 감점."

"뭐야, 강지훈!"

도형이 어느덧 빨간 펜을 꺼내어 채점 중인 지훈을 보며 외쳤다.

"3번을 볼까···. 뭐, 이건 나름대로 괜찮게 풀었네. 자, 다음 4번..."

"너!"

"이건 답이 맞는데 유도 과정에서 오류가 있네. 3점 감점."

"강지훈!"

"자, 총 10문제 100점 만점인 이 시험의 점수는 35점이 되겠습니다!"

"2학년이 4학년 시험지를 채점하다니! 네꺼 내 놔!"

도형은 지훈의 시험지를 확 뺏았다.
채점을 마친 지훈은 깔깔 웃으며 빨간 펜을 필통 속에 집어 넣었다.

"푸하하하! 도형아, 이거 재밌다. 다음에도 또 하자."

도형은 말없이 지훈의 시험지를 확인했다.
그러더니 이내 창백한 얼굴로 시험지를 내려 놓고는 테이블에 엎드려 울기 시작했다.

"다 망했어··· 웹소설도··· 연애도··· 다···! 수학마저!"

도형의 울음에, 지훈은 당황하기 시작했다.

"야··· 백도형··· 또 우냐?"

"엉엉엉엉···."

"야, 울지 마···."

"으어어어엉···."

주변 테이블에 앉아 있던 학생들이 지훈 일행을 힐끗힐끗 보았다.

"야, 백도형··· 그래도 대학동문전은 잘 됐잖아."

"나만 계속 졌잖아!"

"바둑부의 회장은 너잖아! 회장이 잘 이끌어서 좋은 결과가 나온 거라고!"

지훈의 위로에, 도형이 고개를 들었다.
지훈은 계속 말을 이었다.

"우리, 이제 꽤 유력한 우승 후보 아냐?"

눈을 똑바로 마주치며 이야기하는 지훈의 말은 꽤나 설득력이 있었다.
도형은 흐르는 눈물을 닦으며 태세 전환을 했다.

"흑, 좋았어! 이렇게 모든 것이 다 망한 지금, 영국에는 꼭 간다!"

지훈은 못 말린다는 듯 웃었다.
그러다가 한 가지 의문이 떠올랐다.

"...우리 우승해서 영국 가면, 동아리 담당 교수님도 따라가는 거야?"

바둑부의 동아리 담당 교수라 함은, 곧 고상진 교수를 일컫는다.
어찌된 일인지는 모르겠지만.

"원칙적으로는 그런데, 고상진 교수님이 가시려고 할까?"

"왜? 고상진 교수님도 케임브리지에서 박사 하셨잖아. 다시 가보고 싶어하시지 않을까?"

"그야 모르지. 그나저나, 너 고상진 교수님 싫어하는 줄 알았는데?"

"싫어하진 않아. 무서워서 그렇지."

지훈의 대답에, 도형은 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.


*
집으로 돌아온 지훈은 책상 앞에 앉았다.
체크메이트가 아이디를 삭제한 이후, 방에 들어오자마자 제일 먼저 컴퓨터를 부팅하던 버릇은 사라졌다.
지훈은 허풍실 박사의 말대로 금요일의 면담을 위한 페이퍼를 정리했다.

'일단 정리는 이 정도로 하자. 면담 때 박살날지 어떨지는 두고 볼 일이고.'

지훈은 한 주 스케줄의 체크리스트를 확인했다.

[수요일: <선형대수학> 시험 준비 완료]

[금요일: <해석개론> 수업 및 수업 후 면담 준비 완료]

[토요일: <서양 과학사> 리포트 마감 23:59]

지훈은 복학 후 처음으로 의도대로, 아니 의도보다 훨씬 더 수월하게 학업 생활을 하는 중이었다.
그런데 마음 한구석은 어딘지 허전한 기분이 들었다.

지훈은 모처럼 마이젬 커뮤니티에 들어갔다.

[제목: 체크메이트 그러니까 누구냐고]

[제목: 프로인데 정체 밝혀지니까 튄 듯]

[제목: 오태수나 리웨이 아니야?]

'여기 분위기는 여전하구만.'

그러던 중, 게시물 하나가 지훈의 시선을 사로잡았다.

[제목: 체크메이트 다시 돌아왔는데?]


< 제29화 - 수학 대결 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제30화 - 두 번째 스터디 >


체크메이트가 돌아오다니.
그사이 업데이트라도 이뤄진 것일까.
다량의 새로운 기보 데이터를 학습했다거나, 보다 정교하게 알고리즘을 수정했다거나.
아무튼 다시 나타났다고 하니 지훈으로선 다행한 일이었다.

'그래. 내가 설사 영국에 간다고 쳐. 거기에서 체크메이트와 대국을 할 수 있을지 없을지 어떻게 알아? 만에 하나 할 수 있다고 해도 4개월 뒤에 있을 일인데, 그때까지 어떻게 기다린담!'

지훈은 반갑고도 떨리는 마음으로 해당 게시물을 확인했다.

「체크메이트 나타남. 아니, 채크메이트.」

게시물 하단에는 프로필 창의 캡처 이미지가 있었다.

[채크메이트(3급)/한국]

[소개: 내가 바둑 짱!!!!]

[최근 대국 결과: 패패승승승패승패패패]

[총전적: 304전 102승 0무 202패]

[총승률: 33.55%]

[사이버머니: 1,132,406원]

[마지막 접속시간: 17시간 전]

"아씨!"

지훈은 키보드를 쾅 내리쳤다.

'이딴 게시물에 낚이다니···.'

지훈은 컴퓨터를 끈 채 잠자리에 들었다.
잠이 든 지훈은 모처럼 바둑 두는 꿈을 꿨다.

이전에 꿨던 꿈에선 단지 가로세로 열아홉 줄의 격자무늬 바둑판에 흑돌과 백돌을 이리저리 움직이는 화면만 보였다면, 이번에는 바둑판뿐 아니라 바둑을 두는 자신과 상대방의 모습까지 어렴풋이 보였다.

탁.

꿈속에서 지훈은 시중에 나온 바둑돌보다 크기가 작고 둥그스름한 흑돌을 착수했다.
착수할 때 손끝에 살짝 닿은 바둑판은 검은 칠을 한 오래된 소나무 바둑판이었다.
일반 바둑판에는 9개의 화점이 있는데, 그 바둑판에는 17개의 화점이 그려져 있었다.
그것은 1,400년 전 백제의 의자왕이 일본에 선물했다고 알려진 목화자단기국(木畵紫檀碁局)이었다.

'여기에 바둑 두는 걸 보면 내가 꽤 지체 높은 사람인 모양이야? 상대 대국자는 일본 왕족인가···.?'

지훈은 착수를 기다리며 상대의 얼굴을 힐끗거렸다.
대국 상대자는 기다란 금발 머리를 한 갈래로 묶고 있었는데, 부채로 얼굴을 가린 터라 누군지 알 길이 없었다.

탁.

상대는 상아를 깎아 만든 백돌을 착수했다.
하얗고 가느다란 손가락.
지훈과 상대 대국자는 흑돌과 백돌을 교차하며 수십 수를 주고받았다.

'이상한 기분인데.'

바둑은 승패가 분명한 종목이다.
체스와는 달리, 무승부가 거의 일어나지 않는다.

아무리 좋은 말로 치장하려 해도 누군가는 승자가 되고 누군가는 패자가 되며, 패자는 견딜 수 없는 고통을 얻는다.
설령 명예나 상금이 걸리지 않더라도, 서로 기를 쓰고 상대를 이기려고 두는 것이 바둑이다.

그런데 이 바둑은 두면 둘수록, 서로 이기려고 두는 바둑이 아니라, 서로 이야기를 하기 위해 둔다는 느낌이 들었다.
그것도 오래된 친구 사이, 스승과 제자, 연인과 같이 서로 애정과 신뢰를 주고받는 관계가 확립된 사람들 간에 대화를 하는 느낌이랄까?
지훈이 그런 기묘한 느낌에 빠져 있을 때, 상대 대국자가 처음으로 입을 열었다.

"네가 졌다."

"뭐?"

"봐."

바둑판에는 어느새 지훈의 거대한 흑 대마가 모조리 잡혀 있었다.

"이게 뭐야! 바둑이 왜 이래!"

그것은 조금 전까지 두던 바둑이 아니었다.
승패를 떠나 추악하기까지 한 내용이었다.

'난 이런 바둑은 둔 적이 없는데!'

상대는 쿡 웃으며 입을 열었다.

"약속대로··· 네가 패배했으니, 이 사람의 목을 가져가겠다."

금발 머리의 대국자는 부채로 옆을 가리켰다.
아무것도 없다고 생각했던 공간에 고상진 교수가 쓰러져 있었다.

"뭐야!"

조금 전까지 부채를 들고 있던 금발 머리 대국자의 손에는 어느새 일본도(日本刀)가 들려 있었다. 그는 고상진 교수를 향해 다가갔다. 그리고 칼을 번쩍 들었다.

"그만둬! 그만두라고!"

그러나 지훈의 외침은 무력했다.
금발 머리의 대국자는 칼을 힘껏 휘둘렀다.

"젠장! 뭐 이런 X같은 경우가 다 있어! 젠장-"

콰앙!

지훈은 눈을 확 떴다.
고개를 돌리니 지훈의 엄마가 방문을 열고 들어왔다.

"너, 꿈꿨니?"

"어? 어어···."

"더 자라."

엄마는 방문을 닫고 나갔다.
시계를 보니 오전 5시 7분.
좀 더 자야 할 테지만 잠이 오지 않았다.

'아무리 꿈이라지만, 기분이 너무 나쁘잖아.'

무력하게 쓰러져 있는 고상진 교수와 그의 생사여탈권을 쥔 지훈.
불길함을 넘어서 불경하기까지 한 꿈이었다.

'제길!'


*
며칠 후.
<해석개론> 수업이 열리는 금요일 오후.

"지난 시간에는 콤팩트(Compact)라는 키워드에 대해 배워 보았습니다. 콤팩트의 정의는 이렇죠. Every open cover of K..."

허풍실 박사는 칠판에 콤팩트의 정의를 적었다.

"지난 시간 우리는 이 정의로부터 유추할 수 있는 다양한 속성들에 대해 증명하는 과정을 다루었습니다. 이 정의는 연속함수의 최대 최소 정의를 할 때 써먹을 수 있으니 유념해 두도록 하세요."

수업이 끝난 후 지훈은 허풍실 박사를 따라 연구실로 향했다.

"저, 이거···."

지훈은 허풍실 박사가 말한 대로, '체르치냐니 추측'에 대한 자신의 아이디어를 깔끔하게 정리한 페이퍼를 건넸다.

"고생하셨습니다. 일단은 고상진 교수님 오시면 얘기 나누도록 하죠."

허풍실 박사는 그때까지 존재감 없이 벽면에 있던 화이트보드를 끌고 왔다.
그 화이트보드는 두께가 두껍고, 옆면에 몇 가지 작은 버튼이 달렸으며, 하단에는 프린터가 장착되어 있었다.

"일반 화이트보드와는 좀 달라 보이네요?"

"그래요. 전자 칠판입니다! 한번 보실래요?"

허풍실 박사는 갑자기 신이 난 목소리로 칠판에 볼츠만 방정식을 썼다.

탁탁탁탁!

"자, 이걸 이렇게 누르면 파일로 저장할 수도 있고요, 이걸 누르면 출력도 된답니다!"

띡.
지이이이이잉.

곧 프린터에서 허풍실 박사가 칠판에 쓴 볼츠만 방정식이 출력되었다.

"우와, 신기하네요!"

"그렇죠? 이번 연구비 입금이 들어오자마자 가장 먼저 주문한 물건이랍니다. 학생도 얼마든 칠판을 이용하셔도 됩니다. 다만 정리만 반듯하게 하고 가세요."

"네, 감사합니다!"

그때, 전자 칠판으로 화기애애해진 두 사람 사이에 냉기가 차올랐다.

"어? 고상진 교수님 오셨나?"

두 사람은 고개를 문 쪽으로 획 돌렸지만 아무도 없었다.
그래서 창문으로 고개를 돌려 보니, 맨 끝 창문이 활짝 열려 있었다.

"아하하하, 저도 참..."

허풍실 박사는 일어나서 창문을 닫았다.

'허풍실 박사님도 고상진 교수님이 여간 어려운 게 아닌가 봐.'

지훈은 생각했다.
그러나 창문을 닫았음에도, 냉기가 한층 더 강해졌다.

"뭐가 그리 즐거우신가요?"

두 사람이 문 쪽으로 다시 고개를 돌려보니, 고상진 교수가 어느새 서 있었다.
주변 사람들을 얼려서 쓰러뜨렸으면 쓰러뜨렸지, 그 자신은 결코 쓰러지지 않을 것처럼 반듯하게 서 있는 고상진 교수의 모습.
지훈은 며칠 전 꿈에서 본 모습과 대조되는 그의 건재함을 확인하고 내심 안심했다.

"저, 교수님···."

지훈은 고상진 교수에게 페이퍼를 전달했다.

"예, 일단 앉으시죠."

고상진 교수는 지훈에게 페이퍼의 내용을 설명하게 했다.

'이미 종이에 다 있는데 왜 또 설명을 시키시는 거야.'

지훈은 고상진 교수의 칼날 같은 눈빛을 애써 모른 척하며 페이퍼의 내용을 차근차근 설명했다.
중간중간 고상진 교수는 몇 가지 개념에 대해 질문했고, 지훈의 발언 중 불명확한 부분이나 상대방이 오해하기 쉬운 부분에 대해서는 정정을 요청했다.

그러는 과정에서, 지훈과 고상진 교수는 전자 칠판 앞에 나란히 서서 이런저런 공식을 썼다 지웠다 했다.
고상진 교수는 지훈의 증명이 좀 더 엄밀해질 수 있도록 밀어붙였고, 지훈은 온 힘을 다해 그의 공격을 막아냈다.

"그래서··· 이 항등식이 결국에는 이 공식에서 핵심적인 역할을 하는 셈인데요··· 이 공식이 체르치냐니 추측에서 해의 기반을 이룹니다. 제가 정리한 것은 여기까지입니다."

지훈의 설명을 끝까지 들은 고상진 교수는 말없이 턱을 쓰다듬었다.

'아··· 긴장돼서 죽을 것 같다···.'

지훈은 고상진 교수의 꾹 다문 입을 힐끔거렸다.
허풍실 박사도 고상진 교수의 말을 기다렸다.

"허 선생, 어떻게 생각하십니까?"

"예? 아, 예··· 뭐···"

"이야기가 꽤 잘 들어맞습니다. 잘 정리해서 겨울 학술지에 투고해 봐도 좋을 것 같은데요."

"네?"

지훈은 놀란 눈으로 고상진 교수를 보았다.
당황하기는 허풍실 박사도 마찬가지였다.

"허 선생, 우리 『수학 연구』 겨울호 논문 투고 마감일이 언제죠?"

"아, 예··· 잠시만요···."

허풍실 박사는 황급히 달력을 확인했다.

"에··· 11월 14일입니다!"

"정확히 3주가 남았군요. 그때까지 괜찮겠어요?"

고상진 교수는 지훈에게 물었다.

"네? 아··· 네! 할 수 있을 것 같습니다."

고상진 교수는 지훈을 가만히 보더니, 다시 허풍실 박사에게 말했다.

"허 선생이 강지훈 씨 좀 도와주세요."

"네! 교수님."

"그리고··· 강지훈 씨한테 LaTeX 쓰는 방법도 알려 주세요."

고상진 교수는 지훈이 준비해 온 페이퍼를 보며 말했다.
지훈 나름 정리된 필체로 썼다곤 하지만, 논문을 투고하기 위해서는 컴퓨터로 깔끔하게 타이핑된 원고가 필요했던 것이다.
이때 수학자들은 LaTeX이라는 프로그램을 사용한다.

'레이텍' 혹은 '라텍'이라 발음하는 이 문서 프로그램은 다양한 수식을 표현하기에 용이하다.

"그럼 저는 이만 일어나겠습니다. 논문 심사가 있어서요."

"예, 감사합니다, 교수님!"

두 사람은 나란히 서서 인사를 했지만, 이미 고상진 교수가 문을 쾅 닫고 나가버린 후였다.
허풍실 박사와 지훈은 그가 사라진 문가를 한동안 바라보며 서 있었다.

"아··· 그럼··· 일을 시작해야겠군요."

허풍실 박사가 자리에 앉았다.

"강지훈 씨에게 하나 고백할 일이 있습니다."

"네? 무슨..."

"실은, 저도 같은 학술지에 논문을 투고하기로 했습니다. 그런데 아직 초고가 나오지 않았어요."

허풍실 박사는 덤덤한 어조로 말했지만, 표정은 무척 어두워 보였다.

"아직 제 추측을 충분히 검증하지 못한 상태입니다. 그래서 당장 강지훈 씨의 작업을 봐주긴 어려울 것 같습니다."

"괜찮습니다!"

"대신 LaTeX 설명 자료를 드리도록 하겠습니다."

허풍실 박사는 책꽂이에서 제본된 책자를 한 권 꺼내 지훈에게 건네주었다.
지훈이 감사히 받으며 가방에 넣으려던 그때, 허풍실 박사가 입을 열었다.

"아, 그런데 혹시..."

"...?"

"오늘도 동아리방에 가시나요?"

"네?"

"아, 아! 아닙니다! 아니에요!"

허풍실 박사는 허둥지둥 자리를 정리했다.
직각과 대칭만이 존재하는 허풍실 박사의 연구실 밖으로 나온 지훈.

'내가 논문이라고? 으하하하하···.'

지훈은 신나는 걸음으로 계단을 내려왔다.


*
집으로 돌아온 지훈은 논문의 각 항목을 만들고, 연구실에서 고상진 교수와 나눴던 이야기를 떠올리며 내용을 수정 및 보충했다.
그리고 허풍실 박사가 준 LaTeX 설명 책자를 읽기 시작했다.

"아이고··· 머리 아프다···."

프로그램을 다운받은 지훈은 책자에 따라 이런저런 수식 입력을 해보다가 손을 멈췄다.

"머리 아파···. 더는 못 해···."

지훈은 책상 앞에서 일어나 침대에 팔다리를 쭉 뻗고 드러누웠다.
그리고 며칠 전에 꾼 꿈을 떠올렸다.
한 갈래로 묶은 금발 머리의 대국 상대.
단단하면서도 동시에 유연한 바둑.
그리고, 고상진 교수를 향해 겨눈 칼끝.

'그 사람은 윌슨 박사였을까...?'

윌슨 박사는 고상진 교수과 케임브리지에서 동문 수학했다.
그는 고상진 교수와 함께 볼츠만 방정식을 연구하여 순수 수학으로 박사 학위를 취득했지만, 학위 취득 후 1년이 채 되지 않아 인공지능 연구로 방향을 틀었다.

'1년 사이에 무슨 일이 있었던 것일까? 고상진 교수님은 이유를 아실까?'

만일 대학동문전의 우승 특전으로 영국에 가게 된다면, 동아리의 고문인 고상진 교수 역시 동행할지도 모른다.
그렇게 되면, 대회 후원사의 대표인 윌슨 박사와 고상진 교수를 만나게 할 수도 있을 터.

'셋이서 보게 된다면 어떤 기분일까···.'

지훈은 생각했다.


< 제30화 - 두 번째 스터디 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제31화 - checkmate(18급)님이 로그인하였습니다 >


체크메이트니, 윌슨 박사니 하는 생각은 일단 제쳐두고, 지훈은 주말 내내 논문을 작성하는 데 시간을 보냈다.
드디어 완성이다!
...라고 생각할 때마다 오타(誤打)와 오기(誤記)가 발견되었고, 증명 과정에서도 좀 더 명료한 기술(記述)이 떠올랐다.

첫 번째 원고가 폐기되고, 두 번째 원고가 폐기되었다.
마침내 여덟 번째 원고가 완성되었을 때, 지훈은 더 이상 자신이 손을 볼 여지가 없다고 생각했다.

'이젠 한계야. 해도 해도 어디가 끝인지 모르겠어. 금요일 스터디 때 허풍실 박사님께 확인 좀 부탁드려야겠다.'

새로운 주가 찾아왔다.
때는 10월 말에 접어들었고, 중간고사 기간이 끝나갈 무렵이었다.
<선형대수학> 수업에선 한 주 전에 본 중간고사 결과가 발표되었다.

"만점 100점에 평균 점수는 36점입니다."

강의자는 실망스러운 듯 말했다.
자신들의 점수에 절망했던 학생들은 평균 점수 안내를 듣고 안도의 한숨을 내쉬었다.

	- 역시 시험이 어려운 거였지, 내가 특출나게 바보는 아니었구나.
	- 어차피 상대 평가잖아? 수강생의 70%가 A나 B니까, 평균 점수에만 근접해도 아직 만회할 기회는 있어.

그렇게 학생들이 수군거리고 있을 때, 강의자는 말했다.

"만점자가 한 명 있습니다."

학생들은 귀를 쫑긋 세웠다.
100점 만점에 평균 36점인 시험에서 만점자가 있다고?

"강지훈 씨?"

강의자의 호명에, 학생들이 좌우를 두리번거렸다.
멍하니 창밖을 보던 지훈은 자신의 이름이 불리자 화들짝 놀랐다.

"11학번이시군요?"

"네? 네."

"고생하셨습니다"

강의자는 짧은 결과 발표를 마치고 본 수업으로 들어갔다.
하지만 학생들은 수업 내용에 집중하지 못하고 지훈의 모습을 힐끔거렸다.

	- 저 형, 휴대폰으로 맨날 바둑만 보던 형 아냐?
	- 바둑 폐인인 줄 알았는데 수학 천재였나 봐.
	- 개쩐다···.

수업이 끝난 후.
지훈은 강의실 밖 복도로 나오다가 허여멀건 한 허풍실 박사와 마주쳤다.
허풍실 박사는 지난주 면담 때와 마찬가지로 어두운 얼굴을 하고 있었다.

'아직 증명이 충분히 이뤄지지 않은 모양이야.'

지훈이 내심 그런 염려를 하고 있을 때, 허풍실 박사가 지훈을 발견했다.

"마침 잘 됐습니다. 혹시 시간이 있으시면... 저와 잠시 이야기를 나눌 수 있겠습니까?"

지훈과 허풍실 박사는 손에 커피를 한 잔을 든 채 자연대 주변을 산책했다.
주로 허풍실 박사가 이야기했고, 지훈은 가만히 들었다.
그가 논증하려는 주제... 고상진 교수에 대한 두려움... 박사후연구원의 불안정한 신분 등등...

'박사 학위를 따도 어렵구나.'

지훈은 아직 박사 학위를 취득하는 것이 어렵지, 박사 학위를 취득하고 난 이후의 삶이 얼마나 어려울지는 상상하지 못하는 학부생이었다.
가만히 이야기를 듣던 지훈은 그제야 허풍실 박사의 손에 들려 있던 종이와 스카치테이프에 주목했다.

"근데 그게 뭔데 계속 들고 계세요?"

"아, 이거요?"

허풍실 박사는 접혀 있던 종이를 펼쳤다.

[2014 서울 세계수학자대회]

-2014 International Congress of Mathematicians-

"어, 세계수학자대회··· 올해 서울에서 하나요?"

"모르셨군요. 고상진 교수님께서 기조 강연을 하신답니다."

조금 전까지 고상진 교수에 대한 어려움을 얘기했던 허풍실 박사가 자랑스러운 듯 말했다.
포스터의 하단에는 기조 강연자인 고상진 교수의 사진과 짤막한 프로필이 실려 있었다.

[기조강연 고 상 진]

	- (現) 서울대학교 수학과 교수	- (前) 미국 프린스턴 고등연구원 (IAS) 수석 연구원	- 영국 케임브리지 대학 올소울스 컬리지 수학과 박사 졸업

'와··· IAS에도 계셨었구나···'

1930년경에 설립된 고등연구원은 프린스턴 대학교에 인접했지만 독립된 연구 기관으로, 알베르트 아인슈타인, 쿠르트 괴델, 로버트 오펜하이머, 폰 노이만, 존 내쉬 등, 이름만 들어도 떨리는 유수(有數)한 과학자들이 거쳐 간 곳이다.
지금도 최고 중의 최고인 소수의 과학자가 초청되어, 강의와 연구비에 대한 압박에서 벗어나 자유롭게 학문에 몰두할 기회를 얻는다.

'거기서 연구하면 구내식당에 밥 먹으러 갔는데 맞은 편에 앉은 사람이 노벨상 수상자나 필즈상 수상자인 일이 빈번하겠지? 나도 가서 연구할 수 있으면 좋겠다!'

지훈이 그런 생각에 빠져 있을 때, 허풍실 박사가 자조적인 어투로 말했다.

"이 포스터 두 장을 붙이기 위해 내려왔던 것인데, 강지훈 씨를 만나 이렇게 한 시간 동안 떠들기만 했군요."

"지금 같이 붙이면 되죠!"

지훈과 허풍실 박사는 다시 수학과 건물로 돌아가 1층 게시판에 포스터를 붙였다.
허풍실 박사는 포스터를 이리저리 기울이며 지훈에게 수평 확인을 부탁했다.

"비뚤어지지 않았습니까?"

"그 정도면 괜찮은 것 같은데요."

"으흠, 왼쪽이 1도가량 내려갔군요."

허풍실 박사는 만족스러울 때까지 포스터의 수직 수평을 맞춘 후 테이프로 포스터를 고정했다.
그것은 기존에 붙어 있던 다른 포스터들과의 간격도 충분히 고려된 결과였다.

"사람들이··· 이런 거 하나하나 너무 대충 붙여요. 다 뜯어냈다가 다시 붙이고 싶은 심정입니다."

허풍실 박사가 기존에 붙어 있던 포스터들을 둘러보며 투덜댔다.
그때 네 명의 교수 무리가 그들 곁을 지났다.
허풍실 박사는 흠칫 놀라 하던 일을 멈추었다.

"안녕하십니까!"

허풍실 박사의 깍듯한 인사에, 지훈도 덩달아 고개를 숙였다.
교수 중 가장 앞장서서 걷던 사람이 걸음을 멈추고 인사를 받았다.

"어어, 그래그래. 풍실이구나. 그건 또 뭐냐?"

"서울 세계수학자대회 포스터입니다."

"알아, 임마."

교수는 그렇게 말한 후 포스터의 내용을 들여다보았다.

[기조강연 고 상 진]

"사진빨이 아주 잘 받네? 허허."

교수는 포스터에서 눈을 뗀 뒤 못마땅한 표정으로 허풍실 박사와 지훈의 얼굴을 흘겨보고는 자리를 떴다.
곁에 있던 다른 세 교수도 그를 따라갔다.

'흐음.'

지훈은 떠나가는 네 교수의 뒷모습을 보고는 허풍실 박사의 눈치를 살폈다.
허풍실 박사는 무딘 것인지 모른 척하는 것인지, 그저 도와줘서 고맙다는 말만 했다.


*
지훈은 오후에 있을 교양 수업을 기다리며 학생회관 카페에 앉았다.
지훈이 한창 책을 읽으며 복습하고 있을 때, 도형이 나타났다.

"널 찾고 있었다, 강지훈."

"또 뭔데?"

"싸나이는 한 번의 패배에 굴복하지 않는 법. 2차 승부다!"

도형은 또 수학 문제가 열 개씩 인쇄된 종이 두 장을 내밀었다.
지훈이 가만 들여다보니, 지난주에 치렀던 <선형대수학>의 중간고사 시험지였다.

"됐어. 이거 우리 수업에서 본 시험지야."

"뭐야? 에잇!"

도형은 김빠진다는 듯 시험지를 확 거뒀다.

"쳇, 이번에 역대급으로 어려운 시험이었다고 해서 갖고 온 건데! 너, 그래서 몇 점 받았는데?"

"됐다···."

도형은 지훈 맞은 편에 앉았다.
그리고 예의 타이머를 꺼내 테이블 한가운데 두었다.

쾅!

"말해, 짜식아. 너와 동일한 조건에서 동일하게 시험을 치르겠다. 내가 너보다 높은 점수를 얻으면, 나의 승리다."

지훈은 측은한 눈빛으로 도형을 보았다.

"얼른 점수 불어. 시험은 나만 볼 테니까!"

"어휴···."

지훈은 고개를 가로젓고 창밖을 보았다.
마침 조금 전 허풍실 박사에게 말을 걸었던 교수가 보였다.
이번에는 교수들이 아니라 학생들을 이끈 채 앞장서고 있었다.

"도형아, 저 교수님···"

"아, 권상태 교수님이잖아? 오늘도 랩 학생들이랑 계시네."

도형은 잘 안다는 투로 말했다.

"수업 들어본 적 있어?"

"응."

"어땠어?"

"기억 안 나지."

"어휴···."

"근데 고상진 교수님이랑 사이 안 좋아."

지훈은 역시나 싶었다.

"왜?"

"뭐, 사이 안 좋은 데 특별한 이유가 있나? 싫으면 싫은 거지. 이유는 만들기 나름이고."

도형이 의외로 그럴듯한 말을 했다.

"뭐, 굳이 추측을 해보자면, 권상태 교수님은 학과장이면서 기업이랑 연구 과제도 많이 하시잖아. 고상진 교수님은 부학과장이면서 연구 과제는 하나밖에 안 하실걸?"

"근데?"

"권상태 교수님이 워낙 바쁘시다 보니 학과 행정 업무를 고상진 교수님께 많이 맡기시는 모양이야. 근데 고상진 교수님 하는 게 영 마음에 안 드시는 거지."

"뭐가?"

"둘이 노선이 완전 다르잖아. 권상태 교수님은 응용 수학 쪽이고, 고상진 교수님은 순수 수학 쪽이고."

"그게 왜?"

"양쪽 교수님들은 성향이 완전 다르다고. 권상태 교수님이 보시기엔 논문에만 파묻혀 사는 고상진 교수님이 엄청 답답해 보일걸? 반대로 고상진 교수님 보시기엔 권상태 교수님이 연구는 안 하고 괜히 여기저기서 쓸데없는 일이나 벌이고 다닌다고 생각할 거고."

수학자들 사이에 그런 게 있었다니.
도형의 개인적인 선입견인진 몰라도, 지훈에겐 참 이상한 얘기였다.

"에이··· 설마."

"아니면 말고. 아, 맞다. 너 몇 점 맞았냐니까!"


*
집으로 온 지훈은 낮에 들은 도형의 이야기를 떠올렸다.

'윌슨 박사는 순수 수학을 한 후에 응용 수학으로 방향을 틀지 않았나? 순수 수학과 응용 수학을 그렇게 딱 나눈다는 게 이상한걸. 지금 산업 현장에서 쓰이는 수학은 결국 순수 수학을 기초로 하는 거잖아? 수학자들의 순수한 호기심이 실용적인 목적에 쓰이기도 하고, 실용적인 목적을 위한 수학이 위대한 발견으로 연결되기도 하는 건데...'

지훈은 컴퓨터를 켠 후 하드에 저장되어 있던 사진을 확인했다.
산타클로스 할아버지 같이 푸근한 노인 양옆으로 딱딱한 미소를 지은 채 서 있는 고상진 교수와 윌슨 박사.
태어날 때부터 명문대 교수였을 것만 같은 남자와 신의 선택을 받은 것만 같은 여자의 젊은 시절.
사진을 가만히 보고 있자니, 순수 수학이니 응용 수학이니 하는 말로 영역을 나누는 것은 더욱더 불필요하다는 생각이 들었다.

'둘 다 뭔가 간지난다니까···. 그나저나 두 분, 지금도 서로 연락하시려나?'

지훈은 다시금 고상진 교수와 윌슨 박사를 한자리에서 만나면 어떨지 상상했다.

'만나는 건 만나는 건데, 체크메이트와의 대국은 어렵겠지? 신제품 출시 발표랍시고 현장에서 특별 대국이라도 하지 않는 한. 만일 그런 걸 한다고 해도, 대회에 참가한 프로 기사들하고 하겠지. 나 같은 아마추어가 아니라.'

사진 창을 닫은 지훈은 마이젬 커뮤니티에 들어갔다.

[제목: 진짜 진짜 체크메이트 나타남.real]

'아아아, 괜히 들어왔어! 낚이긴 싫은데...'

그러나 만일 진짜라면, 마이젬에 접속해서 진위를 확인하는 시간보다 그 게시물을 확인하는 시간이 더 빠를 터였다.
지훈은 자존심을 내려놓고 해당 게시물을 클릭했다.

「응, 채크메이트 2급으로 승급함.」

게시물 하단에는 프로필 창의 캡처 이미지가 있었다.

[채크메이트(2급)/한국]

[소개: 내가 바둑 짱!!!!]

[최근 대국 결과: 패승승승패승패패승패]

[총전적: 337전 115승 0무 222패]

[총승률: 34.12%]

[사이버머니: 786원]

[마지막 접속시간: 1시간 전]

"아씨! 지난번 그놈이네!"

지훈은 키보드를 쾅 내리치며 분개했다.
이번에는 게시물의 작성자가 아니라, 똑같은 실수를 두 번 반복한 자신에게 말이다.

"이런 놈들은 대체 누구한테 관심을 끌겠다고 이러는 건지···."
	
가만. 관심을 끈다? 누구에게? 익명의 대중에게?
그러나 이런 일은 보통 사칭을 당하는 사람이야말로 누구보다도 기분 나쁠 것이다.

'특히, 이런 장난 수준에서 그치는 것이 아니라, 자신을 집요하고 교묘하게 흉내 내고 다니는 누군가를 본다면.'

지훈은 모니터 화면을 물끄러미 바라보았다.
	

'영국에 가더라도 체크메이트와 대국하지 못할 확률이 높다. 만에 하나 가능하다고 해도, 그건 4개월이나 뒤 이야기야. 내가 체크메이트인 척하고 바둑을 두고 다니면, 뭐 하는 놈인지 궁금해서 들어와 보긴 하지 않을까?'

지훈은 마이젬 메인 화면으로 이동했다.

[아이디와 비밀번호를 입력하세요.]

[신규회원 등록은 '이쪽']

딸깍딸깍.

-신규 회원 등록-

[사용하실 아이디를 입력해 주세요.]

[아이디: ]
	
딸깍딸깍.

[아이디: checkmate]

[중복확인]

딸깍딸깍.

[LOADING...]

[결과: 'checkmate'는 사용할 수 있는 아이디입니다.]

[사용하실 비밀번호를 입력해 주세요.]

[비밀번호: ]

딸깍딸깍.

[LOADING...]

[회원가입을 환영합니다.]

[잠시 후 메인 화면으로 이동합니다.]

새로운 게임 아이디는 순식간에 생성되었다.

"됐다!"

['checkmate(18급)'님이 로그인하였습니다.]


< 제31화 - checkmate(18급)님이 로그인하였습니다 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제32화 - 18급이 기력(棋力)을 숨김 (1) >


마이젬 세계에 이제 막 발을 들인 'checkmate'는 전적도 재산도 없는 18급 초보 유저였다.
하지만 그는 이 세계의 규칙을 너무나도 잘 아는 특별한 18급이었다.

[checkmate(18급)/영국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: -]

[총전적: -전 -승 -패]

[총승률: - %]

[사이버머니: 0원]

[마지막 접속시간: 현재 접속 중]

'흐음, 8단이 될 때까지 베팅 대국은 불가능하니까, 당분간은 심심하게 레벨 업만 해야겠군.'

그는 기본으로 제공되는 노란 원피스를 입고 한 손에는 나무 막대기를 든 채, 앞으로 자신이 평정할 세계의 푸른 초원을 바라보았다.
그때 먼발치에서 한쪽 다리를 저는 대사제가 보였다.
checkmate는 그에게 다가갔다.

"한 수 두시겠습니까?"

"뭐냐."

대사제는 자신에게 대국을 신청해온 어린 소녀를 흘겨보았다.
아무런 전력도 재산도 없는 18급의 소녀에게 이 세계의 초고수인 대사제는 말했다.

"딴 데 가서 놀아."

역시. 9단을 찍은 지체 높은 어르신께선 18급 어린애 따윈 돌아보지도 않는다.
하지만 지훈 역시 '체크메이트'라는 유저에게 같은 반응을 보인 적이 있지.
결국 '그 녀석'은 17급짜리 초보 유저를 자신의 첫 제물로 삼고 전설의 서막을 열었다.

'쳇, 됐다. 상대가 누가 됐든, 최단기간 9단 승단을 목표로 승수만 올리자.'

checkmate는 첫 번째 먹잇감을 찾아 나섰다.
곧 올리브 나무 아래에서 전 재산을 잃은 채 헐벗고 다니는 유저 한 명을 발견했다.
그는 벡터였다.

"하하. 백도형, 너 잘 걸렸다."

['벡터(2급)'님께 대국 신청을 하였습니다.]

[수락을 기다리는 중입니다...]

벡터(2급): 체크메이트!
Checkmate(18급): ?
벡터(2급): 그 체크메이트냐?

"수락이나 해 짜식아."

벡터(2급): 사칭 같은데··· 에라, 모르겠다. 머니 100원이라도 따야지.

['벡터(2급)'님이 대국을 수락하였습니다.]

"그렇지, 그렇지."

['checkmate(18급)'님과 '벡터(2급)'님의 대국이 시작되었습니다.]

[checkmate(18급)(흑) vs. 벡터(2급)(백)]

[대국을 시작합니다.]

흑을 쥔 checkmate는 첫 수를 바둑판의 정 가운데, 천원(天元)에 착수했다.
가끔 기이한 시도를 즐기는 프로기사들이 첫 수에 두기도 하는 자리지만, 보통의 18급 유저라면 특별한 계산을 염두에 뒀을 리가 만무하다.

벡터(2급): 사칭 맞구만? 쌩초보네.

"너라서 이렇게 두는 거다, 이놈아."

지훈은 키득거렸다.
대국은 50수도 채 되지 않아 흑의 압승으로 끝났다.
너무나도 허무하게 끝난 바둑 내용을 굳이 표현해 보자면 이렇다.

checkmate(18급): 자, 간다으... 어, 잠깐. 재채기 나온다. 에엣취-!
벡터(2급): 꾸엑!
벡터(2급): (사망)

즉, 그냥 코가 좀 간질거려서 가볍게 재채기를 했더니 그에 타격을 입고 즉사한 꼴이랄까.
전적도 없는 18급짜리 초보 한 번 털어서 100원이라도 벌어보려 했던 벡터는 되려 허무한 패배를 입은 데 당혹감을 느끼며 물었다.

벡터(2급): '그' 체크메이트냐?

'도형아, 정상인 방법으로 3단만 찍으면 누구라도 널 이렇게 갖고 놀 수 있을걸.'

[벡터(2급)님이 재대국을 신청했습니다. 수락하시겠습니까?]

[10초··· 9초···]

'어쭈. 역시 넌 근성 하난 있구나.'

그렇게 이제 막 마이젬 세계에 첫발을 내디딘 'checkmate(18급)'은 그 자리에서 순식간에 60연승을 거두고 10급이 되었다.

checkmate(10급): 한 수 더 두실래요?
벡터(18급): 너 세컨 아이디지? 이게 어디서 18급 행세야?

지훈은 '니가 허접이지 임마'라고 채팅창에 재빠르게 타이핑을 했다가 손을 멈췄다.

'누굴 대하든 체크메이트 행세를 해야지. 정중한 영한 번역 어투로.'

그래서 지훈은 다음과 같이 문장을 수정했다.

checkmate(10급): 질문하신 내용의 의미를 모르겠군요.
벡터(18급): 우와, 진짜 열 받네··· 우와···.
checkmate(10급): 그러면 한 수 더 두실래요?

['벡터(18급)'님이 로그아웃하였습니다.]

"이게 튀었어?"

지훈이 시계를 확인하니 아이디를 만든 지 두 시간이 조금 넘어 있었다.
60판을 두었다곤 해도 별 내용도 없이 손쉽게 끝났기 때문에, 시간이 별로 걸리지 않았을 뿐만 아니라, 피로하지도 않았다.

"좀 더 둬 보자. 오늘 1단 찍지 뭐."

10급으로 승급하고 나니 그때부턴 대국 상대를 고르기 수월했다.
특히 1단 이상의 중급 유저들은 checkmate가 찍은 100%의 승률을 보고는 실제 기력을 의심했다.

그중에는 일부러 대국 신청을 받아 주지 않는 이도 있었다. 자신의 실력을 숨긴 채 초보 행세를 하며 덤벼드는 상대와 대국하는 일은 썩 기분 좋지 않으니까.
그러나 괘의치 않고 대국을 받아 주는 이도 있었다. 어쨌든 10급 정도 되는 유저를 잡으면 사이버 머니가 쏠쏠하게 들어온다.

그렇게 checkmate(10급)은 자신을 털어 가난한 살림의 밑천으로 삼으려던 중급 유저들을 잡고 순식간에 1단이 되었다.

'벌써 새벽 한 시가 넘었네. 그만 자야지.'

지훈은 오랫동안 책상 앞에 앉아 있느라 뻐근해진 몸을 쭉 펴고 잠자리에 들었다.


*
다음 날.

'오늘은 학교 안 가니까 승단 좀 많이 해 놓을까? 내일 <해석개론> 수업은 예습 다 끝냈고, 투고할 논문 최종본도 다 썼으니 말야.'

지훈은 우선 로그인 전 마이젬 커뮤니티 게시판을 탐색했다.

[제목: 이번에는 진짜 진짜 체크메이트 돌아옴.reeeeeal]

'오, 벌써 내 활약이 알려졌나?'

지훈은 반가운 마음으로 해당 게시물을 클릭했다.

「채크메이트 3급으로 다시 돌아옴. 2급의 벽은 높았음.」

게시물의 하단에는 다음과 같은 캡처 이미지가 첨부되어 있었다.

[채크메이트(3급)/한국]

[소개: 내가 바둑 짱!!!!]

[최근 대국 결과: 패승승승패승패패승패]

[총전적: 361전 119승 0무 242패]

[총승률: 32.96%]

[사이버머니: 0원]

[마지막 접속시간: 30분 전]

'우와···. 이건···.'

지훈은 같은 놈에게 같은 수법으로 세 번이나 낚였다는 데 당황했다.
이제는 분노를 떠나 강한 수치심을 느꼈고, 키보드를 내리치는 대신 자신의 머리를 내리치고 싶은 심정이었지만... 꾹 참았다.

'에휴··· 역시 하룻밤 만에 화제가 되기는 어렵구나. 오늘 승단 많이 해서 이번 주말까지 9단 찍는 걸 목표로 해야겠다.'

그렇게 지훈이 커뮤니티를 나가려고 했던 찰나.
다른 게시물 하나가 눈에 띄었다.

[제목: 얜 진짜 체크메이트 같은데?]

지훈은 튀어나올 듯한 눈으로 해당 게시물의 제목을 노려봤다.
이번에도 낚이는 것이 아닌가, 아니면 이번에야말로 '진짜'인가.
최근 보이는 제목 패턴을 봤을 땐 다른 작성자일 가능성이 높다.

'으흠···.'

지훈은 다시 한번 자존심을 바닥에 내려놓고 해당 게시물을 클릭했다.

「어제 18급 만들어서 하룻밤 만에 1단 찍었는데?
국적도 영국이고 승률도 100%. 진짜 checkmate 아님?」

게시물의 하단에는 다음과 같은 캡처 이미지가 첨부되어 있었다.

[checkmate(1단)/영국]

[소개: -]

[최근 대국 결과: 승승승승승승승승승승]

[총전적: 121전 121승 0무 0패]

[총승률: 100%]

[사이버머니: 2,132,475원]

[마지막 접속시간: 6시간 전]

"오오···"

원하던 반응이다.
하룻밤 만에 이런 게시물이 뜨다니.
잠시 후 댓글이 달렸다.

ㄴ 승률 100%? 개쩐다.

'후후, 앞으로 더 기대해라.'

잠시 후 또 다른 댓글이 달렸다.

ㄴ 대국 상대가 대체로 1단에서 4단 사이에 분포되어 있는데? 9단만 되도 저런 건 껌이지 뭐. 국적이야 그냥 설정 좀 바꿔 주면 되는 거고.

살짝 들떴던 기분이 가라앉긴 했지만, 일리가 있는 댓글이었다.

'좀 더 강한 인상을 주기 위해서는 어그로를 확실하게 끌 필요가 있을 것 같은데.'

지훈은 잠시 고민했다.

'단기간에 엄청난 화제를 만들 만한 방법이 없을까?'

그러다가 지훈의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.

"평소의 나는 앞에 나서기를 썩 좋아하지 않지만··· 얘는 강지훈도 아니고, 외톨이 기사도 아니고, 체크메이트니까."

지훈은 게시글을 작성했다.

다다다다다다다다.
다다다다다다다다다다다닥.

[작성 완료]

띡.

"하하, 저녁 되기 전까지 체르치냐니 책 좀 다시 읽어야지."

그렇게 몇 시간이 흘렀다.
평소라면 뻔한 어그로가 단발적으로 올라오고 말았을 마이젬 커뮤니티는 하나의 게시물로 인해 시끌시끌했다.

[제목: 뭐야 저거]

[제목: 진짜 체크메이트가 쓴 글인가?]

[제목: 마이젬 공식 홈페이지 게시판에도 같은 글이 있던데?]

[제목: 진짠지 아닌지 모르겠지만 웃기네]

한창 공부에 빠져 있던 지훈의 휴대폰에 알림이 울렸다.
성운의 문자 메시지였다.

[외톨이 기사님! 지금 마이젬 게시판에 뜬 글 확인해 보세요.]

지훈이 시계를 보니 여덟 시가 다 되어갔다.

'벌써 이렇게 됐나?'

지훈은 흐뭇한 마음으로 성운이 남긴 링크 주소를 따라갔다.
자신이 불을 지핀 장작불이 얼마나 활활 타올랐을지 기대하며.

제목: 대국 신청을 받습니다.
작성자: checkmate(1단)

「안녕하세요. 얼마 전까지 '체크메이트'라는 아이디를 사용하던 유저입니다.
개인적인 사정으로 아이디를 삭제하고 마이젬을 떠났습니다.
상황을 어느 정도 정리하고 나니 바둑을 다시 두고 싶고 그동안 보여 주신 관심에 보답하고 싶은 마음이 들었습니다.
그래서 checkmate라는 아이디로 다시 활동을 재개하기로 했습니다.

이와 더불어 특별한 이벤트를 준비했습니다.
저를 이기시는 분께 100,000,000,000원의 사이버 머니와 아래 스크린 샷에서 보이는 인벤토리의 아이템 전부를 드립니다. 인증은 아래 첨부한 스크린 샷으로 대신합니다.

오늘부터 매일 저녁 8시, 딱 다섯 분의 신청자만 받으며, 제가 임의로 대국자를 선정합니다.」

해당 게시물의 하단에는 checkmate의 인벤토리를 캡처한 이미지가 첨부되어 있었다.
인벤토리에는 앞서 언급한 상당량의 사이버 머니에 더해, 마이젬이 베타 테스트를 시작한 초창기부터 출시된 온갖 레어템이 가득했다.

마이젬은 아이템의 사용 여부에 거의 영향을 받지 않는 순수한 바둑 게임이다.
그러나 고인물이 많은 마이젬의 특성상, 캐릭터를 꾸미기 위한 착용 아이템은 유저들 사이에서 상상 이상의 인기를 얻었다.
오죽하면 백도형이 고가의 아이템을 얻기 위해 허구헌날 사이버 머니 베팅으로 돈을 날렸을까.

마이젬에서 짧게나마 진득한 시간을 보낸 경험이 있는 유저라면 누구나 그 포상의 가치가 얼마나 대단한지 알 수 있는 규모와 내역이었다.

그 아래에는 150개가 넘는 댓글이 달려 있었다.

ㄴ 뭐야, 사칭 아냐?
ㄴ 인벤토리 스샷 봐바. 진짠 거 같은데?
ㄴ 저런 거 요즘 자연스럽게 뽀샵하는 사람 얼마나 많은데.
ㄴ 일반 유저 중에 누가 저 정도의 레어템을 갖고 있겠냐? 저런 아이템이 뽀샵하고 싶다고 해서 뽀샵이 됨?
ㄴ 근데 체크메이트가 저런 아이템을 갖고 있을 정도로 오래된 아이디였음? 만든 지 얼마 안 되지 않았나?
ㄴ 오태수나 리웨이 세컨 아이디라니까. 저런 거 다 있지.
ㄴ 암튼 바둑 두는 거 보면 알겠지. 곧 여덟 신데.
.
.
.

댓글 반응을 본 지훈의 마음은 흐뭇했다.

'좋아, 좋아. 잘 불타고 있어···.'

그때 성운으로부터 새로운 문자가 왔다.

[외톨이 기사님도 붙어 보세요! 안 되면 제가 대국 신청이 확정되도록 하는 매크로를 짜볼게요.]

지훈은 성운의 문자에 씩 웃고, 읽고 있던 책을 옆으로 치웠다.

"아쉽네요. 저도 저랑 붙어 보고 싶은데."

['checkmate(1단)'님이 로그인하였습니다.]


< 제32화 - 18급이 기력(棋力)을 숨김 (1) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제33화 - 18급이 기력(棋力)을 숨김 (2) >


checkmate(1단)은 인적이 드문 초원 한가운데 섰다.
아직은 공지한 여덟 시가 되기까지 십 분 남짓 남은 상황.
오른쪽 상단 메뉴에선 쪽지 알림 아이콘이 반짝거렸다.

[쪽지가 328개 도착했습니다.]

'생각보다 지원자가 많은데? 명단 좀 볼까.'

지훈은 한편으론 흡족하고 다른 한편으론 떨리는 마음으로 쪽지 내용을 확인했다.

[망생이(7단): 한국인이신가 보네요. 혹시 오태수 9단이신가요?]

'아니요.'

[무림최강(3급): 체크메이트 님과 한 수 두고 싶습니다.]

'죄송하지만, 바둑 공부 좀 더 하고 오세요.'

[시간패(6단): 컨셉 한 번 노잼으로 잡았네. 재밌냐 짜식아?]

'응. 아주 재밌고, 넌 차단이다.'

[마라샹궈(2단): 님 저 1억만 꿔 주실래요?]

'···이건 차단을 먹여, 말어?'

[대사제(9단): 한 수 두고 싶습니다.]

대사제 9단.
폼이 많이 떨어지긴 했지만, 그래도 아직 마이젬 1서버의 최강자 중 한 명이었다.

'오, 웬일이래? 너, 선택.'

지훈은 328개의 쪽지를 모두 확인한 후, 대사제를 필두로 다섯 명의 대국자를 선정했다.

김사장(3단): 대사제 아저씨도 떴네.
흰돌(6단): 외톨이 기사는 안 들어오나?

[외톨이 기사님, 지금 시작했어요! 마이젬 안 들어오시나요?]

성운으로부터 문자 메시지가 왔다.
지훈은 휴대폰을 옆으로 치워두었다.

'대사제를 제외하고 특별히 강한 상대는 없네. 하지만 아무리 손쉬운 상대라 하더라도 까딱 방심했다가는 골로 가는 수가 있다.'

지훈은 자신이 선택한 다섯 명의 도전자 앞에서 겸허하게 칼을 뽑았다.
어느덧 3천여 명의 관전자가 몰려 대국을 지켜보았다.

첫 상대는 70수를 조금 넘겨서 돌을 던졌다.
그다음 상대는 70수도 채 가지 못하고 항서를 썼다.
세 번째, 네 번째 상대조차 허무하게 쓰러지고, 마지막 도전자인 대사제가 남았다

'다들 9단인데 왜 이렇게 약하지? 체크메이트의 수법을 써보고 싶은데 쓸 기회도 없이 이기네. 대사제는 좀 달랐으면.'

['checkmate(1단)'님과 '대사제(9단)'님의 대국이 시작되었습니다.]

[checkmate(1단)(흑) vs. 대사제(9단)(백)]

[대국을 시작합니다.]

checkmate는 첫수를 우상귀 화점에 착수했다.
대사제는 좌하귀 소목에 착수했다.
checkamte는 대국의 극 초반에서 삼삼(3·三) 침입을 시도했다.

'아저씨 정도 되면 내가 기이하게 두고 있다는 거 알 거 아냐. 커뮤니티에 소문 좀 내줘.'

노벰버(9단): 아직 진짜 체크메이트인지 어떤지는 모르겠는데...
무림최강(3급): 앞의 9단들이 너무 허무하게 졌어. 어떻게 급바둑인 나도 보는 수를 못 봐?
망생이(7단): 그래도 대사제는 쉽게 당하지 않을걸?
SSS급고수(7급): 와, 저기 운영자 계정까지 와서 보고 있네.
무림최강(3급): 운영자들은 체크메이트가 누군지 알지 않나?

지훈이 관전자들의 명단을 보니 과연 마이젬의 운영자들이 대국을 지켜보고 있었다.

'오, 좋은 조짐이다. 체크메이트가 누군지 알고 싶어서 보러 온 게 아니라, 누군지 알기 때문에 보러 왔겠지? 쟤는 왜 남을 사칭하고 다니나 하고.'

지훈은 신이 나서 다음 수순을 밟았다.
바둑은 이제 막 중반부가 지난 시점.
어떤 특별한 국면 하나 발생하지 않고 물 흐르듯 진행되었던 바둑은 어느새 checkmate의 압도적인 유리한 상황으로 뒤바뀌었다.

노벰버(9단): 뭐 한 것도 없이 대사제가 완패했는데? 무슨 일이 벌어진 거지?
SSS급고수(7급): 와, 대사제까지 처바르네.
무림최강(3급): 대사제가 저 정도까지 처발린 건 외톨이 기사랑 붙을 때 외엔 처음 보는데?
망생이(7단): 진짜 체크메이트인 듯···.

[대사제(9단) (흑) vs. checkmate(1단) (백)]

[72수 백 불계승]

checkmate(1단): 잘 두었습니다.
대사제(9단): 잘 두었습니다.

1서버 최강자인 대사제가 너무나 손쉽게 패배하자, 채팅창이 들썩였다.
진짜 체크메이트다, 초일류 프로기사가 분명하다 등등.
대국이 종료되자마자, 지훈의 화면엔 쪽지 수신 알림 아이콘이 반짝였다.

[쪽지가 38개 도착했습니다.]

'벌써?'

앞서 대국 전에 받은 쪽지와는 달리, 이번에는 진지하게 대국 신청을 하는 쪽지가 대부분이었다. 그중에는 인터넷 바둑을 즐기기로 유명한 노장 프로기사도 있었다.

'와, 이분께서 내게 대국 신청을? 음... 얜 중국 프로기사 세컨 아이디였던 것 같은데. 오케이. 둘 다 접수.'

그렇게 checkmate가 남긴 게시물과 그 첫 번째 활약은 커뮤니티에서 일대 파란을 일으켰다.

[제목: checkmate, 그는 진짜여따]

[제목: 한국인은 맞는 거지? 그럼 오태순가?]

[제목: 내일은 누구누구랑 붙을지 궁금]


*
다음 날.
지훈은 <해석개론> 수업을 듣기 위해 강의실로 향했다.
강의실에 들어온 허풍실 박사의 얼굴은 이틀 전에 봤던 것보다 훨씬 더 어두웠다.

'저렇게 허여멀건 한 사람의 얼굴이 저렇게까지 어두워질 수도 있구나···.'

수업이 끝난 후, 지훈은 완성한 논문을 갖고 허풍실 박사를 따라갔다.
허풍실 박사는 세상의 불행을 모두 떠안은 사람의 눈빛으로 지훈을 보았다.

"벌써 완성하셨군요. 죄송하지만 오늘 스터디는 지훈 씨 논문 검토만 하는 것으로 짧게 끝내야 할 것 같습니다. 논문 투고일이 2주밖에 남지 않았는데, 아직 최종 증명이 완성되지 않았습니다."

"바쁘실 텐데 죄송합니다."

"아닙니다. 제가 해야 할 일인걸요. 자, 가시지요."

지훈은 직각과 대칭만이 존재하는 허풍실 박사의 연구실로 따라갔다.
허풍실 박사는 지훈의 논문에서 몇 가지 표기법을 수정해 주었다.

"이 정도면 훌륭합니다. 학회 홈페이지에 가서 업로드하도록 하십시오."

"봐주셔서 감사합니다."

"이제 저도 제 연구를 좀 해야겠습니다. 다음 주 스터디 땐 지훈 씨가 제 논문을 봐주셔야 할 것 같네요."

"네? 제가요? 아··· 네!"

부담스러우면서도 기분 좋은 제안이었다.
학부생인 자신이 박사 학위 취득자의 연구를 검토할 자격을 얻었다는 데 말이다.

"계속해서 책 스터디에 차질이 생기는군요. 아, 제가 드린 책은 이미 다 읽으셨으니 새로운 과제를 내드리지요. 챕터1의 참고문헌 소개 페이지에 체르치냐니의 다른 책이 언급되어 있을 겁니다. 그걸 읽어 오세요. 도서관에 있을 겁니다."

지훈은 떨리는 마음으로 허풍실 박사의 멸균 연구실에서 나왔다.
신나는 발걸음으로 미끄러지듯 계단을 뛰어 내려오던 지훈은 도형과 마주쳤다.

"어, 백도형!"

"······"

도형 역시 세상의 불행을 모두 떠안은 사람의 눈빛으로 지훈을 보았다.
그 얼굴을 보니, 지훈은 이틀 전 그를 18급으로 만들어버린 자신의 만행이 떠올랐다.

"...너, 무슨 일 있어?"

"없어."

"무슨 일 있는 거 같은데."

"······"

절대로 입을 열지 않을 것 같은 표정을 지었던 도형은 곧 이런저런 이야기를 두서없이 풀어놓았다.
나날이 급락하는 조회수로 인해 연재 중단의 위기를 겪고 있는 자신의 웹소설··· 북악검법의 차 수리비로 대학 등록금에 버금가는 금액이 청구된 일··· 분명 메시지를 확인했음에도 불구하고 답장을 주지 않는 송채윤에 관해서···

"기운 내."

지훈은 이런 말 한마디가 도움이 되지 않을 거란 걸 알았지만, 여기까지 이야기를 듣고 난 이상 뭐라도 말하지 않으면 안 되겠다는 생각에 겨우 입을 열었다.

"이런 와중에 마이젬은 18급까지 떨어졌어."

"뭐?"

"자영 누나랑 성운이가 놀리던 대로 진짜 18급이 되어버렸어. 어떤 18급짜리 사기 급수한테 당해서. 너무 짜증 나서 그 이후로 마이젬엔 접속도 안 하고 있어."

양심의 가책을 느낀 지훈은 더는 말을 잇지 못했다.
두 사람은 느린 발걸음으로 복도를 걷다가 어느덧 1층 게시판 앞에 다다랐다.
도형이 게시판에 붙은 2014 서울 세계수학자대회 포스터를 보고 발길을 멈췄다.

"어?"

"너도 알았어? 고상진 교수님 기조 강연하시는 거."

"그거야 알았지. 근데 고상진 교수님 지도 교수님도 오시네?"

"뭐?"

지훈은 도형이 가리키는 이름을 보았다.

"스티븐 F. 웨스트 교수님. 고상진 교수님의 박사논문 지도교수이자, 1998년 필즈상 수상자잖아. 한국엘 다 오시네. 비행기 안 타시는 걸로 유명한데."

"비행기를 안 탄다고?"

"자신은 지극히 현실적인 사람이라서, 언제든 수십억의 인간 중 운이 나쁜 단 한 사람이 될 가능성을 염두에 두신대."

"그렇다고 비행기를 안 타? 괴짜 기질이 있으시네."

"그 제자만 하겠냐?"

그때.
네 명의 교수가 지훈과 도형의 옆을 뚜벅뚜벅 지나갔다.

'지난번 그 교수님들이다.'

지훈은 무리 중에서 가장 앞장서서 걷는 교수의 얼굴을 힐끗 보았다.
그 교수는 포스터와 포스터 앞에 서 있는 도형과 지훈의 얼굴을 차례로 흘겨보았다.

"아, 안녕하세요!"

도형과 지훈이 얼떨떨해하며 인사를 했을 때는 그들이 뒤도 돌아보지 않고 지나간 후였다.


*
집으로 돌아온 지훈은 컴퓨터를 켰다.
부팅이 진행되는 동안, 도서관에서 새로 대여한 체르치냐니의 연구서를 훑어보았다.
허풍실 박사는 참고 문헌에 실린 책 한 권만 언급했지만, 마침 또 다른 관련 연구서가 있기에 도합 두 권을 빌려왔다.

'한 권당 일주일이면 1회독 하겠지?'

앞으로 어떻게 저 근사한 책들을 정복할까 생각하며 흐뭇하게 바라보던 지훈은 다시 컴퓨터로 향했다.
대국을 하기로 선포한 여덟 시까지는 아직 한 시간 가까이 남아 있었다.

'자, 오늘은 얼마나 많은 지원자가 몰렸을까.'

[checkmate(1단)'님이 로그인하였습니다.]

오른쪽 상단 메뉴에선 쪽지 알림 아이콘이 반짝거렸다.

[쪽지가 761개 도착했습니다.]

"쪽지함 터지겠네...!"

지훈은 기대감을 갖고 쪽지들을 확인했다.
장난 혹은 시비조의 메시지가 적진 않았지만, 많은 이가 checkmate라는 신비한 고수와의 대국을 진지하게 염원하며 쪽지를 보냈다.

''(P)'가 붙은 아이디들도 꽤 보이는데?'

(P)는 프로기사들을 식별하기 위한 표식으로, 아이디 끝에 붙는다.
프로기사들은 마이젬 본사에서 정식 인증을 거쳐 (P)가 붙은 아이디를 생성한다.

'세컨 아이디가 아니라 프로 아이디로 정식 도전을 하는 사람이 이렇게 많은 것을 보니, 새삼 체크메이트의 위상이 실감되는군. 그만큼 내가 그럴듯하게 흉내 내고 있다는 뜻이기도 할 테고.'

지훈은 즐거운 마음으로 쪽지 수백 통을 재빠르게 확인하며 오늘의 대국 상대를 선별했다.
그때 한 쪽지가 눈에 들어왔다.

[tsoh(P)(9단): 체크메이트 님께 한 수 배우고 싶습니다.]

예의 없거나 비장한 각오를 장황하게 펼친 다른 쪽지들과는 구별되는 문장이었다.
(P)가 붙었으니, 쪽지를 보낸 사람은 마이젬의 인증을 받은 프로기사란 소리였다.

'tsoh···?'

이제 막 만들어 대국 기록이 전무한 아이디.
가만히 들여다보던 지훈은 곧 그것이 누구의 아이디인지 확신할 수 있었다.

"하하... 태수야, 본 계정으로 들어와서 신청해야지."


< 제33화 - 18급이 기력(棋力)을 숨김 (2) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제34화 - 18급이 기력(棋力)을 숨김 (3) >


김사장(3단): 와, 방 터지네.
SSS급고수(7급): 관전자 6,139명··· 6,239명... 실화냐?
무림최강(3급): 낮에 국내 기전 준결승전 중계할 땐 1,000명도 안 들어왔는데.
망생이(7단): 거 재미도 없드만. 이런 게 재밌지.

checkmate(1단)과 tsoh(P)(9단)의 대국방이 개설되자, 순식간에 7천여명에 육박하는 관전자가 들어왔다.

무림최강(3급): tsoh는 누구야? '(P)'가 붙은 거 보니 프론데.
내일은빙의왕(3단): 트소? 초? 아니, 이름 약자인가?
망생이(7단): T. S. Oh. 오태수 아님···?
월급루팡(11급): 체크메이트가 오태수라니까.
망생이(7단): 야, 급바둑. 니가 뭘 안다고 확신하냐?
제빵왕천마(3단): 오태성 프로도 있고, 오택순 프로도 있잖아. oh가 성이 아닐 수도 있고, 아예 이름이 아닐 가능성도 있지.
망생이(7단): 아무튼 급바둑들은 채팅 못 치게 해야 돼.

관전자들은 체크메이트도 체크메이트였지만, 이 이벤트의 첫 번째 프로 참전자의 정체를 추측하는 데도 큰 관심을 기울였다.

'처음부터 너무 거물하고 붙게 됐는데···.'

지훈은 신이 나서 태수의 대국 신청을 받아들이긴 했지만, 내심 긴장되었다.

'tsoh(P)가 태수라는 것이 밝혀지면 충분히 화제는 될 것 같지만, 어디까지나 내가 이긴 후의 일이야. 여기서 지면 다 끝이다.'

지훈은 반듯한 자세로 고쳐 앉고 대국을 준비했다.
대국 시작이 임박하자, 관전자들도 채팅을 멈춘 채 지켜보았다.
그때, 채팅창에 다음과 같은 메시지가 떴다.

tsoh(P)(9단): 대국 신청을 받아 주셔서 감사합니다.

'뭐야···.'

지훈은 어린 시절 태수와 인터넷으로도 수많은 바둑을 두었고, 상대가 두는 모습을 자주 지켜보았다.
프로기사들이 대체로 그런 편이긴 하지만, 태수는 유독 채팅을 하지 않는 과묵한 부류에 속했다.
그저 바둑이 시작되면 두고, 승패가 확정되면 휙 나가버리는 것이 태수의 방식이었다.

‘답지 않게 공손하긴···.’

['checkmate(1단)'님과 'tsoh(P)(9단)'님의 대국이 시작되었습니다.]

[checkmate(1단)(흑) vs. tsoh(P)(9단)(백)]

[대국을 시작합니다.]

checkmate는 첫수를 우상귀 화점에 흑돌을 착수했다.
tsoh는 좌상귀 화점에 백돌을 착수했다.
초반 9수까지는 프로들 사이에서 자주 두어지는 무난한 포석으로 진행되었다.
그리고 10수.
백을 쥔 tsoh가 좌하귀에서 비틀기를 시도했다.

노벰버(9단): 오, 저건 뭐지···
수지러브(9단): 처음 보는 진행인데.

하지만 checkmate는 망설임 없이 백의 수를 받았다.
마치 예상이라도 했듯이.
그리고 좌하귀를 우선 정리한 후 우하귀로 손을 뻗었다.

수지러브(9단): 18수 만에 checkmate가 주도권을 가져가는데?
노벰버(9단): 초반부터 기세 싸움 오진다.

초반의 주도권이 checkmate에게 넘어갈 것을 의식한 tsoh는 장고 끝에 날일자(日字)로 건너뛰는 수를 두었다.

수지러브(9단): 와, 저 수!
노벰버(9단): 아름다운 행마다.
채크메이트(3급): 9단님들, tsoh의 의도가 뭔가요? 설명 좀···
외팔이기사(9급): 응, 내가 알려준다. 체크메이트 승.
망생이(7단): 아, 급바둑은 좀 입 좀 다물고 조용히 봐라.

'음, 역시 호락호락하지 않네. 지금 흑을 바로 잡아버릴까? 아니면 일단은 참을까...'

지훈은 고민 끝에 일단 참는 수를 두었다.
흔히 최선의 방어는 공격이라는 말이 있지만, 바둑에서, 특히 고수들 간의 대국에서, 무리한 공격은 공격자의 약점을 노출시키기가 쉽다.

채크메이트(3급): 9단님들. 지금 백이 좋아요, 흑이 좋아요?
수지러브(9단): 좀 더 봐야 하긴 하는데, 일단은 checkmate의 모양에 탄력이 있어 보이네요.
노벰버(9단): checkmate가 백의 급소 몇 군데를 짚고 있는 상황입니다. 백이 아직 약점이 많네요.

우하귀에서 시작된 진행은 백을 쥔 tsoh가 이끌어나가고, 흑을 쥔 checkmate가 계속 참는 식으로 진행되었다.
왜냐. checkmate는 아직 자신의 발톱을 보일 필요가 없으니까.
tsoh는 주도권을 잡지 못하고 있다는 초조함에 계속해서 과감한 수를 시도했고, 그렇게 자신의 약점을 노출하고 있었다.

수지러브(9단): 흑이 엄청 쉽게 쉽게 두는데?
노벰버(9단): 완전 checkmate의 손바닥에서 tsoh가 놀고 있네.

바둑은 어느덧 중반전에 접어들었다.
백을 쥔 tsoh는 겨우겨우 실리를 챙기면서 버티고 있었다.
그때. tsoh가 중앙에 과감하게 백 한 점을 두었다.

수지러브(9단): 와, tsoh 저 수 뭐야?
노벰버(9단): 그냥 한 번 찔러 보는 건가?
수지러브(9단): 잠깐. 순식간에 우변에서 백의 집이 불어났는데?
SSS급고수(7급): 9단님들. 지금 어떻게 되는 건가요?
외팔이기사(9급): 응, 백이 뻘짓함. 체크메이트 승.
SSS급고수(7급): 아, 씨. 외팔이 쟤 좀 강퇴시키면 안 되나.
수지러브(9단): 지금 중앙에서 벌어질 전투가 관건입니다. 일단은 흑을 쥔 checkmate가 공격을 주도하고 있지만, 실리는 백을 쥔 tsoh가 많이 차지하고 있거든요. 좌상귀와 좌하귀, 그리고 우변이 백의 집인데, 흑의 집이라고 할 만한 덴 우하귀 정도밖에 없어요. 흑은 중앙의 전투를 통해 상변을 자신의 집으로 만들어야 승산이 있습니다.

과연 그 해설대로였다.
흑을 쥔 checkmate는 중앙의 전투를 통해 실리를 확보해야 했다.
그러나 아직 중앙은 미지수였고, 흑과 백 서로에게 어려운 상황이었다.

수지러브(9단): 서로 공을 넘기네.
노벰버(9단): 어려운 국면이지.

지훈은 계속해서 틈을 찾으며 백의 세력을 엷게 만들려고 했다. 그런데 그 과정에서 손이 살짝 빠르게 나왔다.

수지러브(9단): 어, 잠깐.
노벰버(9단): 저거 좀 위험한 거 아냐?
SSS급고수(7급): 무슨 일인가요?
수지러브(9단): 바둑이 갑자기 어지러워졌네요.

단 몇 수의 교환으로, 지훈이 뒀던 중앙의 흑 석 점이 위기에 몰렸다.
조금 전까진 단단하게 놓여 상대의 급소를 노리던 돌들이 순식간에 잡힐 위기에 놓인 것이다.

노벰버(9단): 저거 잡히면 난리 나겠는데. 빠져나올 수 있을까?
수지러브(9단): 일단은 흑이 도망간다.
노벰버(9단): 지금은 도망가야지 뭐.

어느덧 대국이 시작된 지 40분이 지났다.
두 대국자는 제한 시간 20분을 소진하고 초읽기에 몰렸다.

[흑 초읽기를 시작합니다. 하나, 둘, 셋...]

중앙에서 위기를 겪은 checkmate의 흑돌은 상변으로 옮겨갔다.
이젠 상변에서 집을 확보해야만 했다.
그러나 평범한 수로는 역부족.
상대인 백돌을 강하게 압박할 수 있는 수가 필요했다.

'어쩔 수 없지. 강을 건너는 수밖엔.'

지훈은 무리란 걸 알면서도 강수(?手)를 두었다.

수지러브(9단): 우와, 거길 둔다고?
노벰버(9단): 지금까지 흑이 계속 침착하고 탄탄하게 두었는데, 위기에 처하니까 초강수를 두는구나.

그런데 흑의 상황만 급박한 것이 아니었다.
백 역시 초읽기에 몰렸고, 흑의 강수에 휘둘리지 말아야 했다.

[백 초읽기를 시작합니다. 하나, 둘, 셋...]

checkmate의 강수에, tsoh 역시 강수로 응수했다.

수지러브(9단): 어쭈. 둘 다 강을 건너네···.
무림최강(3급): 지금 어떻게 되어가는 건가요?
노벰버(9단): 둘 다 초읽기에 몰리더니 확신 없는 수를 두고 있네요.
수지러브(9단): 흑이 꽤 곤란해 보였는데, 다시 알 수 없게 됐어요. 흑이 꽤 정리가 잘 되고 있습니다.
노벰버(9단): 그래도 집은 백이 더 많아요.

이렇게 초읽기에 들어선 후반부의 바둑은 tsoh의 우세로 접어들었다.
바둑은 결국 집을 많이 가진 사람이 이기는 게임.
초반에 checkmate에게 끌려다니는 듯했던 tsoh의 백돌은 상당한 실리를 확보했고, 중앙에서도 흑이 넘볼 수 없는 튼튼한 철벽을 만들고 있었다.

수지러브(9단): 와, 체크메이트가 이제 당하는구나.
노벰버(9단): tsoh가 진짜 오태순가 보네요.
망생이(7단): 제 말이 맞죠? 나는 이미 이 상황을 예견함.

지훈의 마음은 점점 초조해졌다.

'여기서 지면 안 되는데...'

지훈의 checkmate는 계속해서 tsoh에게 끌려다니며 한 수 한 수를 두어가고 있었다.

'계속 버텨야 하나, 아니면 지금이라도 타협을 해야 하나.'

바둑은 곧 승패의 윤곽이 드러날 참이었다.
지훈은 빠른 판단을 해야 했다.

'타협은 없다. 계속 버틴다. 흑 한 점이 잡히더라도 버텨야 해. 백이 한 점 이어갔을 때··· 흑이 날일자로 두면···. 음, 내 돌이 죽지는 않겠구나.'

지훈은 흑돌을 살리는 데 성공했지만, 칼자루는 백에게 완전히 넘어간 상황이었다.
그런데 tsoh의 백돌은 어느덧 칼을 칼집에 넣은 채 안전한 수만 두어가고 있었다.

망생이(7단): 저거 계산서 나왔다는 뜻이네.
수지러브(9단): 자기가 이겼다는 거지.
외팔이기사(9급): 이거 베팅 대국이었으면 채팅창 터졌겠네.
무림최강(3급): checkmate가 오늘은 허무하게 지는 것 같네요.
수지러브(9단): 그건 아니고 tsoh가 초강자네요.
망생이(7단): 진짜 오태순가?
노벰버(9단): 그렇다고 해도 인정.

어느덧 관전자는 1만 명에 육박했다.
구경하던 사람들은 내심 checkmate라는 돌아온 은둔고수가 새로운 신화를 써주기를 바라고 있었다.
그러나 이젠 순순히 마음속으로 응원하던 영웅의 패배를 지켜봐야 할 때였다.
시끌벅적했던 채팅창은 침묵에 휩싸였다.
그렇게 몇 수가 진행된 후.

노벰버(9단): 잠깐, 이거 뭐야?
수지러브(9단): 바둑 또 왜 이럼?
무림최강(3급): 고수님들 왜 그러세요?
수지러브(9단): 바둑이 또 이상해졌어요.
노벰버(9단): 확실했던 백의 집이 사라졌어요.
SSS급고수(7급): 어떻게 된 건지 설명 좀 해주세요.

모두가 checkmate의 패배에 대한 마음의 준비를 하고 있을 때, 바둑은 다시 어지러워졌다.
초읽기에 몰린 두 대국자가 서로 조금씩 실수를 연발하고 있던 것이다.
백을 쥔 tsoh의 집들이 점점 깨졌고, 어지러운 틈을 타 흑을 쥔 checkmate가 확실하게 자신의 집을 늘려가고 있었다.

노벰버(9단): 하변이 다 흑의 집이 됐네.
수지러브(9단): 우와, 이거 진짜 떨린다.
노벰버(9단): 바둑은 사실상 지금부터 시작인 듯.

이렇게 checkmate와 tsoh의 바둑은 후반부에 접어들었다.
조금 전까지 확실해 보였던 승패는 불분명해졌고, 끝내기 싸움이 되었다.

수지러브(9단): 우와, checkmate가 다 견뎌내는구나. 끈끈하다 끈끈해.
노벰버(9단): 좌변 저긴 텅텅 비어 있었는데 순식간에 흑이 19집을 만들었네.
SSS급고수(7급): 9단님들, 계가 좀 해 주세요. 누가 이겼나요?
수지러브(9단): 잠시만 계산해 볼게요.
외팔이기사(9급): 내가 판정해 준다. checkmate 승.
망생이(7단): 지가 뭘 안다고.
외팔이기사(9급): 딱 보면 모르나? 3초면 계산되지.
망생이(7단): 아오. 급바둑은 진짜 채팅 금지시켜야 함.
수지러브(9단): 음, 잠시만요. 30···42···54··· 흑집이 60집까지 됐네요. 백집은 34···50··· 흑의 역전인 것 같은데요.
망생이(7단): 와, checkmate의 역전이다!
노벰버(9단): 우와, 이 바둑을 역전하나?

중후반까지만 해도 확실하게 우세를 점했던 tsoh의 백은 그렇게 속수무책으로 무너지기 시작했다.
Tsoh는 패를 걸어 차이를 좁히려고 했지만, 아무리 찾아봐도 백의 팻감은 찾을 수 없었다.

[checkmate(1단)(흑) vs. tsoh(P)(9단)(백)]

[143수 흑 불계승]

'하아. 아슬아슬했다.'

지훈은 겨우 한숨을 돌렸다.
돌아온 마이젬의 스타 checkmate의 역전승을 조마조마하게 지켜보던 관전자들은 신이 나서 시끌벅적 채팅창을 메우기 시작했다.
일부는 감격에 겨운 나머지 checkmate에게 후원금을 보냈다.

['노벰버(9단)'님이 300,000,000원을 후원합니다.]

['수지러브(9단)'님이 255,000,000원을 후원합니다.]

['망생이(7단)'님이 1,000,000원을 후원합니다.]

['외팔이기사(9급)'님이 500원을 후원합니다.]

그때, 채팅창에 다음과 같은 메시지가 떴다.

tsoh(P)(9단): 정말 잘 두시는군요.

'태수가 이런 말을? 숱하게 태수를 이겨 봤지만, 이런 소리를 들은 적은 없었는데.'

지훈은 내심 놀란 채, 답례 인사를 했다.

checkmate(9단): 감사합니다.

['tsoh(P)(9단)'님이 로그아웃했습니다.]

'역시 휙 가버리네.'

지훈은 승리를 통한 쾌감에 젖어 있으면서도 다른 한편으론 아쉬운 마음도 가졌다.
앞으로 언제 다시 태수와 겨룰 수 있을지 모르기에.
그때 휴대폰에 문자 메시지가 도착했다.
성운이었다.

[외톨이 기사님, 방금 바둑 보셨어요?]

지훈은 약속된 나머지 대국을 위해 휴대폰을 옆으로 치우려 했다.
그때 성운이 새로운 메시지를 보내왔다.

[조금 전 끝난 체크메이트의 바둑을 제가 M-패드로 분석해 봤는데요, 외톨이 기사님이랑 일치율이 굉장히 높아요.]


< 제34화 - 18급이 기력(棋力)을 숨김 (3) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제35화 - 18급이 기력(棋力)을 숨김 (4) >


지훈은 휴대폰을 옆으로 밀어둔 후, 나머지 신청자 네 명과 대국했다.
인터넷 바둑을 즐기기로 유명한 노장 프로기사와 중국의 신예 프로기사 등, 모두 전문 기사 자격을 가진 사람이었다.
한국 바둑 랭킹 1위를 이겼으니, 나머지를 이기는 데도 어려울 것이 없었다.

'좀 피곤하긴 하네. 특히 마지막 바둑은 아슬아슬했다.'

지훈은 기지개를 켜며 허리를 쭉 폈다.
한편 checkmate가 모든 바둑을 승리로 이끌자, 채팅창은 들썩였다.

SSS급고수(7급): 어제도 대단했지만, 오늘은 진짜 개쩔었다.
수지러브(9단): 자존심 센 프로기사들이 대놓고 대국 신청하는 걸 보면, 체크메이트는 프로가 맞는 듯.
노벰버(9단): 한국인은 맞겠죠? 공지도 한국어로 썼고, 채팅도 계속 한국말로 치던데.
수지러브(9단): 그렇긴 한데, 요즘 번역기 좋잖아요. 번역기를 돌렸을 수도 있고, 누가 번역을 도와줬을 수도 있죠.

만 명을 훌쩍 넘은 관전자들은 마지막 대국이 끝나고 난 후에도 좀체 방에서 나가지 않았다.
지훈은 대국 후에 몰려온 수백 통의 쪽지를 확인하고는 마이젬을 종료했다.

'일단, 논문 업로드를 완료하고 자자.'

지훈은 허풍실 박사의 안내에 따라 수학연구회의 홈페이지로 들어가 논문 투고를 완료했다.
그러고는 약 네 시간 만에 처음 의자에서 일어나 곧장 침대로 다이빙을 했다.

'끄억··· 내 허리···.'

그렇게 지훈이 팔다리를 쭉 벋은 채 누워 있을 때, 휴대폰에서 이메일 수신 알림이 울렸다.

'뭐지?'

「강지훈 선생님께,

『수학 연구』 겨울호에 투고해 주신 논문 잘 받았습니다.
심사위원 세 분의 심사가 끝나는 대로 결과를 통보해드리겠습니다.
심사 결과는 12월 15일 이후 나올 것으로 판단됩니다.

편집위원장 드림」

그것은 조금 전 투고한 논문에 대한 확인 이메일이었다.

'강지훈 '선생님'이라고? 으하하하···!'

지체 높은 '위원장'님께서 '선생님'이라고 불러 주시다니.
지훈은 처음 보는 낯선 호칭에 실실 웃으며 기분 좋게 잠이 들었다.

주말 동안 지훈은 새로 빌린 책을 탐독하는 데 시간을 보냈고, 오후 8시가 되면 대국 신청자 다섯 명을 추려 대국을 했다.
한 대국방에 관전자가 일만 명 이상 모이는 것은 마이젬 세계에서 한 해에 다섯 번도 일어나지 않는 기록적인 일.
그런데 checkmate가 만든 대국방에선 이틀 만에 관전자가 일만 명을 넘기더니, 그 다음날, 또 그 다음날에도 계속해서 증가 추세를 보였다.
그 정도로 유저들의 관심이 쏠리자, 바둑계 기자들도 checkmate에 대한 뉴스 기사를 쓰지 않을 수가 없었다.

[다시 돌아온 체크메이트, '도전자를 받는다']

[checkmate, 돌아오자마자 마이젬 '평정']

하지만 언론에 보도된 기사들은 유저들의 폭발적인 관심에 형식적으로 뒤따라갔을 뿐, 그 누구도 돌아온 checkmate에 관해 적극적으로 파헤칠 시도는 하지 않았다.
되려 checkmate에 대한 분석은 마이젬 커뮤니티에서 활발하게 이뤄졌다.

[제목: 체크메이트의 개쩌는 묘수 TOP5]

[제목: 체크메이트가 한국인인 이유.reason]

[제목: 체크메이트가 오태수라는 추측에 대한 반박 (장문 주의)]


*
돌아온 월요일.
서울대 바둑부에선 비상 모임이 열렸다.

"웬일이래? 성운이가 우리를 다 부르고."

자영이 가방을 내려놓으며 말했다.
평소 메고 다니던 백팩이 아니라, 가죽으로 된 작은 숄더백이었다.

"도형이는 없네?"

"형은 수능 특강 과외하느라 바쁘대요."

"과외? 그건 잘하나 보네. 꾸준히 하는 걸 보면."

"나름 서초동 일대의 수학 고액 과외를 수년째 꽉 잡고 계신 분이라고요. 그나저나, 누나. 얼굴 확 폈네요? 논문 통과 축하드려요."

"고마워. 축하받을 거 또 하나 있어."

"뭐요?"

"박사 과정 입학시험도 합격했다."

"축하해야 하는 거... 맞죠...?"

성운의 물음에, 자영이 지긋이 미소지었다.

"너도 곧 시작이야."

"전 아직 학부 2학년인걸요."

"이제 곧 3학년 되잖아. 곧 졸업할 거고. 대학원 오면 2년 금방 지난다. 맞다. 넌 군대 어떻게 할 거야?"

"대학원 들어가면 전문연구요원에 지원하려고요."

"아, 그거 많이들 하더라. 나랑 같은 연구실 쓰는 후배 중에도 있어."

자영은 그때까지 자신들의 대화를 가만히 듣고 있던 지훈에게 고개를 돌렸다.

"외톨이 기사님은 졸업하고 뭐 하실 거예요?"

"음··· 저도 수학 공부를 계속 하게 될 것 같아요."

"대학원에 오시려고요? 세부 전공 생각해 놓으신 거 있으세요?"

"글쎄요. 전 아직 공부가 짧아서···"

"뭐, 대략적으로 순수 수학 쪽이라든가, 응용 수학 쪽이라든가 있잖아요."

지훈은 잠시 고개를 갸웃하고는 이내 답변했다.

"아마도 '순수 수학'이라고들 얘기하는 쪽으로 논문은 쓰겠지만, 평생 칠판과 종이에만 파묻혀서 공부하고 싶지는 않아요."

"오, 야심가시네."

자영은 입으로 말했고, 성운은 표정으로 말했다.

"그나저나··· 외톨이 기사님 많이 바쁘셨어요? 마이젬에 왜 안 들어오셨어요?"

"아···. 좀 바빴어요."

"그러셨군요. 그동안 마이젬이고 커뮤니티고 완전 난리 났는데."

두 사람의 대화를 듣던 자영이 물었다.

"무슨 얘기하는 거야?"

"누나도 모르시겠구나. 체크메이트가 돌아왔어요."

"아이디 삭제했다며."

"새로운 아이디로 돌아왔어요. 그것도 어마어마한 상금이랑 레어템을 내걸고 자신을 이기면 다 주겠다고 공고까지 내걸었지 뭐예요."

"뭐야··· 그거 진짜야?"

자영이 미심쩍다는 듯 물었다.

"진짜고 말고요. 처음엔 다들 관종 하나가 나타나서 어그로를 끌고 있구나 생각했는데, 공개한 인벤토리를 보니까 별별 레어템이 다 있는 거예요. 우리 같은 일반 유저들은 듣도보도 못한 것들이요. 커뮤니티에서 사람들이 하는 얘기를 보니까, 베타 테스트할 때부터 나오던 아이템부터 시작해서, 최고 랭킹전 우승 아이템까지 있더래요."

"와··· 그게 그렇게 오래된 아이디였나?"

"사람들 추측대로, 고인물 프로기사의 세컨 아이디가 맞았나 봐요. 아마 외톨이 기사님만큼이나 마이젬에 오래 있었던 사람일 걸요?"

지훈이 예상치 못한 호명에 내심 놀랐다.

"아무튼, 사람들이 그래도 못 미더워하고 있다가 대국하는 모습을 보러 갔는데, 그런데! 정말 미친 듯이 잘 두는 거예요!"

"오···"

"프로기사들이 어지간하면 아마추어 유저들이랑 잘 안 두려고 하잖아요. 이겨도 득이 없고, 지면 쪽만 팔리니까."

"그렇지. 그래서 세컨 아이디 쓰는 거잖아."

"예. 근데, 프로기사들이 정식 아이디로 아직 1단밖에 안 된 checkmate한테 계속 도전해오고 있어요. 이미 모든 유저 사이에서 합의가 되어 있는 거죠. checkmate는 초일류이고, 그를 이기는 건 대단히 어려운 일이라고."

"오··· 대단한데···"

"아무튼, 그런 일이 있었는데···!"

성운이 말을 하다 말고 가방에서 M-패드를 꺼냈다.

"제가 중간고사 끝나고 그 마이젬 아저씨한테 불려가서 바둑 인공지능 프로그램 제작을 실습해 보고 있었단 말예요."

"우와, 그래서. 인공지능 만들었냐?"

"아니, 그게 그렇게 뚝딱 만들어져요? 판타지도 아니고. 뭐, 비스무레한 건 만들어 봤죠. 보세요."

성운이 M-패드를 작동시키기 시작했다.

위이이이이이잉.

"성운이 M-패드는 더 이상 M-패드가 아니네. 메인 화면부터가 다른데?"

"제가 지금까지 입력된 기보 데이터를 바탕으로 프로그램이 자가 학습하도록 실시해서 계속 능력을 향상시키는 중이거든요?"

"머신 러닝인가 하는 그거구나? 그걸로 뭐가 향상된 건데?"

"뭐라고 설명하지···. 전보다는 기보 패턴을 파악하는 데 좀 더 심도 있고 유연성이 생겼다고 해두죠. 아무튼, 제가 첫 시험 대상으로 돌아온 checkmate의 바둑을 분석해 봤단 말예요."

성운이 기보를 불러와서 분석 모드를 시행했다.

[LOADING···]

[분석 모드]

	- 날짜: 2014-10-31
	- 대국자: checkmate 1단 (흑) vs. tsoh(P) 9단 (백)
	- 결과: 143수 흑 불계승

성운이 지난 금요일에 벌어진 checkmate와 tsoh의 바둑을 분석 모드로 돌리자, 이전과 비슷한, 그러나 이전보다 훨씬 더 복잡하고 다층적인 화면이 떴다.
그것은 바둑 두는 사람을 위한 데이터라기보단, 프로그래머를 위한 데이터에 가까워 보였다.

"이게 뭐야. 뭐가 뭔지 모르겠다."

자영이 투덜거렸다.

"그러니까 M-패드는 이 바둑과 일치율이 높은 과거의 대국을 몇 개 보여 주는데요..."

성운이 손가락으로 화면을 누르자, 수백 개의 대국 목록이 떴다.

"...checkmate의 바둑과 외톨이 기사님의 바둑에서 일치율이 굉장히 높게 나타나고 있어요."

"우와...!"

자영이 탄식하는 사이, 지훈은 표정 하나 바꾸지 않은 채 가만히 듣고 있었다.

'북악검법과 둔 바둑에서도 성운 씨가 내 바둑과 체크메이트 바둑 사이의 높은 일치율을 언급한 적이 있어. 그 얘긴가 보지.'

지훈이 그렇게 생각하고 있을 때, 자영도 같은 말을 했다.

"외톨이 기사님이 체크메이트 기보만 달달 암기하시더니, 그런 경지에 이르셨군요."

"아, 그 얘기가 아녜요."

성운은 몇 가지 기보를 화면에 띄우고 말을 이었다.

"외톨이 기사님의 최근 바둑을 얘기하는 게 아녜요. 외톨이 기사님의 예전 바둑이랑 패턴이 굉장히 비슷해요."

지훈은 갑자기 가슴 한쪽이 철렁 내려앉는 듯한 기분이 들었다.
자영이 이해가 안 간다는 표정을 지었다.

"성운아, 그게 대체 무슨 말이야?"

"더 웃긴 건 뭔지 아세요?"

"···?"

"tsoh는 오태수 바둑이랑 굉장히 비슷하단 거예요."

"뭔데···."

자영이 다채롭게 리액션을 하는 동안, 지훈은 이 영리한 탐정에게 무슨 말을 해야 좋을지 궁리하고 있었다.
실은 checkmate란 사칭 아이디를 만든 사람은 나였다, 이렇게 하면 진짜 체크메이트가 돌아오지 않을까 싶어서 그랬다, tsoh는 실제 오태수가 맞다 등등.

'왜 죄책감이 들지. 나쁜 일을 한 것도 아닌데···. 어쩌면 두 사람은 더 좋아할지도 모르는데···.'

그렇게 지훈이 갈등하고 있던 때, 성운이 계속 말을 이었다.

"그런데 이상하게도 이 바둑만 그렇더라고요. 다른 바둑은 그렇게까지 일치율이 높게 나타나지 않아요."

"그건 또 무슨 소리야?"

"무슨 소리냐니요? 그냥 그렇다고요."

"음···."

자영은 뭔가 불만족스럽고 허무하다는 듯 입을 씰룩였다.

"어쨌든, 외톨이 기사님이 그만큼 대단하다는 뜻이네. checkmate 같은 대단한 고수와 일치율이 높은 바둑을 둔다니."

"그죠? 그러니까 외톨이 기사님, 오늘 저녁엔 마이젬 좀 들어오세요!"

지훈은 먼저 동아리방에서 나왔다.
성운과 자영은 저녁까지 checkmate의 대국을 관전하고 분석하겠다고 남았다.

'이야기할 타이밍을 자꾸 놓치네. 이런 건 그냥 얘기했어도 됐을 텐데. 그나저나, 태수와의 대국에서는 진짜 내 바둑을 뒀다는 얘긴 좀 재밌는데?'

지훈은 머릿속으로 태수와의 바둑 내용을 복기하며 건물 밖으로 나왔다.
어느덧 밖은 어둑어둑했다.
멀찍이서 유난히 하얀 빛을 발산하며 걸어오는 사내가 눈에 띄었다.
그는 허풍실 박사였다.

"강지훈 씨, 논문 투고는 마무리하셨습니까?"

"예."

"수고 많으셨습니다.

허풍실 박사는 지훈에게 논문 심사 절차를 간략하게 설명해 주며, 자질구레한 조언을 덧붙였다.
그때, 저녁 늦게까지 동아리방에 있겠다던 자영이 지훈을 발견했다.

"어? 외톨이 기사님 아직 안 가셨네요?"

자영은 지훈 곁에 선 허풍실 박사의 허여멀건 한 얼굴을 슬쩍 본 뒤, 지훈에게 인사를 하고 돌아섰다.
사뿐사뿐하게 걷는 자영의 뒷모습을 지켜보던 허풍실 박사가 지훈에게 물었다.

"저, 저··· 강지훈 씨. 혹시, 저분 성함이..."

"아··· 자영 씨요?"

"자... 영···?"

"전자영 씨라고, 물리학과 석사 과정생이에요."

"전자··· 일렉트론!"

지훈은 화들짝 놀랐다.
일렉트론은 자영의 마이젬 아이디이기도 했다.

"아름다운 이름이군요. 하하···."

허풍실 박사는 코를 만지작거리며 웃었다.
어딘지 기쁨과 당혹감이 동시에 묻어나는 웃음이었다.

'으흠···.'

지훈은 그제야 허풍실 박사가 자영에게 연모의 감정을 갖고 있다는 사실을 눈치챘다.

'미인이긴 하지. 둘이 썩 안 어울리는 것 같지만···'

지훈은 허여멀건 한 멸균 아우라의 허풍실 박사가 자영이 주도하는 술자리에서 바코드 게임에 참여하는 광경을 상상하곤 고개를 가로저었다.


*
집으로 돌아온 지훈은 마이젬에 접속했다.
아직 여덟 시가 되기까지 남은 시각은 40분.

[쪽지가 1,023개 도착했습니다.]

'우와, 미쳤어··· 점점 많아지는데··· 감당이 안 된다.'

그럼에도 불구하고 지훈은 도착한 쪽지들을 하나하나 빠르게 확인했다.

'오늘 상대는 누구로 할까···'

[test1(9단): 대국 신청을 할 수 있겠습니까?]

(P)자가 없는 일반 마이젬 9단 아이디.
처음 지훈은 그 쪽지를 제쳐 둘 생각이었다.

하지만.
그러기엔 그 짧은 문장에서 느껴지는 영어 번역 어투가 이상하게 신경 쓰였다.


< 제35화 - 18급이 기력(棋力)을 숨김 (4) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제36화 - 18급이 기력(棋力)을 숨김 (5) >


지훈은 'test1'의 프로필창을 클릭했다.

'설마'라는 의심과, '제발'이라는 소망이 뒤섞인 마음으로.

'9단이라면, 이미 마이젬에서 바둑을 꽤 둬왔다는 건데.'

마이젬에서 정식 인증을 거친 프로기사는 '(P)'자라는 식별 문자와 함께 바로 9단에 오른다.
하지만 그렇지 않은 일반 유저들은 무조건 18급부터 시작한다. 'test1'은 9단까지 올랐으니, 적어도 마이젬에서 수백 판의 대국을 해온 유저라는 소리다.

'어떤 바둑을 뒀는지 한 번 볼까.'

[test1(9단)/한국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: 승승승승승승승승승승]

[총전적: 320전 320승 0패]

[총승률: 100%]

[사이버머니: 312,920,101원]

[마지막 접속시간: 23시간 전]

한국 국적으로 표기된 test1은 18급 아이디를 만든 이후 모든 대국에서 승리하고 9단에 올랐다.
대국 기록을 살펴봐야 알겠지만, 프로필창에 뜬 기록만으로도 지훈은 확신할 수 있었다.

'이건 '그놈'이다.'

아니나 다를까.
대국 기록을 확인한 결과, test1가 처음 바둑을 둔 때는 지금으로부터 사흘 전.
지훈이 태수와 대국하고 난 밤이었다.

'내가 프로들이랑 두는 걸 보고 만든 모양이지? 어그로를 끈 보람이 있구나.'

지훈은 그토록 기다리던 상대가 생각보다 빨리 찾아왔다는 사실에 잔뜩 흥분했다.

[checkmate(2단): 대국 신청을 수락합니다. 8시에 1서버에서 뵙겠습니다.]

띡.

[쪽지 전송이 완료되었습니다.]

"하아···!"

지훈은 숨을 크게 내쉬고 시계를 봤다.
때는 오후 7시 27분.
지훈은 나머지 대국 상대자 네 명을 선정해서 쪽지를 보냈다.

SSS급고수(7급): 오오, 체크메이트 등판했다.
김사장(3단): 이제 2단 됐네. 빨리 8단으로 승단해야 베팅 대국할 텐데.
누렁이(2단): 이제 베팅 대국 의미가 있음? 다들 체크메이트한테 걸 텐데. 그럼 배당금이 얼마 안 나오지 않나?
만물상(4단): 1.1배만 받아도 그게 얼맙니까. 10억 베팅하면 1억이 이득인데. 티끌 모아 태산이지요.

지훈은 대국방을 개설하여 상대를 기다렸다.
2번 타자, 3번 타자가 속속 들어왔고, 가장 마지막에 바둑을 두기로 한 5번 타자까지 도착하여 대기했다.

노벰버(9단): 우와··· 한·중·일 초일류 프로기사들이 엄청 들어와서 구경하네.
수지러브(9단): 운영자들도 맨날 들어와서 보네요.

때는 벌써 7시 59분.
오늘 대국의 첫 타자인 test1과 붙기로 한 시각까지 1분을 앞두고 있었다.

'다들 와서 기다리는데··· 왜 안 들어오지?'

지훈은 초조했다.
사실 조금 전까지만 해도, test1이 자신이 생각했던 대로 체크메이트가 아닐 가능성에 대해 염려했다.
그러나 이젠 그런 생각을 할 때가 아니었다.

약속된 시각으로부터 3분이 지나고, 5분이 지났다.
채팅창에서는 점점 불만이 터져 나오기 시작했다.

외팔이기사(9급): 뭐야, 첫 타자 누구야?
만물상(4단): 노쇼 각이다.
SSS급고수(7급): 안 들어오면 어떻게 됨?
외팔이기사(9급): 실전 대국처럼 시간패지 뭐. 어? 5분 지났다. 땡! 시간패로 아웃입니다. 다음 타자 준비해 주세요.
망생이(7단): 야, 급바둑. 니가 무슨 심판이냐?

당장 대국이 시작되지 않으면 채팅창이 더욱더 어수선해질 참이었다.
지훈은 하는 수 없이 첫 번째 대국 상대를 건너뛰기로 했다.

checkmate(2단): 더는 기다릴 수 없으니 8시 30분에 두기로 하신 분부터 먼저 두겠습니다. 괜찮으시죠?
팻감마법사(P)(9단): 네, 가능합니다.
checkmate(2단): 감사합니다. 시작하겠습니다.

2번 타자, 3번 타자가 차례로 쓰러졌고, 마지막 5번 타자와의 대국마저 허무하게 끝났다.
그리고 그때까지, test1은 나타나지 않았다.

어느덧 이미 약속된 시각으로부터 두 시간이 훌쩍 넘었다.
지훈은 현장에서 지원자 한 명을 받아 대국을 진행했다.
대국 상대 다섯 명 모두 '(P)'자를 단 프로기사였지만, 100수 이상 버틴 상대가 없었다.

대국이 끝나자 엄청난 금액의 사이버머니 후원이 쏟아졌고, 수백 통의 쪽지가 쌓였다.

'내일 저거 또 읽어 보려면 큰일이겠네.'

지훈은 마이젬 공식 게시판과 커뮤니티의 반응도 확인했다.
두 게시판은 이미 돌아온 체크메이트에 대한 얘기로 점령된 상태였다.
지훈은 몇 가지 눈에 띄는 게시물을 골라 읽었다.
그 중에는 다음과 같은 게시물도 있었다.

[제목: 체크메이트에게 충고한다. (엄격)(근엄)(진지)]

「체크메이트 너 이 새끼.
커뮤니티 들어오는 거 다 안다.
상금 걸고 한물간 허접 프로들만 패면 재밌냐?
대진표 내가 짜준다.
무족권 외톨이 기사 넣어라. 1순위다.
이미 한 번 지긴 했지만, 
그나마 걔가 가장 잘 버텼다.
형 말 꼭 들어라.
무시했다간 쪽지함 터질 줄 알아라. 20000.」

'나도 나랑 붙고 싶다니까.'

지훈은 킬킬대며 생각했다.
글이 올라온 지 얼마 되지 않아 댓글이 달리기 시작했다.

ㄴ 그러게. 외톨이기사 요즘 뭐 함? 왜 체크메이트랑 안 붙음?
ㄴ 체크메이트는 이미 외톨이 기사 이겼는데?
ㄴ 그나마 외톨이 기사가 잘 버텼잖아. 다시 붙어 보면 또 모르지.
ㄴ 근데 한물간 허접 프로들은 아니지 않나? 이번에 신예대회 우승한 중국 기사도 있었는데.
ㄴ 까보면 더 많을걸?
ㄴ tsoh도 좀 잘하는 프로 같던데.

'tsoh는 조금 잘하는 게 아니지.'

지훈은 커뮤니티에서 나와 컴퓨터를 껐다.


*
다음날.
학교에 너무 일찍 와버린 지훈은 수업이 시작되기 전까지 학생회관 카페에서 기다리기 위해 빈자리를 찾았다.
마침 성운과 자영이 보였다.

"여기들 앉아 계셨네요? 저도 같이··· 어어?"

지훈이 자리에 앉으려고 보니, 바로 옆 테이블에서 허풍실 박사가 노트북을 두드리는 것이 보였다.

"안녕하세요."

"반갑습니다."

허풍실 박사는 지훈에게 인사한 후 자영의 얼굴로 슬쩍 눈길을 돌렸다.

'아아···.'

지훈은 어떤 상황인지 대강 파악한 채 자리에 앉았다.
마침 성운과 자영은 어떤 화제를 마무리 짓고 다음 화제를 이어나가려던 참이었다.
성운이 음료수를 쭉쭉 마시더니 자영에게 물었다.

"그나저나... 누나 아까 고백받았던 거예요?"

쾅!

세 사람이 소리가 난 방향으로 고개를 돌려보니, 허풍실 박사가 커피를 쏟고 있었다. 그는 어색한 웃음을 지어보였다.

"하하, 실례합니다···."

자영은 다시 고개를 획 돌리고는 답했다.

"응, 뭐."

"그 형 다들 천재라고 그러던데."

"글쎄. 난 자기 공부만 잘하는 사람은 별로야."

"그럼요?"

"하이젠베르크나 슈뢰딩거처럼 과학자로서도 성공했으면서, 문사철(文史哲)에 깊은 지식이 있는 사람이 좋아."

쾅!

세 사람이 소리가 난 방향으로 고개를 돌려보니, 허풍실 박사가 노트북을 바닥에 떨구었다.
지훈은 크게 당황했다.

"괘, 괜찮으세요?"

"전 괜찮습니다."

"아니, 노트북 말예요···."

아닌 게 아니라, 허풍실 박사의 노트북 화면이 까맣게 나가 있었다.

"아악! 이런!"

"박사님, 논문 괜찮으세요? 백업은..."

"백업은 여러 군데 해 두어서 괜찮습니다. 문제는 제가 하루에 오비디우스의 『변신 이야기』를 조금씩 번역하고 있었는데, 그 파일이 무사할지 조금 걱정이 되는군요."

"오비디우스요?"

자영이 신기하다는 듯 물었다.
오비디우스는 기원전 1세기에서 기원후 1세기, 즉 고전기 로마 시대에 살았던 유명한 시인이다.
그는 젊은 시절에 시인으로서 큰 명성을 쌓았으나, 아우구스투스 황제에 의해 로마에서 추방된 후로는 비참한 말년을 보내다가 죽었다.

처음에 지훈은 허풍실 박사가 갑자기 무슨 뚱딴지같은 소리를 하나 싶었다.
논문 투고 마감일이 코앞이고 허풍실 박사는 논문의 초고를 완성하지도 못했는데, 난데없이 오비디우스 번역이라니...?

"우와, 라틴어를 하실 줄 아시나 봐요?"

자영이 흥미를 갖고 물었다.

"예, 학부생 때 꾸준히 수업을 들었지요."

"대단하시네요."

"이래 봬도 기초 라틴어, 중급 라틴어에서 모두 A+을 받았습니다."

"우와···."

자영이 감탄하는 눈빛으로 허풍실 박사를 바라보았다.
지훈은 그제야 허풍실 박사가 왜 그런 이야기를 꺼냈는지 깨달았다.

철두철미한 허풍실 박사의 성격이라면, 오비디우스고 뭐고, 자신이 작성하는 파일은 이중, 삼중으로 백업을 해두었을 것이 틀림없다.
하지만 그는 연모하는 여성에게 자신의 고상한 취미 생활을 어필해야 했던 것이다.

"후···."

어느새 상황을 정확하게 파악한 성운은 대놓고 웃을 수가 없어 애매한 한숨 소리를 내쉬었다.

"후후···."

지훈도 필사적으로 웃음을 참았다.
서로 같은 생각, 같은 마음이라는 것을 깨달은 두 사람은 그렇게 잠시 침묵을 지키며 앉아 있었다.
그러다가 성운이 마침 생각났다는 듯 M-패드를 꺼냈다.

"외톨이 기사님, 제가 요즘 만들고 있는 인공지능 프로그램을 테스트 중인데요..."

성운이 M-패드를 대국 모드로 전환했다.

"지금 기존에 있던 체크메이트의 기보를 포함해서, 다시 나타난 체크메이트의 기보로 자가 학습을 시키는 중이거든요."

그러고 보니 얼마 전에도 성운이 머신 러닝인지 뭔지 얘기했던 것 같다.

"이걸로 체크메이트와의 대국을 연습해 보세요. 한동안 빌려드릴게요."

"가, 감사합니다."

지훈은 성운이 건네는 M-패드를 받았다.
성운은 단단히 못을 박았다.

"대신에 체크메이트랑 꼭 대국하셔야 해요. 이기시는 거 보고 싶단 말예요."

"감사해요."

지훈은 뭐라고 말해야 좋을지 잠시 망설이다가 겨우 입을 열었다.

"그런데··· 체크메이트가 제 대국 신청을 안 받아 줄 수도 있어요."

정확히는 '못' 받아 주는 것이지만.

지훈의 마음속이 괜히 초조해졌다.
자신이 거짓말을 하는 것이 아닌가 싶은 묘한 죄책감이 들었다.

성운이 '체크메이트'라고 부르는 존재는 'test1'으로 다시 나타났다.

'test1'은 지훈에게 대국 신청을 했고, 지훈은 대국을 준비하는 중이다.
결국 외톨이 기사는 곧 체크메이트와 붙게 될 것이다.

이름이라는 껍데기를 벗어 놓고 보면, 지훈이 성운을 속이는 부분은 없다.
그 사실을 아는 사람이 지훈 자신뿐이어서 문제지.


*
집으로 오는 내내, 지훈은 성운의 M-패드에서 눈을 떼지 못한 채 바둑 연습을 했다.
어제는 못 뒀지만, 언제 다시 체크메이트와 둘 수 있을지 모르기에.

'오늘이라도 꼭 다시 와줬으면 좋겠어.'

그러한 염원을 갖고서, 지훈은 집에 오자마자 컴퓨터를 켜고 마이젬에 접속했다.

[쪽지가 2,308개 도착했습니다.]

'아··· 갈수록 늘어나네.'

지훈은 빠르게 쪽지들을 솎아내기 시작했다.

[천마불패(7단): 체크메이트 님께 한 수 배우고 싶습니다. 저는 어릴 때부터 아버지에게 바둑을 배웠고···(주절주절)]

삭제.

[두점까러라(1급): 접바둑은 안 두시나요?]

삭제.

[미경아(9단): 바둑 둬 주시면 저희 누나랑 소개팅 시켜 드릴게요.]

삭제.

'으으, 허수가 너무 많아. 삭제, 삭제, 삭제, 삭제, 삭제, 삭제, 삭제, 삭제···.'

그렇게 수백 통의 쪽지들을 순식간에 삭제해나가던 그때.

[test1(9단): 안녕하십니까? 지난번엔 이쪽 사정으로 인해 접속하지 못했습니다. 죄송하지만, 다시 대국 신청 할 수 있겠습니까?]

'어어어어!'

지훈은 어느새 흐리멍덩해진 두 눈을 부릅뜨고 발신자의 아이디를 다시 확인했다.
틀림없는 test1이었다.
지훈은 침을 꼴깍 삼킨 채 답장을 썼다.

[checkmate(2단): 대국 신청을 받겠습니다. 8시에 1서버에서 뵙겠습니다. 오늘은 꼭 오십시오.]


< 제36화 - 18급이 기력(棋力)을 숨김 (5) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제37화 - 18급이 기력(棋力)을 숨김 (6) >


SSS급고수(7급): 1등!
김사장(3단): 1255등!
누렁이(2단): 4877등!
만물상(4단): 워, 씨. 벌써 7천 명 넘게 들어왔네.

8시가 되기 5분 전.

checkmate(2단)이 개설한 방에 관전자들이 속속 들어왔다.
2번 타자, 3번 타자가 도착했고, 마지막 5번 타자까지 들어와서 대기하기 시작했다.

'아직 5분 남았어. 설마 오늘도 안 오는 건 아니겠지?'

지훈은 test1이 보낸 쪽지를 다시 한번 확인했다.

[test1(9단): 안녕하십니까? 지난번엔 이쪽 사정으로 인해 접속하지 못했습니다. 죄송하지만, 다시 대국 신청 할 수 있겠습니까?]

''이쪽 사정'이라는 말이 무슨 뜻일까. 영국이라 인터넷 접속이 불안정한가?'

지훈이 그런 생각을 하고 있을 때, test1이 들어왔다.

'왔다! 왔어!'

checkmate(2단): 아직 3분이 남았네요. 정시에 시작하겠습니다.

test1은 지훈의 채팅 메시지를 읽지 못한 것인지, 아니면 네 마음대로 하라는 뜻인지, 바로 답변을 쓰지 않았다. 그러다가 1분 정도 지났을까?

test1(9단): 알겠습니다.

'어쭈, 뜸들이는 거 봐라. 번역기를 돌렸나?'

지훈은 기대감으로 흥분됐다.
그토록 기다렸던 체크메이트와의 대국이 곧 시작된다.

물론 막상 바둑을 둬 보니 test1은 체크메이트가 아닌 것으로 드러날 수도 있다. 하지만 그것은 그때 가서 판단할 일.
test1이 체크메이트가 아니라면, 계속해서 다른 도전자를 받으면 그만이다.
기어코 체크메이트가 나타날 때까지.

외팔이기사(9급): 뭐야, 오늘 첫 타자는 그냥 9단이네?
SSS급고수(7급): 프로기사 세컨 아이디인가?
김사장(3단): 최근에 만든 아이디네.
누렁이(2단): 승률이 100%네요.
만물상(4단): 세컨 아이디 같다. checkmate가 대국 신청까지 받아 준 거 보면. 누구지?
SSS급고수(7급): 의외로 진짜 평범한 9단일 수도 있음.

드디어.
때는 오후 8시.

'시작이다.'

['checkmate(2단)'님과 'test1(9단)'님의 대국이 시작되었습니다.]

[checkmate(2단)(흑) vs. test1(9단)(백)]

[대국을 시작합니다.]

'지금까지 체크메이트가 백으로 뒀던 기보들을 쭉 보면, 흑이 우상귀 소목에 착수했을 때, 좌상귀 화점에 착수하는 경우가 많았지.'

이렇게 생각하며 지훈은 우상귀 소목에 첫수를 두었다.
그러자 test1이 좌상귀 화점에 착수했다.

'역시.'

초반 바둑은 빠르게 진행됐다.
그러다가 흑이 17째 수를 둘 차례가 되었을 때, 지훈은 잠시 멈칫했다.

'상변에서 지키는 수를 두다간 우변에서 백이 쑥 들어올 경우 곤란해질 것 같은데··· 으흠, 일반적인 진행대로 둔다면 상변에서 축머리가 걸리겠구나.'

지훈은 잠시 고민 끝에 착수했다.

수지러브(9단): 뭐야, 체크메이트.
노벰버(9단): 거길 왜 붙여?
북악검법(9단): 오···.
수지러브(9단): 우와, 북악검법 님, 안녕하세요.
북악검법(9단): 안녕하세요.
노벰버(9단): 오랜만에 들어오셨네요.
북악검법(9단): 예, 후배들이 하도 얘기해서 들어와 봤어요. 바둑이 초반부터 예사롭지 않네요.

지훈의 독특한 수에, 채팅창의 9단들은 동요했다.

노벰버(9단): 방금 체크메이트가 둔 수, 이해하시나요?
북악검법(9단): 제가 어떻게 압니까. 저도 허접인데.
수지러브(9단): 님 같은 초고수가 그렇게 말씀하시면...

9단들의 겸손한 대화에, 채팅창엔 정적이 흘렀다.

북악검법(9단): 여기 프로기사분들이 많이 관전하고 계시는데요. 프로기사분들께서 설명해 주시면 좋을 것 같군요.
수지러브(9단): 프로기사들은 체면 지키느라 입 꾹다물고 구경만 하잖아요. 자기 해설이 틀리면 개망신이니까.
노벰버(9단): 뭐, 그런 것뿐만은 아니겠죠. 솔직히 채팅창에 안 써서 그렇지, 지금 자기들끼린 열심히 분석하고 있겠죠. 저희 같은 일반 9단들이나 채팅창에서 공개적으로 설명충짓 하는 거지.

이렇게 9단 유저들이 이야기를 나누는 동안, 바둑은 우상귀를 중심으로 진행됐다.
바둑은 아직 40수도 채 두지 않은 초반.
흑과 백은 서로 칼집에서 검을 꺼내지 않은 채 오랫동안 상대를 탐색하는 중이었다.

'백은 우상귀에서 아래로 붙이는 수를 두겠지? 그렇다면 나는 막고 끊어서...'

...라고 생각할 때.
백을 쥔 test1는 우변으로 이동했다.

'여기 손을 빼? 우상귀의 백 석 점을 버리겠다는 말인가?'

만일 오프라인 대국이었으면 고개를 들어 상대의 표정을 확인하고 싶은 심정이었다.
하지만 이 바둑은 인터넷 대국인 데다가, 지훈의 추측대로라면, 상대는 인공지능 바둑 프로그램이다.
설령 오프라인 대국이라 해도 고개를 들어 상대의 의중을 살피는 일 따윈 할 수 없는 것이다.

'으흠···.'

곧 지훈은 좌변으로 넘어갔다.

'내가 여기에 두면, 백은 여기서 날일자로 두겠지. 그러면 나는 젖혀서...'

그렇게 지훈이 향후 수순을 10수 정도 예측하고 있을 때였다.

탁.

노벰버(9단): 저 수, 뭐냐?
수지러브(9단): 뭐야, 백. 거기서 왜 붙여?
북악검법(9단): 오···.
대사제(9단): 지금까지의 대국들 중 가장 충격적인 수네요.
미경아(9단): test1 진짜 특이하게 두네. checkmate도 특이하게 둔다고 생각했지만, 둘이 비교할 바가 아닌데.

생각지도 못한 백의 붙이는 수에, 지훈은 잠시 정신이 멍했다. 그 한 수의 의미와 향후 진행을 생각하는 데 1분이 지나고, 2분이 지났다.

'벌써 제한시간 20분 중에 10분이 지났어···. test1는 아직 5분 조금 넘게 시간을 사용했을 뿐인데.'

이 바둑은 제한시간 각자 20분에 30초 초읽기가 세 번 주어지는 바둑.
제한시간이 줄어들면 줄어들수록, 실수를 연발하기 쉬운 인간보다는 컴퓨터에게 더욱 유리할 것이었다.

'초읽기에 접어들면 내가 더욱더 불리해질 텐데 어떡하지? 바둑이 어느새 비세(非勢)에 접어들었어.'

지훈은 순식간에 불리해진 국면을 의식하고 한 수 한 수 겨우 버텨나갔다.

SSS급고수(7급): 9단님들, 지금 누가 좋아요?
노벰버(9단): 글쎄요. 6.5집 덤을 생각하지 않고 반면으로만 따졌을 때, 흑을 쥔 checkmate가 조금 더 좋습니다. 한두 집 정도?
망생이(7단): 그럼 checkmate가 너무 불리한 거 아닌가요?
수지러브(9단): 그렇죠. 덤을 포함하면 4.5집에서 5.5집 정도 test1이 앞서는 상황입니다.

'아··· 큰일이다. 후반부를 어떻게 흔들어가야 하지?'

지훈은 점점 괴로웠다.

'하변에서 패를 만들어야겠어. 패만 만들면 바둑을 복잡한 국면으로 이끌어갈 수 있을 테니까...'

그러나,
백은 하변의 흑돌을 받아 주지 않고, 좌변의 흑 한 점을 따내었다.

'안 받아 줬어···?'

지훈은 당황했다.

노벰버(9단): 아··· 안 받아주네.
수지러브(9단): 이거 뒤집기 힘들겠는데.
미경아(9단): 드디어 checkmate가 패하는구나.
외팔이기사(9급): 자, 게임이 끝났습니다! 이만 해산하세요, 여러분! 내일 출근 하셔야죠!
망생이(7단): ···급바둑은 입 다물자.

그렇게 채팅창이 들썩이는 동안에도, 지훈은 최선의 수를 궁리해나갔다.

노벰버(9단): 조금 전의 타개로 흑이 집 차이를 줄였네요.
수지러브(9단): 그래도 여전히 차이가 크네요.

어느덧 지훈은 초읽기에 몰렸다.

[흑 초읽기를 시작합니다. 하나, 둘, 셋...]

아무리 좁혀도 좁혀지지 않은 집 차이.
한 치의 약점을 보이지 않는 상대.
초읽기까지 몰리자, 지훈은 점점 더 큰 압박감을 느꼈다.

'아, 졌구나···.'

만일 상대가 인간이라면, 초읽기 상황을 이용해서 상대의 실수를 이끌어내는 전략을 시도해 볼 수 있을 것이다.
초읽기 상황에 몰린 인간은 부담감 때문에 실수를 연발하기 쉬운 상태가 되니까.

하지만, 모니터 너머의 상대는 인공지능이다.
초읽기 상황에 몰린다고 하더라도, 그전까지와 동일한 페이스로 바둑을 둘 것이다.
실제로 test1 역시 조금 전부터 초읽기에 몰렸지만, 흔들림 없는 바둑을 두고 있었다.

노벰버(9단): checkmate가 돌을 던질 때가 지났는데.
수지러브(9단): 차마 분해서 못 던지는 것 같네요.
외팔이기사(9급): 체하다 추크메이트··· 그만 던져라···.

어느덧 바둑을 둔 지는 1시간 30분이 다 되어갔고, 바둑은 200수가 훌쩍 넘어갔다.
이제 기력이 약한 유저들마저 checkmate의 패배를 판단할 정도로 바둑판이 정리되었다. 1만 명을 훌쩍 넘었던 관전자들은 하나둘 빠져나가기 시작했다.
바로 그때.

노벰버(9단): 뭐야, 백. 거길 왜 이어?
SSS급고수(7급): 9단님, 왜 그러세요?
수지러브(9단): 오오. 잠깐 이거 각이 선다.
SSS급고수(7급): 왜요, 왜요?
대사제(9단): test1이 갑자기 엉뚱한 델 이었네요.
북악검법(9단): 뭐지? 지금까지 실수 하나 없이 잘 두다가.

새로운 국면이 닥치자, 채팅창은 다시 들썩이기 시작했다.

SSS급고수(7급): 그럼 흑이 역전할 수 있는 상황인가요?
노벰버(9단): 잠시만요··· 음··· 아, 뭐가 뭔지 모르겠네···.
tsoh(P)(9단): checkmate가 반집 유리합니다.
노벰버(9단): 우와, 프로기사다!
수지러브(9단): 오오, tsoh다!
노벰버(9단): 최근에 가장 팽팽하게 승부하셨던 분!

갑작스러운 역전 국면에, checkmate를 응원하던 유저들은 다시 신이 나서 흥분하기 시작했다. 하지만 정작 대국자인 지훈은 당혹감을 느꼈다.

'백이 한 번 이상한 수를 둔다 싶더니, 갑자기 말도 안 되는 실수를 연발하는데? 이게 지금까지 실수 하나 없이 완벽한 바둑을 뒀던 test1이 둘 만한 수인가?'

바둑은 250수가 훌쩍 넘어갔고, 지훈은 확실하게 역전한 상황이었다.
처음 반집이었던 집 차이는 어느덧 3.5집까지 벌어졌다.

'보통의 상식으론, 바둑판에서의 선택지가 좁아지는 후반부로 갈수록 컴퓨터가 인간보다 더 뛰어난 계산을 할 수 있을 것 같은데···. 실상은 전혀 그렇지 않다. 오히려 초보들이나 할 법한 실수를 하고 있잖아.'

SSS급고수(7급): test1 갑자기 떡수 오진다.
외팔이기사(9급): 저런 수는 나도 안 둔다. test1 쟤 뭐냐?
망생이(7단): 200수 정도까진 오태수처럼 잘 두더니, 실수 한 번 저지른 뒤부턴 급바둑 수준으로 전락하네. 쟤 정체가 뭐야?

그렇게, 바둑은 끝났다.

[checkmate(2단)(흑) vs. test1(9단)(백)]

[283수 흑 불계승]

'이, 이겼다···. 내가 체크메이트를 이겼어! 그나저나, 내가 드디어 체크메이트를 이겼는데, 나도 상대도 정체를 숨겼으니 아무도 모르잖아!'

지훈의 마음속은 기쁨과 아쉬움이 뒤섞였다.
그때, 쪽지 수신을 알리는 아이콘이 깜빡거렸다.

[test1(9단): 잠시 저와 얘기 좀 나눌 수 있으실까요?]


*
다음날 오전.
왕십리 한국바둑협회의 행정실은 바쁘게 돌아갔다.

"민 부장님, 가우스 프로젝트에서 공문이 도착했습니다. 공람해 드렸습니다."

"네, 확인할게요."

민 부장은 아침부터 몰아치는 서류, 메일, 문자 메시지 등으로 정신이 없었다.
연말이 가까워짐에 따라 이런저런 행사들이 몰렸고, 당해 년도 예산 사용에도 신경 써야 했다.
지난해 정부로부터 받은 지원금을 막판에 몰아서 소진했다는 이유로, 정기 감사 때 단단히 주의를 받은 까닭이다.
그러나 상황을 모르는 어린 직원은 민 부장의 자리까지 찾아와서 투덜댔다.

"여기 정말 너무 이상하고 제멋대로예요!"

"예, 예···."

민 부장은 어린 직원의 불평을 그냥 넘겼다.
지금은 처리해야 할 서류가 너무 많았다.
어린 직원의 불평을 그냥 흘려듣고 넘기려는 그때...

"대체, 대회 개최일을 왜 연기하겠다는 거예요?"

민 부장이 모니터에서 눈을 뗐다.

"지금 무슨 말씀이세요?"

"항공권이랑 숙박비 이미 다 청구해 버렸는데 말예요!"

"저, 다시 한번 말씀해 주시겠어요?"

"가우스 프로젝트에서 내부 사정으로 인해 대회 일정을 잠시 연기하겠다는 공문을 보내왔어요."


< 제37화 - 18급이 기력(棋力)을 숨김 (6) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제38화 - 두 명의 멘토 (1) >


행정적으로 조용히 골머리를 썩이게 된 왕십리의 상황과는 달리, 마이젬 커뮤니티는 종일 시끌시끌했다. 자신을 이기는 상대에게 거액의 사이버 머니와 레어템을 주겠다던 '돌아온 checkmate'가, 갑자기 대결 중단을 선언한 것이다.

「그간 많은 분께서 제게 쪽지를 주셨습니다.
매일 쏟아지는 쪽지와 누적되는 대국수는 점점 제가 감당하기 어려운 수준이 되었습니다.
본업에 집중해야 하는 관계로,
더는 대국 신청을 받기 어려울 것 같습니다.
그간 관심을 가져 주신 분들께 감사합니다.」

체크메이트가 공개 대결을 벌인 지 닷새 만에 벌어진 일이었다. 길다면 길고, 짧다면 짧은 시간에 종료된 화제의 대결에, 수많은 유저가 아쉬움을 감추지 못했다.

[제목: 체크메이트와의 대결을 보는 게 삶의 낙이었는데]

[제목: 설마 다시 사라지는 건 아니겠지?]

'돌아온 checkmate'와 '진짜로 돌아온 체크메이트'가 벌인 대결의 진실은 대국 당사자들만 알고 있을 뿐이었지만, 그 대결은 다양한 사람에게 다양한 여운을 남겼다.
하지만 정작 지훈은 자신의 대결이 사람들에게 얼마나 큰 영향을 주었는지는 생각지 못했다.
체크메이트를 이김으로써 자신의 삶이 또 한 번 변화의 기로에 놓였기 때문에.

"리포트 첨삭 돌려받았는데, 종이가 온통 빨간 거야. 첫 문장부터 비문이라고 지적받았어!"

"대학원생 선배들한테 들었는데, 그 교수님 20년 전엔 더 심하셨대. 아직까지 빨간펜 들고 꿈에 나타난다며 고통을 호소하는 젊은 교수님들이 계신다더라."

옆 테이블의 여학생들이 재잘재잘 떠드는 동안, 지훈은 멍하니 학생회관 카페에 앉아 있었다.
그리고 지난 밤에 쪽지로 나눈 대화를 머릿속으로 복기했다.

[test1(9단): 대국 신청을 받아 주셔서 감사합니다. 바둑이 많이 강하시군요.]

[checkmate(2단): 감사합니다.]

[test1(9단): 단도직입적으로 묻겠습니다. 왜 체크메이트라는 아이디 행세를 하시는 거죠?]

[checkmate(2단): 반드시 만나야 했으니까요. 다시 나타나 주셔서 감사합니다. 저는 당신을 오랫동안 기다렸습니다. 무례했다면 사과드립니다.]

지훈의 대범한 발언에, test1, 아니 진짜 체크메이트는 아무런 말이 없었다. 어쩌면 자신의 대답을 번역기로 돌리며 확인하고 있었는지도 모른다. 하지만 그 잠깐의 대기 시간이 지훈에게 불안감을 주었다.

'이대로 대화가 끝나면 안 돼. 어떻게든 붙잡지 않으면...'

지훈은 체크메이트가 '덕분에 자신도 즐거웠다'라든지, '다음에 또 보자'라든지 하는 평범한 인사말을 남기고 떠나버릴 것이 두려웠다. 그래서 또다시 대범함을 발휘했다.

[checkmate(2단): 당신이 인공지능 프로그램을 돌리는 중이라는 것을 압니다.]

여전히, 상대방은 아무런 답이 없었다.
지훈이 초조하게 답장을 기다리던 그때, 새 쪽지가 도착했다.

[test1(9단): 대단하시군요. 발뺌하지는 않겠습니다. 이미 잘 파악하고 계신 것 같으니까요. 다만, 어떻게 눈치챘는지 들을 수 있을까요?]

그래서 지훈은 지금까지의 관찰을 요약해서 전달했다. 처음 18급짜리 체크메이트와 마주한 일, 그를 일주일 후 주간 랭킹 탑10 목록에서 본 일, 인간으로선 불가능한 수준의 대국 횟수, 단 몇백 판의 대국으로 제로 베이스에서 시작하여 초고수의 반열까지 오른 폭발적인 성장력, 쉬운 국면에서든 까다로운 국면에서든 일정한 속도로 돌을 착수하는 점, 그리고 조금 전의 대국에서 확인했던 황당한 약점 등등.

[test1(9단): 대단하시군요. 감탄했습니다.]

그때부터 test1는 경계심을 버리고 이야기하기 시작했다.
자신은 가우스 프로젝트라는 작은 인공지능 개발 회사의 대표인 케이트 윌슨이며, 체크메이트는 최근에 발표한 인공지능 체스 프로그램의 연장선에서 개발 중인 프로그램이라고.

[test1(9단): 아시는지는 모르겠지만, 저는 제로 베이스의 기계가 자가 학습을 통해 스스로 최고수의 반열에 오른 인공지능 체스 프로그램을 발표한 바 있습니다.
하지만 수십 년 전에 발표된 체스 컴퓨터가 사람들의 뇌리에 강하게 남은 탓인지, 대중들 사이에선 큰 관심을 불러일으키지 못하더군요.
사업의 투자란 투자 대상이 얼마나 뛰어난 기술과 지식을 바탕으로 구현되었는지보단, 얼마나 세상 사람들에게 영향력을 끼칠 수 있을지에 따라 이뤄집니다.
대중이 관심을 갖지 않는 기술은 묻히는 것이죠. 그래서 체스가 아니라, 아직 미지의 영역, 결코 불가능할 것으로 생각되는 영역으로 방향을 선회해야 했습니다. 그것이 바로 바둑이었죠.]

윌슨 박사는 점점 장문으로 자신의 이야기를 했다.
메시지의 전송 속도가 빨랐고, 그 전처럼 위화감이 느껴지는 번역 어투의 문장은 아니었기 때문에, 지훈은 마치 한국인과 이야기를 주고받는 듯한 기분이 들었다.

[test(9단): 저를 비롯한 개발자들은 수개월 동안 매달린 끝에 프로기사의 수준에 버금가는 인공지능 바둑 프로그램을 만들었습니다. 물론 그것은 저희 내부 기준으로 수치화한 결과에 불과하고, 실전 테스트를 해봐야 했죠. 저를 비롯한 저희 개발자들은, 바둑에 관해서는 아마추어 수준의 지식밖엔 갖고 있지 않으니까요.]

그 후의 이야기를 요약하자면 다음과 같다.
가우스 프로젝트의 개발자들은 자신들의 프로그램과 실전 테스트를 할 만한 사람을 모색했다.
그러던 도중, 그들은 유럽바둑협회에서 주관한 축제에서 어느 중국인 프로기사를 알게 되었다.
그는 승부 세계에서 손을 떼고 유럽으로 건너가 바둑 보급 활동을 하는 중이었는데, 가우스 프로젝트의 개발자들이 프로그램의 테스트에 참여해 달라고 부탁해오자, 차라리 중국바둑협회와 본격적으로 이야기해 볼 것을 권했다.

[test1(9단): 중국의 프로기사들과 극비리에 테스트를 진행한 지는 반년 가까이 됩니다. 처음에는 몇 가지 황당한 오류가 발생하긴 했지만, 가장 최신 버전은 근 3개월 동안 누구도 이긴 적이 없죠. 그중에는 중국 랭킹 1위도 포함되어 있습니다.]

윌슨 박사는 계속해서 말했다.

[test(9단): 이제 충분한 테스트가 끝났다고 생각했죠. 발표만을 앞둔 상황이었습니다.]

충분한 테스트가 끝난 가장 완성형의 버전.
그것이 바로 A19에 첫수를 두는 18급짜리 체크메이트였다.

[test(9단): 저희는 마이젬에서 우선 화젯거리를 만든 후, 세계대회에 출전시킬 계획을 갖고 있었습니다. 다들 축포를 터트릴 준비를 하는 중이었죠. 방금 전 대국 전까지만 해도.]

그제야 지훈은 자신이 얼마나 엄청난 일을 했는지 깨달았다. 자신은 그저 체크메이트라는 가상의 존재에게 바둑으로 이길 생각만 하고 있었다. 하지만...

'내가··· 여러 사람을 엄청 곤란하게 만든 거 아냐?'

지훈이 모종의 죄책감을 가질 무렵, 윌슨 박사는 말했다.

[test(9단): 혹시라도 죄책감을 가지신다면 그럴 필요는 없으니 안심하십시오. 오히려, 더 감사하게 생각합니다. 저희는 정말로 프로그램의 약점을 완벽하게 제거하고 완전성을 추구하고 싶으니까요. 다만...]

윌슨 박사는 지훈에게 부탁을 해왔다.
체크메이트와 몇 차례 테스트 대국을 해달라고.

'나더러··· 체크메이트와 바둑을 둬 달라고···?'

지훈이 어떻게 그런 부탁을 거절하겠는가?
먹히기만 한다면, 자신의 신체 일부라도 떼어 줄 테니 대국하게 해달라고 조를 판이었는데.

지훈이 일단 승낙하자, 그때부터는 윌슨 박사와의 일대일 쪽지 교환이 아니라, 기업 과의 계약 체결로 진행되었다.
서류는 순식간에 오갔다.
지훈은 테스터로서 철두철미하게 비밀 유지 계약을 이행해야만 했다.

계약서를 주고받은 후, 그제야 윌슨 박사는 지훈의 소속과 직업을 물었다. 지훈은 답했다. 자신이 서울대학교 수학과에 소속된 대학생이라는 사실을.

― 수학과요? 저도 수학을 전공했는데요.

'네, 전 이미 당신에 대해 많이 알고 있어요.'

지훈은 속으로 생각했다.
상대에 대해 너무 많은 정보를 갖고 있다는 것을 드러냄으로써, 상대에게 경계심을 줄지도 모를 일이니까.

― 서울대 수학과라. 거기 저와 함께 연구를 진행하는 분이 계시죠.

'그것도 이미 알고 있는걸요.'

지훈은 윌슨 박사와 고상진 교수가 9년 전에 공동 발표했던 볼츠만 방정식에 대한 논문을 기억하고 있다.
단순히 제목만 기억하는 것은 아니었다.
허풍실 박사와의 스터디를 준비하면서, 자기 나름으로 그 내용을 이해해보려고 몇 번이나 펼쳐 봤으니까.

'하지만 그건 과거의 일인 줄 알았는데, 지금도 함께 연구를 진행하시는 건가? 무엇보다도 윌슨 박사는 볼츠만 연구를 완전히 그만뒀다고 생각했는데.'

그렇게 지훈이 의아하게 생각하고 있을 때, 윌슨 박사가 말했다.

― 권상태 교수님과 딥 러닝 관련 프로젝트를 여러 차례 해왔거든요. 교수님은 잘 계시죠?

'네? 고상진 교수님이 아니라··· 권상태 교수님···?'

권상태 교수.
지훈은 아직도 그가 일군의 교수를 이끌고 다니며 고상진 교수를 비롯해 그와 관계된 사람들을 흘겨보던 시선을 똑똑히 기억했다.
그런 교수와 윌슨 박사가 공동 연구를 진행한다?
고상진 교수가 아니라?

'대체 뭐가 어떻게 된 건지...'

그런 생각을 하며 지훈이 허공을 멍하니 보고 있을 때, 누군가가 다가왔다.

"무슨 생각을 그렇게 하고 계세요?"

성운이었다.
그는 지훈의 맞은 편에 냉큼 앉았다.

"아니요, 뭐..."

"아무 생각도 안 하신다고요?"

"네?"

"아무 생각도 안 하시면 안 되죠!"

성운이 웬일로 타박을 했다.
이쯤 되니 지훈은 성운이 뭔가 말하고 싶은 바가 있음을 눈치챘다. 그리고 그것이 무슨 이야긴지 짐작할 수 있었다.

'눈치챘구나. 역시 대단한 녀석이야.'

지훈은 항복을 선언하듯 입을 열었다.

"말씀하세요."

"왜 진작 말씀 안 하셨어요?"

"뭘요."

"제가 뭘 얘기하는지 아시잖아요!"

"죄송해요."

"진작 알려 주셨으면 제가 도와드렸잖아요!"

"이미 많이 도와주셨잖아요."

"아아, 그게 아니라!"

성운이 답답하고 황당하고 서운하다는 듯 말했다.
그러면서도, 기쁘고 즐거워서 어쩔 줄 모르는 듯했다.

"외톨이 기사님이 체크메이트를 이기는 데 내가 일조했다고 여기저기 소리치고 다녀야 하는데!"

"소리치고 다니세요. 사실이니까."

지훈이 씩 웃으면서 말했다.

"외톨이 기사님은 가만 보면 사람이 너무 무심해요! 비밀도 많고요! 도형이 형이 왜 그렇게 난리 치는지 알겠다니까요!"

성운의 투덜거림에, 지훈은 말없이 푸하하 웃었다.
그때였다.

"너희··· 내가 무슨 난리를 쳤다고 그래···."

두 사람이 고개를 들자, 시커먼 얼굴을 한 도형이 두 사람을 내려다보고 있었다.
도형의 표정은 그야말로 세상의 모든 낙을 잃은 사람의 것이었다.


< 제38화 - 두 명의 멘토 (1) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제39화 - 두 명의 멘토 (2) >


"도, 도형이 형··· 왜 그래요···."

"도형아, 오랜만이다. 일단 여기 좀 앉아 봐···."

성운과 지훈은 도형의 얼굴을 보고 화들짝 놀라 우선 자리에 앉게 했다.
도형의 얼굴은 죽음의 강을 건너기 직전의... 아니, 이미 죽음의 강을 건너고 있는 사람의 것이었다.

"너희는 참 좋겠어···. 이렇게 밝은 햇빛을 받으며 여유롭게 담소나 나누고···. 나는 사흘 만에 밖에 나와 보는데···.."

도형의 이야기를 들어보니, 사정은 이러했다.
수능이 열흘 남짓 남음에 따라, 도형은 수능 특강 과외를 시작했다.

"가을 이후로 학생 수를 두 명으로 줄였거든. 너희도 알다시피, 웹소설 쓰느라. 근데 선인세 300만 원까지 받은 소설은 폭삭 망해서 연재 중단했지···. 북악검법의 차 수리비는 400만 원 가까이 나왔지···. 내가 뭘 할 수 있겠어? 하던 거 해서 충당해야지."

그전까지 서초동 일대의 수학 고액 과외를 꽉 잡고 있던 도형에게 수능 특강 과외를 구하는 일은 어렵지 않았다.
아니, 오히려 부르는 곳이 너무 많아 문제였다.

'고액' 과외라고 해도 한 달에 100만 원씩 받아오던 도형의 몸값은 수능을 정확히 2주 앞두고 시간당 100만 원으로 껑충 뛰었고, 하루 만에 200만 원, 그다음 날엔 300만 원으로 늘었다.

"형이 그렇게까지 몸값 높으신 분인 줄은 몰랐는데요? 아무튼 잘 된 거 아녜요? 2주 동안 확 벌고 놀면 되잖아요."

"그만큼 대가가 따르는 일이라고. 수업 준비하다 보면 사람이 얼마나 피폐해지는 줄 알아? 게다가, 난 무지막지하게 많은 돈은 필요 없어. 필요하다고 해도, 이런 거 말고 좀 더 창의적인 방식으로 벌고 싶었단 말야···."

말을 마친 도형은 침울한 얼굴로 성운을 바라보았다.

"성운이 너, 과외 하나 넘겨받을래?"

"사양할래요. 저도 요즘 바쁘다고요."

"강지훈, 네가 할래?"

"됐어. 난 과외 안 해."

지훈의 대답에, 도형이 발끈했다.

"뭐? 그러고 보니 강지훈 이 자식은 과외하는 거 한 번도 본 적 없어. 너, 부르주아야?"

지훈은 말이 없었다.
사실 지훈은 집에서 부족함 없이 용돈을 받아 쓰는 중이긴 했다.
용돈을 많이 받는다기보단, 지훈 자신이 돈을 적게 쓰는 편이었달까.
하지만 진짜 과외를 안 하는 이유는 따로 있었으니···

"나도 잠깐 한 적 있어."

"뭐? 언제?"

"수능 끝나고 난 후 두 달간."

"뭐야, 그럼 얼마 하지도 않은 거네?"

"쫓겨났거든."

"뭐?"

도형과 성운이 무슨 말인지 궁금해서 눈을 동그랗게 떴다.
수능이 끝난 4년 전 겨울, 지훈은 같은 동네에 살던 고등학교 남학생에게 수학을 가르친 적이 있다.
학생의 모친이 지훈의 부모에게 적극적으로 부탁해온 까닭이다.

"자, 이건 딱 보면 알겠지만..."

지훈은 수업은 대체로 그런 말로 시작됐다.
그러나 학생은 지훈의 말을 대체로 이해할 수 없었다.
지훈은 왜 학생이 자신의 말을 이해하지 못하는지 이해할 수 없었다.
서로가 서로를 이해하지 못한 채, 두 사람의 인연은 짧게 끝나고 말았다.

"의외네요. 외톨이 기사님이 바둑 해설해 주시는 거 보면 수학도 설명 잘해 주실 것 같은데 말예요."

"그러게요. 왜 그런지는 모르겠지만, 잘 안 되더라고요. 너무 당연한 건데 이걸 굳이 설명해야 하나 싶어서 건너 뛰다 보면 학생이 표정은 어두워져 있고, 그래서 보충 설명을 하려고 하면 더욱더 분위기가 침체되곤 했죠···."

"강지훈, 네가 아직 배가 덜 고파서 그래. 돈이 간절하게 필요해 봐. 학생의 수준에 완벽하게 맞춘 강의가 가능해진다."

도형이 말을 마치자, 성운은 화제를 전환했다.

"아, 맞다. 도형이 형, 요즘 마이젬에서 무슨 일이 있었는지 알아요?"

"마이젬? 아, 내가 요즘 열 받아서 마이젬 안 들어간다는 얘기 안 했나?"

이야기를 듣던 지훈은 뜨끔했다.

"무슨 일이 있었는데요?"

"사기 급수 한 놈한테 된통 당했거든. 영문으로 체크메이트라는 아이디를 쓰는 놈인데, 난 걔가 체크메이트를 사칭하는 초보라고 생각해서 붙어 봤거든? 근데 그 새끼가 나를 18급으로 만들어 놓고 자긴 10급이 된 거야."

"푸하하하하하하!"

성운은 깔깔대며 즐거워했다.

"웃냐, 짜식아?"

"웃기잖아요!"

성운은 테이블을 쾅쾅 두드리며 웃어댔다.

"야, 웃을 일이 아니지. 곧 대학동문전 결승전인데, 내가 18급이 됐다니까?"

"지난 준결승 때처럼 버리는 카드로 쓰면 되니까 상관없어요. 그쵸, 외톨이 기사님?"

"야, 버리는 카드라니! 무슨 말을 그렇게 해!"

도형이 발끈했다.

"아, 그나저나··· 어제 체크메이트··· 아니, test1의 바둑 후반부는 정말 이상했어요. 외톨이 기사님, 이유를 아세요?"

"네?"

"지금까지는 초고수의 바둑을 보여 줬으면서, 어떻게 후반부로 가서 그렇게 엉뚱한 수를 남발할 수가 있었을까요? 커뮤니티의 고수들이 분석하기론, 백의 232수부터가 너무 엉뚱한 수였다고 하던데요."

"예···."

"250수 이후부턴, 백이 제가 봐도 심하다 싶을 정도의 악수를 많이 두더라고요. 뭐라고 표현해야 할까.··· 마치 버그라도 일어난 것처럼···."

지훈은 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.
이제 자신은 비밀 유지 계약을 이행해야 하므로, 윌슨 박사의 프로젝트에 대해서는 일절 함구해야만 했다.

"성운 씨의 프로그램으로 분석했을 땐 어땠어요?"

"글쎄요. 제 인공지능 프로그램은 아직 개발 중인 단계라서 정확하게 말씀드리긴 어렵지만··· 232수는 전혀 프로그램이 제시하는 후보수가 아니었어요."

"혹시 그 이전에 특별한 조짐 같은 게 나타났을까요?"

지훈의 물음에, 성운이 고개를 갸웃거리며 답했다.

"잘 모르겠어요. 아무튼, 제가 이번에 인공지능으로 시험하면서 느낀 건데요, 인간이 느끼는 좋은 상황과 프로그램이 느끼는 좋은 상황은 전혀 다르더라고요. 제 프로그램은 이미 제 바둑 실력을 훌쩍 뛰어넘었지만, 그렇다고 해서 인공지능이 늘 좋은 수만 찾는 게 아니란 걸 알았어요. 어떻게든 균형을 맞춰서 이기긴 하지만요."

잠자코 앉아 있던 도형이 화들짝 놀랐다.

"성운이 너... 인공지능 바둑 프로그램 만들었어?"

"아, 그러고 보니 제가 아직 도형이 형에게 안 보여 줬네요."

성운은 노트북을 꺼냈다.

"박성운, 너 그 마이젬 아저씨 따라가서 이런 거 만든 거야? 그 아저씨 좀 이상해 보이던데?"

"좀 이상한 아저씨는 아니고요, 정말 이상한 아저씨죠."

성운이 프로그램을 돌리면서 말했다.

"뭐야... 이거, 지금 대국 가능한 거야?"

"한 번 해보시죠. 우리 중에서 형이 가장 도움받을 수 있을걸요?"

"좋았어. 싸나이라면 화끈하게 첫수는 천원(天元)이지!"

도형과 성운이 인공지능 테스트에 정신이 팔려 있는 동안, 지훈은 잠자코 앉아서 구경했다.

'성운 씨라면, 스스로 뭔갈 발견할 수 있을지도? 그렇게 되면 내가 비밀 유지 계약을 이행하면서도 도움을 줄 수 있지 않을까?'

그렇게 지훈은 생각했다.


*
마침내 오후 수업이 끝났다.
전공 선택 과목으로 개설된 <음악과 수학> 수업에서는 푸리에 변환(Fourier transform)에 관한 내용을 다루었다.

'첫 수업에서 피타고라스 얘기만 하기에 계속 수강해도 될지 아닐지 고민했는데, 수강한 보람이 있어....'

수업을 마친 지훈이 머릿속으로 수업 내용을 복기하며 강의실 밖 복도로 나왔을 때, 어딘가에서 자신의 이름이 언급되는 소리가 들렸다.

"강지훈이라는 학생 혹시 알아?"

"모르겠는데. 대학원생이야?"

"아니, 우리 과 학부생이라는데. 윌슨 박사님이 갑자기 언급하시네."

지후는 '윌슨 박사'라는 이름에 귀가 쫑긋해져서는 자신에 관해 이야기를 나누는 사람들에게 다가갔다.

"저··· 혹시 무슨 일이신지 여쭤봐도 될까요? 제가 강지훈입니다만."

"어어!"

맨 처음 지훈의 이름을 언급한 청년은 초면임에도 불구하고 아주 귀여워하는 동생을 보는 듯한 얼굴로 지훈에게 인사했다.

"안녕하세요. 저는 박사과정 김영환입니다. 여기는 권상태 교수님 밑에서 공부하는 학생들이 모여 있는 랩실이고요. 저희 랩에서 차나 한잔 마시고 가실래요?"

김영환은 바로 옆 연구실을 가리키며 물었다.
그는 지금까지 지훈이 봐온 수학과 선배들과는 완전히 다른 유형의 인간이었다. 표정과 제스쳐가 온화하고 풍부했으며, 사람과 어울리는 것을 좋아하는 듯 보였다.

"오후에는 학생들이 별로 없어요. 원래는 많이 있어야 하는데 지금 논문 심사 준비하는 애들도 있고, 야간에만 나오는 애들도 있고..."

그는 텅 빈 랩실을 보여 주는 것이 쑥스럽다는 듯 말했다.

"랩짱, 이번 학회 출장 여비 영수증들 책상 위에 뒀어."

"어, 잘했어."

"이 학부생은 견학 온 거야, 아니면 형이 납치해온 거야?"

"납치라니··· 초대라고 해 줘."

영환과 대화하던 남학생은 지훈을 보며 씩 웃었다.

"저희가 하는 건 뭐··· 별거 없습니다. 그냥 덧셈과 곱셈의 고급화 버전이랄까? 하하하. 심오한 것을 기대하셨다면, 이 분한테 속으신 겁니다!"

두 사람의 티격태격하면서도 화기애애한 대화에, 지훈의 긴장감이 조금 풀렸다.
그들의 관계를 미루어 봤을 때, 나머지 랩 구성원들의 분위기도 쉬이 상상되었다.

'재밌게 공부하는 것처럼 보인다.'

비슷한 수학적 목표를 향해 달려가는 사람들끼리 동등하면서도 친근한 관계를 맺는다는 것이 지훈에게는 신기한 일이었다.

'고상진 교수님 쪽과는 너무 다른 분위기다···.'

지훈은 직각과 대칭만이 존재하는 허풍실 박사의 무균실 연구실을 떠올렸다. 그러잖아도 서늘한 그 연구실에 고상진 교수가 등장하기라도 하면 어찌나 찬 바람이 쌩쌩 몰아치던지.

"자, 이쪽으로 오세요."

김영환은 지훈을 자신의 책상으로 데리고 가 따뜻한 차 한 잔을 건넸다.
처음 지훈은 권상태 교수의 랩에 들어와 있다는 것이 어딘지 꺼림직했지만, 그런 마음은 어느덧 눈 녹듯이 사라졌다.

'좋은 사람들인 것 같아. 교수님들 간의 개인적인 갈등을 두고 내가 너무 심각하게 받아들였던 게 아닐까?'

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 김영환은 윌슨 박사의 이메일을 보여 주었다.

"이게 오늘 오전에 주고받은 이메일이거든요. 검토 요청할 게 있어서 메일을 드렸었는데, 갑자기 강지훈 씨 얘기를 하시는 거예요."

지훈은 윌슨 박사가 자신을 어떻게 언급했는지 궁금했지만, 막상 메일 내용을 보니 특별한 내용은 없었다.
그냥 서울대 수학과의 강지훈 씨라는 학부생을 알게 됐다는 정도?
하지만 김영환의 말투를 보면 마치 지훈이 대단한 슈퍼 스타와 개인적으로 친분이 있는 것처럼 생각될 정도였다.

"대체 윌슨 박사님 같은 분을 개인적으로 어떻게 알게 되신 거예요?"

"네? 뭐...."

이후 몇 마디 대화가 오갔고, 잠깐이지만 훈훈했던 학부생 지훈의 대학원생 랩실 탐방은 종료되었다.

"자주 놀러 오세요!"

김영환은 끝까지 지훈을 살갑게 대했다.
지훈의 마음이 훈훈함과 뭔지 모를 우쭐함으로 뜨끈하게 차오를 그때, 어딘가에서 싸늘한 바람이 횡횡 불어왔다.

"안녕하십니까."

그는 고상진 교수였다.


< 제39화 - 두 명의 멘토 (2) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제40화 - 두 명의 멘토 (3) >


두 사람은 권상태 교수의 학생들이 연구하는 랩실 앞에서 그렇게 마주쳤다.
고상진 교수는 지훈이 나온 랩실을 힐끗 보았다.

'아, 뭐라고 말씀드려야 하지···.'

지훈은 고상진 교수에게 뭔가 변명을 해야 할 것만 같은 기분을 느꼈다.

'내가 왜 그런 생각을 하지? 나도 이 분야에 관심이 있을 수도 있는 건데. 무엇보다도, 교수님들 간의 개인적인 갈등을 내가 굳이 신경 써가며 움직일 필요는 없잖아?'

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 고상진 교수가 먼저 입을 열었다.

"논문 투고는 잘 하셨습니까?"

"네? 네."

"허풍실 박사와의 공부는 잘되고 있습니까?"

"음···. 네."

첫 번째 대답은 100% 사실.
두 번째 대답은 50%만 사실이라고 할 수 있었다.

최근 허풍실 박사는 자신의 논문 투고를 앞두고 정신이 없는 터라 지훈의 공부를 제대로 돌봐줄 수가 없었다.
그러면서도 한 여인에게 홀려서 그의 마음은 전례 없는 격정의 소용돌이가 몰아치는 상태였다.
그런 상황을 알 리 없는 고상진 교수는 계속해서 물었다.

"강지훈 씨는 주로 어디서 공부하시나요?"

"집에서 하는 편입니다."

"집에서 공부가 잘 되시나요?"

"과방에선 집중이 잘 되지 않고, 학과 도서관은 일찍 문을 닫고··· 중앙도서관은 조금 부담스러워서요. 어쩔 수 없이..."

'부담스럽다'라고 순화했지만, 실은 '무섭다'는 표현이 더 정확했다.
신입생이었던 지훈은 중앙도서관의 열람실에서 공부하던 중 고시 준비생으로 추정되는 사람들에게 경고성 쪽지를 받은 경험이 있다.

첫 번째 쪽지의 내용은 '의자를 끌지 말라'는 것이었다.
그 쪽지는 지훈이 화장실을 다녀온 사이 책상 위에 놓여 있었다.
지훈은 최선의 주의를 기울여 의자를 조심조심 이동했지만, 한 차례 자리를 비운 사이 또 새로운 쪽지가 와 있었다.
이번에는 '책장을 세게 넘기지 말라'는 내용이었다.
그다음 쪽지는 '필기할 때 샤프의 소음을 줄여 달라'는 내용이었다.
지훈은 그가 특수하게 예민한 사람이라고 생각했다.
그러나 다른 날, 다른 사람에게도 비슷한 내용의 경고성 쪽지를 받았다.

"그렇군요."

고상진 교수는 지훈의 답변을 듣고는 곰곰이 생각하더니 이윽고 말했다.

"앞으로는 허풍실 박사의 연구실에 나와서 공부하시기 바랍니다. 허 선생과 행정실에는 제가 얘기해 놓을 테니까요."

"네?"

고상진 교수는 나름 지훈을 생각해서 내놓은 제안이겠지만, 허풍실 박사와의 연구실 공동 사용이라···. 과연 지훈이 버틸 수 있을까?

'다른 박사분들이 허풍실 박사님의 유난히 깔끔 떠는 성격 탓에 도망쳤다는 소문이 있던데··· 뭐, 나는 몇 차례 갔을 때 그렇게 힘들지 않았으니까··· 나름 잘 견딜 수 있을지도?'

지훈이 수락 의사를 표명하자, 고상진 교수는 고개를 끄덕인 후 전화를 걸며 돌아섰다.
잠시 후, 지훈의 휴대폰에 전화가 걸려왔다.
허풍실 박사였다.

"아, 안녕하세요, 박사님."

[강지훈 학생, 지금 학교에 계십니까?]

"수학과 건물에 있습니다."

[2층 제 연구실로 오십시오.]

뚝.

'벌써, 얘기가 진행된 건가?'

지훈이 2층에 있는 허풍실 박사의 연구실로 가니, 허풍실 박사가 문에서 가장 가까운 책상을 닦는 중이었다.

"안녕하세요, 박사님."

"빨리 오셨군요. 고상진 교수님께서 학생의 자리를 마련해 놓으라고 하셔서요."

허풍실 박사는 보이지도 않는 먼지를 박박 닦느라 분주했다.

"감사합니다. 그만 닦으셔도 될 것 같아요."

"예, 그러죠. 신경 쓰이시면 저 서랍장에 젤 타입의 세정제가 있으니 언제든 사용하시기 바랍니다."

"네."

기껏해야 일주일에 책상을 한 번 닦을까 말까 한 지훈은 답했다.

"자, 그러면 연구실 사용 규칙에 대해서 말씀드리겠습니다."

"네."

"이쪽이 전등과 냉난방 관리 시스템입니다. 냉난방은 철저하게 하셔야 합니다."

"네."

"들어오시면 제일 먼저 여기 있는 손 소독제로 손을 청결하게 하신 후 창문 환기를 해주세요. 창문은 45도 각도로만 열어 놓으십시오. 너무 많이 열면 저의 자리까지 바람이 직속으로 불어오고, 너무 조금 열면 환기가 되지 않으니까요. 창문을 열 땐 방충망을 꼭 닫아 두십시오. 비둘기들이 들어올 우려가 있습니다."

"네···."

지훈은 허풍실 박사가 말하는 장황한 규정에 잠시 머리가 어질했다.
그때, 누군가가 문을 두드렸다.

"아, 예. 들어오세요!"

문을 열고 들어온 사람은 창백한 얼굴에 키가 작고 비쩍 마른 남학생이었다.
얇은 은테 안경 너머로 영리한 눈빛이 형형하게 빛나는 그는 사물에 대한 감각이 무척 예민한 사람처럼 보였다.

"고상진 교수님께서 허풍실 박사님께 전달해 드리라고 하셔서요."

남학생은 그렇게 말하며 허풍실 박사에게 서류를 제출했다.
그러고는 지훈을 슬쩍 돌아보았다.

"아아, 제가 소개를 해드려야겠군요. 서민우 씨, 이쪽은 강지훈 씨입니다. 우리 수학과 학부 2학년생이죠. 강지훈 씨, 이쪽은 석박사통합과정에 재학 중인 서민우 씨입니다. 앞으로 종종 보시게 될 테니 서로 인사 나누세요."

"아, 안녕하세요. 강지훈이라고 합니다."

지훈이 꾸벅 인사를 하고 고개를 들자, 서민우는 말없이 고개를 까딱할 뿐이었다.
그러다 그는 책상 위에 놓인 지훈의 가방과 책을 목격했다.

"혹시, 이 친구도 이 연구실을 쓰나요?"

"네, 고상진 교수님께서 학생을 이리로 보내셨습니다."

"저한텐 아무 말씀도 없으셨는데."

서민우는 혼잣말을 내뱉었다.
그의 얼굴은 어딘지 초조해 보였다.

'그나저나, 어디서 많이 들어본 목소린데··· 어디서 들어 봤지...'

두 사람이 대화를 나누는 사이, 지훈은 머릿속에서 떠오를 듯 떠오르지 않는 기억을 뒤적이고 있었다.

"학생도 이 연구실을 쓰고 싶으시다면 오시지요."

"그래도 될까요? 음··· 아니에요. 고상진 교수님께서 따로 생각이 있으시면 제게 직접 말씀하시겠죠."

그렇게 말하는 서민우의 목소리에는 어딘지 분해하는 기색이 묻어났다.

'아, 생각났다!'

지훈은 그제야 서민우의 목소리를 어디서 들었는지 기억해냈다.
한 달하고도 보름 전.

지훈은 허풍실 박사의 자유 리포트 제출 마감일을 깜빡하고 체크메이트의 기보로 게임 트리를 만드는 데 열중하고 있었다.
당시 지훈에게 전화를 걸어 기한 내에 제출이 가능하냐고 물었던 <해석개론>의 수업 조교, 그가 바로 서민우였던 것이다.

'그때 엄청 기분 나쁘게 정중해서 짜증 났었는데··· 그 사람이 이 사람이었구나.'

지훈은 슬그머니 서민우의 얼굴을 관찰했다.
세상과는 최소한의 연결 고리만 남겨둔 채, 수학의 세계에만 지독하게 빠져 있는 사람의 얼굴이었다.

"강지훈 학생은 하던 일 계속하세요. 전 이 학생과 더 얘기를 나눠야겠습니다."

지훈은 일단 다음 날부터 공부를 시작하기로 하고 연구실 밖으로 나왔다.
당장 읽어야 할 책이 모두 집에 있던 까닭이다.

'고상진 교수님 쪽 사람들과 권상태 교수님 쪽 사람들은 역시 너무 달라···.'

밖으로 나온 지훈은 같은 날에 탐방한 두 개의 연구실을 비교해 보았다.
비록 두 사람밖에 보진 못했지만, 평소 화기애애한 분위기가 익히 짐작되는 권상태 교수 학생들의 랩실.
다른 한 곳은 고상진 교수의 포닥이 사용하는 멸균 연구실.

어쨌든, 자신에게도 공부할 장소가 생겼다는 것은 기분 좋은 일이었다.
서민우라는 존재가 조금 마음에 걸리긴 했지만, 그리 자주 보게 되지 않을지도 모른다.

'학부생인 나에게··· 연구실이 생겼다···!'

지훈은 신이 난 발걸음으로 계단을 뛰어 내려갔다.


*

"다녀왔습니다."

귀가한 지훈은 거실을 스치듯이 지나쳐 자신의 방으로 향했다.
자신에게도 연구실이 생긴 만큼, 앞으로 더욱더 열심히 수학 공부에 매진해야 할 터였다.
바로 그때.

"지훈아, 잠깐!"

엄마가 지훈을 붙잡았다.

"너, 바둑 뉴스 메인에 나왔어."

지훈은 깜짝 놀랐다.
자신이 바둑 뉴스에 나올 일이 있나 싶었던 것이다.

'대학동문전 기사인가?'

그러나 바둑 뉴스 메인 화면에는 오직 지훈의 얼굴만이 대문짝만하게 게재되어 있었다.
다음의 제목과 함께.

[특집기사 '이 사람을 주목하라!']

― 서울대생 강지훈, "바둑과 수학은 공통점이 많죠"

「2014년 마이젬배 바둑 대학동문전의 열기는 어느 때보다도 뜨겁다. 지난 9월 6일 16강 제1경기를 시작한 이래, 단 두 대학이 살아남아 결승전을 앞두고 있다. 결승전에 오른 대학은 전통 강호 지명대학교와 다크호스로 떠오른 서울대학교.

이 중 서울대 바둑팀을 이끄는 강지훈(23) 씨는 수학과 2학년에 재학 중인 재원이며, 한때는 한국바둑협회에서 연구생을 하기도 했던 아마추어 강자이기도 하다. 2010년도엔 현 한국랭킹 1위 오태수 9단과의 5번기에서 3대2로 승리하여 화제를 모으기도 했다.

우리는 강지훈 씨로부터 수학과 바둑, 두 마리 토끼를 놓치지 않는 비결에 대해 들어 봤다. 아울러 수학과 바둑의 연관 관계에 대해서도 물었다.」

"이게 뭐지?"

지훈은 당황했다.
자신은 지금까지 개인 인터뷰를 한 적이 없거니와, 바둑과 수학의 관계에 대해서는 상대적으로 회의적인 입장을 가졌기 때문이다.

"그건 엄마가 물을 소리지. 이런 인터뷰는 언제 한 거야?"

"난 안 했는데."

"뭐? 그런데 무슨 기사가 이렇게 나가?"

지훈의 엄마가 어처구니가 없다는 듯 물었다.
하지만 정말로 황당한 사람은 지훈 본인이었다.

「 Q. 바둑과 수학 사이에 연관성이 있을까요?
A. 글쎄요. 저는 프로 입단을 한 사람도 아니고, 수학은 아직 학부 과정에서 배우는 중입니다. 따라서 양쪽의 연관성에 대한 심도 있는 이야기를 하기는 어렵겠습니다.
바둑의 수학적인 측면을 연구한 학자들이 있지만, 그들의 바둑 실력은 아마추어 수준을 벗어나지 않습니다.
대표적으로는 조합 게임 이론의 대가인 얼윈 벌리캄프 교수가 발표한 끝내기 이론이 있죠. 그러나 벌리캄프 교수의 연구는 수학적인 증명에는 성공했을지 몰라도, 실전 바둑에서 적용하기엔 한계가 있습니다.
반대로, 바둑 고수들이 수학이라는 학문에 능통하기도 어렵죠. 둘 다 완전히 전문화된 분야인 만큼, 서로가 도달해야 할 최선은 상이할 것입니다.」
	

"아아, 이건···!"

여기까지 가만 읽어 본 지훈은, 지난 대학동문전 4강이 끝난 후 기자들의 인터뷰에 잠깐 응한 기억이 떠올랐다.

"역시 한 적 있구나?"

"그렇긴 한데··· 이건 나 혼자 대답한 내용이 아니고 친구랑 대화하다가 나온 내용이 뒤섞였는데."

지훈은 자신의 답변이랍시고 옮겨진 기사 내용이 너무 젠체하는 말투로 쓰인 것 같아 불만스러웠다.

'더욱이, 내가 그나마 언급할 만한 내용이라고 생각했던 부분은 기사화되지도 않았네.'

지훈은 다음 내용을 읽어 보았다.

「 Q. 수험생들이나 바둑을 배우는 사람들에게 조언 부탁드립니다.
A. 제가 뭐라 조언할 위치는 아닙니다. 그저 바둑도 수험 생활도 즐겼을 뿐입니다. 여러분들도 즐기시면 좋은 결과가 따르리라 생각합니다.」

"으악, 이건···!"

지훈은 휴대폰을 들고 있던 손을 부들부들 떨었다.

"아아···! 이런 재수 없는 말은 한 적도 없는데!"

지훈은 기가 막혔다.
한국바둑협회에 전화해서 기사를 내려 달라고 요청해야 하나 고민되었다.
하지만 내려달라고 요청해서 내릴 사람들이라면 애초에 이렇게 막무가내식으로 기사를 작성했을까?
괜히 전화했다가 오히려 더 열만 받는 건 아닐까?
지훈은 갑자기 모든 게 귀찮고 짜증스럽게 느껴졌다.

"그래도 벌써 좋은 댓글이 달렸어. 젊은 친구가 신중하고 겸손하대. 사위 삼고 싶다는 말도 있는데?"

"아아, 몰라! 마음대로 하라고 해...!"

지훈은 자포자기한 듯 방으로 들어갔다.
하지만 방 안에 들어가서도 기사를 재차 읽었다.

"바둑과 수학은 공통점이 많죠"라는 소제목 아래로 대문짝만하게 실린 자신의 얼굴 사진.
그리고 따박따박 아는 척하는 말투에 '그저 즐기라'는 허세까지.

'아, 정말···. 싫다···.'

지훈은 간신히 마음을 추스른 후 창을 닫으려 했다.
그때, 자신의 기사 밑에 또 다른 기사가 눈에 띄었다.

[바둑과 세계 인물 코너]

― 케이트 S. 윌슨 박사, "바둑에서도 인간 초고수를 뛰어넘는 인공지능이 개발될 것"

「(전략) 윌슨 박사는 "인간의 의식을 모방한 완전히 새로운 형태의 인공지능 프로그램이 체스뿐 아니라 바둑과 같은 복잡한 게임의 영역에서도 인간을 제압할 것"이라 인터뷰한 바가 있다.
그러나 아직까지 인간 초고수를 압도하는 바둑 인공지능의 개발은 요원해 보인다. 우리는 그에 대한 윌슨 박사의 의견을 들어보기 위해 화상 인터뷰를 시도했다.」

인터뷰의 내용은 별거 없었다.
이전에 언론에서 했던 얘기들뿐.

'슬슬 바둑 인공지능 프로그램에 대한 얘기를 언론에 뿌리는 건가. 그나저나, 여기엔 아직 세계대회 후원이니 하는 얘기는 없네?'

그런 생각을 하고 있던 때, 메일 수신 알림음이 울렸다.

띵-.

윌슨 박사가 보낸 메일이었다.
거기에는 지훈이 체크메이트와의 대국을 할 수 있는 시간대와 원격으로 프로그램에 접속할 수 있는 링크 주소가 적혀 있었다.


< 제40화 - 두 명의 멘토 (3) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제41화 - 두 명의 멘토 (4) >


링크를 클릭하자, 잠시 후 접속이 완료되었다.
지훈은 자동적으로 시스템에 로그인이 되었다.

[test1]

그것이 지훈에게 부여된 일회성 아이디였다.

'test1··· 이번에는 test1이 되었군.'

체크메이트를 만나기 위해 checkmate라는 사칭 아이디를 만들었는데, test1으로 돌아온 체크메이트를 만나고 나자 이번엔 그 자신이 test1이 되었다.

'뭔가 아이러니하네.'

지훈이 시스템에 접속하자, 작은 채팅창에 인사말이 떴다.

[magister: Hello, Jihoon.]

'magist··· 마기스터? 매지스터? 마기스테르?'

'magister는 '스승'이라는 뜻의 라틴어이다. 영어권에서는 '매지스터'라고 읽지만, 고전 라틴어의 발음을 의식한다면 '마기스테르'라고 읽는다.

[magister: 윌슨입니다. 오늘 컨디션은 어떻습니까?]

[test1: 좋습니다.]

[magister: 훌륭합니다. 그러면 바로 시범 대국을 시작하도록 하겠습니다. 가능하시겠습니까?]

[test1: 네.]

[magister: 시험 대국자의 컨디션 관리를 위해, 하루에 둘 수 있는 최대 대국은 2회로 제한됩니다. 제한 시간은 무제한이며, 덤은 한국룰인 6.5집으로 설정되었습니다. 흑과 백 중 선택권을 드리겠습니다. 무엇을 잡으시겠습니까?]

바둑에서 흑은 먼저 두는 만큼 좀 더 적극적으로 판을 이끌어나갈 수 있다.
때문에 프로기사에게 흑과 백 중에서 선택권을 준다고 할 경우, 덤을 7.5집 공제하는 중국룰에서는 흑과 백의 선택이 비슷한 비율로 이뤄지지만, 덤을 6.5집 공제하는 한국룰에서는 흑을 잡겠다고 하는 기사의 비중이 높게 나타난다.

지훈 역시 흑을 잡기로 했다.
자신이 주도적으로 판을 이끌어나가고 싶은 지훈의 성향 탓이기도 했지만, 지난 대국에서의 시행착오를 재검토해보고 싶었던 까닭이다.

그동안 체크메이트와 둔 두 번의 바둑에서, 지훈은 흑을 잡았다.
지훈의 의지가 아니라 마이젬에서 임의로 배정된 결과였다.
첫 번째 대국에선 패했고, 두 번째 대국에선 승리했다.

지훈은 자신이 패했던 첫 번째 대국과 같은 포석을 사용하기로 마음먹었다.
그를 통해 어떤 수가 패착이었는지, 나쁠 때는 얼마나 나빴는지, 프로그램의 자체적인 분석을 통해 검토하고 싶었던 것이다.

[test1: 흑으로 두겠습니다.]

[magister: 좋습니다. 참고로, 이 프로그램의 공식 명칭은 'magister'입니다.]

마기스테르.
그것이 여지껏 체크메이트라 불러온 인공지능의 공식 이름이었다.

'스승이라....'

이윽고 화면이 어두워지고 다음과 같은 문구가 떴다.

[The play will start soon.]

[Loading···]

화면에는 바둑판이 나타났다.
윌슨 박사와 대화하던 채팅창은 사라지고, 오직 바둑판과 대국 상황을 알 수 있는 간단한 정보창만이 남았다.

[magister(W) vs. test1(B)]

지훈은 대국을 시작했다.

'첫 번째 대국에선 내가 좌하귀 소목에 첫수를 두니까 우상귀 화점으로 받았지. 체크메이트··· 아니, 마기스테르는 같은 국면에서도 다른 방식으로 두는 경우가 많던데, 지난번과 똑같이 받아 줬으면 좋겠다. 어디가 패착이었는지 확인하고 싶거든.'

탁.

지훈이 첫수를 좌하귀 소목에 두자, 마기스테르는 지난번과 동일하게 우상귀 화점으로 받았다.

탁.

지훈은 우상귀 소목에 착점함으로써 반상 왼편의 두 귀를 차지했고, 마기스테르는 반상 오른편의 두 귀를 차지했다.

탁.

지훈이 우하귀에서 날일자로 걸치는 수를 두자, 마기스테르도 날일자로 뻗었다.

'여기까진 지난번과 같다. 많이 두는 진행이긴 하지만.'

지훈이 첫 번째로 검토하고 싶었던 부분은 초반 좌하귀에서의 진행이었다.
분명 지훈의 흑에게 좋은 것처럼 보였던 돌들의 배치가, 후에 약점을 드러냈기 때문이다.

'얼핏 봤을 때, 여기선 백의 행마가 무거운 반면, 흑의 처리가 튼튼해 보인다. 백을 공격하기에도 유리해 보이고 말야. 그래서 상대인 백돌의 포석이 약해 보인다고 생각했는데, 막상 진행해 보니 그렇지 않았지. 그걸 본격적으로 깨달았던 순간이...'

마기스테르의 백이 E6에 착수했다.

'맞아, 바로 이때!'

지훈은 손으로 턱을 긁으며 고민에 빠졌다.

'그래··· 백이 E6에 두니까, 내가 그렇게 유리하지 않았다는 것을 깨닫게 됐지. 아직까진 지난번 진행과 동일하구나.'

지훈은 눈을 가늘게 뜨고 모니터를 노려보았다.

'당시 흑이 D9에 둔다면, 그렇게 나쁘지 않을 거라고 생각했어. 하지만 나중에 연구한 결과, 그 수는 좋지 않았음이 드러났지. 그러니까 그 바둑은 15수일 때 이미 승패가 기울었던 거야.'

이 이상 전과 똑같은 진행을 해나가다간 또다시 패배할 것은 불을 보듯 뻔한 일.
지훈은 15수째부터 비틀어서 두기 시작했다. 그래야만 했다.
그러자 마기스테르도 뜻밖의 응수를 해왔다.

탁.

'백의 L4··· 음, 까다로운 수다.'

지훈은 극 초반부터 만만치 않아진 국면에 위기감을 느꼈다.

'벌써 나빠진 것 같다. 설마, 15수보다 훨씬 이전에 나빴다는 소린가?'

지훈은 고민에 빠졌다.

'복잡한 싸움으로 이끌어가 볼까···. 체크메이트는 싸워야 할 때는 싸우는 편이지만, 너무 복잡한 싸움은 피하려드는 경향이 있는 것 같은데. 그렇게 한 발 한 발 주춤대며 물러설 때 기회를 잡아야겠다.'

지훈은 흑 한 점을 과감하게 백돌에 붙였다.

'한 번 붙어 볼래?'라고 묻는 한 수.
그렇게 하면 내심 겁을 먹고 슬슬 뒷걸음질 치리라 예상하면서.
그런데 백돌은 물러나긴커녕, 되려 들여다보는 수를 택했다.

'안 피하는데!'

겁을 내며 뒷걸음질 치리라 예상했던 상대는 되려 지훈의 공격에 대한 잽을 준비하고 있었다.
겁 많은 길고양이라 생각했던 상대가 실은 고양이과의 맹수였던 것이 드러나는 순간.

'후···.'

지훈은 이 싸움이 쉽게 끝나지 않을 것임을 깨닫고 한숨을 푹 내쉬었다.
이제라도 다시 판단해야 했다.
싸울 것인가, 물러날 것인가.
그렇게 지훈이 망설이며 두는 사이, 마기스테르의 백은 흑을 치받았다.

'아···. 이번에도 안 되는구나···.'

이후 마기스테르는 완벽하게 자신의 리듬을 탔다.

[magister(W) 1 : 0 test1(B)]

'또 졌어! 그때 그 기보는 수백 번 다시 놓으며 연구했던 것 같은데!'

지훈은 분한 나머지 책상을 쾅 내리쳤다.
그때 사라졌던 채팅창이 다시 떴다.

[magister: 수고하셨습니다.]

[test1: 잘 두었습니다. 어느 지점부터 승패가 기울었는지 확인하고 싶군요.]

[magister: 처음에 5% 이상의 유의미한 승률 차이가 나기 시작한 부분은 백의 12수부터였습니다.]

[test1: 백 12수요? 그러면··· 그보다 전에 제가 나빴다는 말인가요?]

[magister: 정확히는 흑 11수가 좋지 않았다는 분석 결과가 나왔습니다. 흑이 B5에서 호구로 받을 것이 아니라, 날일자로 건너뛰는 것이 좋았을 거라고 하는군요.]

윌슨 박사는 그렇게 말하며 참고도를 제시했다.
그것은 마기스테르가 흑을 쥔 지훈의 입장에서 어떤 수를 택했으면 유리했을지를 예측한 가상의 진행이었다.

[test1: 우와...]

지훈은 마기스테르가 제시한 눈을 떼지 못한 채 감탄했다.

[magister: 더 확인하고 싶으신 부분이 있으시다면 말씀해 주시지요.]

윌슨 박사의 제안에, 지훈은 그 바둑의 모든 의심스러운 부분을 물어봤다.
마기스테르가 판단하는 승률···. 마기스테르가 제시하는 참고도···. 마기스테르가 그 바둑을 어떻게 분석했는지에 관한 모든 것을.

'목이 뻐근하네.'

지훈이 눈을 꿈뻑이며 시계를 보니, 어느덧 세 시간이 훌쩍 지나 있었다.

'나도 나지만, 윌슨 박사님은 무슨 죄야···!'

지훈은 그제야 황급하게 채팅을 쳤다.

[test1: 죄송합니다. 시간이 벌써 많이 지났네요. 제가 너무 오랫동안 붙들어둔 것 같습니다.]

[magister: 아닙니다. 다른 어떤 시험 대국보다도 즐거웠습니다. 지난 반 년 간 중국바둑협회와의 협의 하에 여러 차례 테스트를 해왔지만, 이 정도의 끈기와 집요함으로 절 붙들었던 프로기사는 없었어요.]

지훈은 그 말을 칭찬으로 받아들여야 할지, 핀잔으로 받아들여야 할지 몰랐다.

[magister: 참고로, 칭찬입니다. 그런 끈기와 집요함은 수학을 공부해나가는 데도 필요하죠. 강지훈 씨는 수학을 계속 공부하실 생각이신가요?]

[test1: 예, 그렇습니다.]

[magister: 어떤 세부 분야에 관심 있으신지요?]

지훈은 윌슨 박사의 질문에 신이 났다.
자신이 볼츠만 방정식을 연구하는 프로젝트에 소속되어 있다는 것을 알면, 그가 자신에게 더 친근감을 느낄지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.

[test1: 아직 여러 분야에 관심이 있지만, 현재는 볼츠만 방정식의 정칙성에 대한 연구 프로젝트에 참여하고 있습니다.]

채팅을 치고 난 지훈은 속으로 실실 웃었다.

'내가 고상진 교수님의 제자라는 것까지 알면 깜짝 놀라시겠지?'

지훈은 이 대화에서 언제 즐거운 폭탄을 터트릴지 타이밍을 재기 시작했다.
자신도 고상진 교수를 잘 안다든가, 자신도 그 주제로 박사 논문을 썼다든가 하는 답변을 기대하면서.
하지만 윌슨 박사의 말은 뜻밖의 것이었다.

[magister: 그렇군요. 까다롭지만 분명 도전적인 분야지요.]

'음··· 썩 기대했던 반응은 아니군.'

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 윌슨 박사는 말했다.

[magister: 순수 수학 쪽으로 계속 공부하시는 것도 좋지요. 특히 지금 강지훈 씨의 나이에는 순수 수학에 온전히 몰두하는 시간을 보내는 것이 필요할 겁니다. 하지만...]

윌슨 박사는 계속해서 말을 이었다.

[...수학의 세계에 깊이 몰두하면 몰두할수록, 세상으로부터 유리된다는 느낌을 받는 시기가 찾아올 겁니다. 특히 강지훈 씨처럼 관념이 강하고 집요하게 파고드는 성향을 가진 사람에겐 말이죠. 세상에는 수학을 필요로하는 곳이 많습니다. 하지만 고도로 전문화된 수학적 성취를 필요로하는 곳은 그리 많지 않죠. 페이퍼 워크를 주로 하는 전문 수학자로서의 업적이 크면 클 수록, 세상이 그렇게까지 자신을 필요로하지 않는 다는 사실을 깨닫고 자괴감에 빠질 수가 있습니다.]

예상에서 벗어나도 너무 벗어난 윌슨 박사의 말에, 지훈은 어떠한 반응도 보일 수 없었다.

[magister: 제가 말이 너무 많았군요. 그저 먼저 그 길을 갔던 선배의 자조적인 이야기로 받아들이십시오. 단, 자신의 세계가 너무 협소해지지는 않도록 늘 주의하시기 바랍니다. 세상에는 수학자가 영향력을 끼칠 수 있는 일들이 생각보다 많으니까요.]

이야기를 마친 윌슨 박사는 차후 일정에 대해 알려 준 후 로그아웃을 했다.

'자신의 세계가 너무 협소해지지 않도록 주의하라고? 흠, 그렇게 말씀하셔 봤자··· 지금 나에게 주어진 세계도 감당하지 못할 정도로 넓은 것 같은데···.'

그렇게 생각하며 지훈은 잠자리에 들었다.


*
다음 날.
지훈은 허풍실 박사의 멸균 연구실로 갔다.
윌슨 박사의 이야기를 듣고나서 그런지, 마냥 발걸음이 가볍지만은 않았다.
바로 그때.

"으악!"

불이 꺼진 채 잠겨 있어 아무도 없으리라 생각했던 연구실 바닥에는 허풍실 박사가 쓰러져 있었다.

"허, 허풍실 박사님!"

문득 지훈의 머릿속에 간밤의 채팅에서 윌슨 박사가 했던 이야기가 떠올랐다.
그래도 윌슨 박사는 지나치게 수학을 공부하다 보면 세계가 협소해지니 뭐니 얘기 했어도, 골로 간다는 얘기는 하지 않았던 것 같은데.

"박사님!"

지훈은 연구실 맨바닥에 가로누운 허풍실 박사의 얼굴에 바짝 고개를 들이댔다.
다행히, 호흡은 하는 중인 것 같았다.
지훈은 허풍실 박사의 뺨을 찰싹찰싹 때리며 소리쳤다.

"박사님! 박사님! 정신 좀 차리세요!"

"으, 으엄···."

"으...엄···?"

"으어···. 강지훈 씨?"

허풍실 박사가 눈을 떴다.
그의 손에는 기적적으로 완성한 논문 초고가 들려 있었으니, 때는 바야흐로 논문 투고 마감을 이틀 앞둔 11월의 어느 날이었다.


< 제41화 - 두 명의 멘토 (4) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제42화 - 두 명의 멘토 (5) >


"강지훈 씨, 많이 놀라셨지요."

"아닙니다. 연구실에서 밤을 새우신 모양이에요."

"그렇습니다. 오늘은 무슨 일이 있어도 초고를 완성해서 고상진 교수님께 검토 요청을 드려야만 했습니다."

허풍실 박사는 지훈이 타 준 유자차를 마시며 말했다.
양손으로 컵을 든 그의 손이 부들부들 떨렸다.
때때로 주먹으로 허리를 쿵쿵 두드리기도 했다.

'의자라도 붙여 놓고 주무시지. 어떻게 이 차가운 날 땅에서 주무실 수가 있담···.'

지훈은 염려스러운 표정으로 허풍실 박사를 보고는, 그의 논문 초고로 눈을 돌렸다.

"그래도 초고를 완성하셔서 다행이에요."

"완성하지 못했으면, 박사후연구원 재계약이 힘들어질 수도 있을 겁니다."

지훈이 눈을 꿈뻑이자, 허풍실 박사는 말을 이었다.

"가차 없으신 분이거든요. 학술적인 성과도 성과지만, 정해진 기한 안에 일을 끝내지 못하는 것은 전문 학자로서의 자질이 없는 거라고 생각하시는 분이라."

그렇게 말하는 허풍실 박사의 얼굴은 수심에 차 있었다.
간신히 완성은 했다. 그러나 고상진 교수가 무슨 반응을 보일지는 또 알 수 없다.

"한 번 읽어 봐도 될까요?"

지훈의 말에, 허풍실 박사는 고맙다는 표정으로 원고를 내밀었다.
지훈이 첫 장을 넘겼을 때, 첫 문단부터 오탈자가 발견되었다.

"으아니! 으아니! 첫 문단부터 이런 실수를! 아··· 감사합니다. 강지훈 씨. 이대로 고상진 교수님께 보여드렸다면 정말 호되게 야단맞았을 거예요."

그것을 시작으로, 지훈과 허풍실 박사는 세 시간 동안 논문을 수정했다.


*
한편, 같은 건물 4층 회의실에서는 학과 교무위원회의 회의가 열리는 중이었다.
위원회 중 가장 나이가 적은 고상진 교수는 대학원 전기 모집 결과에 대해 보고했다.

"2015학년도 수학과의 대학원생 전기모집 결과에 대해 말씀드립니다. 나눠드린 자료 중 3쪽입니다. 이번 전기 선발에선 석사 4명, 박사 3명, 석박사통합과정 14명, 총 21명을 모집하여 20명을 선발하였습니다. 석사 과정에는 총 10명, 박사 과정에는 총 7명, 석박사통합과정에는 71명이 지원하였습니다. 석사 및 박사 과정의 지원 인원은 예년과 비슷하나, 석박사통합과정의 경쟁률은 예년보다 약 10% 높아졌습니다."

권상태 교수가 쓰고 있던 안경을 벗으며 물었다.

"박사 과정은 한 명밖에 안 붙었네? 전공 시험을 못 본 모양이군?"

"예, 총 100점 만점에 최저 기준인 70점을 이상을 획득한 친구는 한 명뿐이었습니다."

"그 친구가 UCLA에서 박사 수료까지 했다는 친구야?"

"그렇습니다."

"박사 수료할 동안 뭐 했대? 논문도 안 쓰고."

"그 분야는 워낙 논문 쓰기 어렵잖아요."

다른 교수가 웃으며 말했다.
권상태 교수는 눈을 가늘게 뜨고 자료를 들여다보았다.

"공대 학생은 떨어졌군. 옛날에 내 수업 참 열심히 들으러 왔었는데···. 거, 고상진 선생이 너무 빡빡하게 채점한 거 아니야?"

"...채점 기준에 따랐을 뿐입니다."

고상진 교수가 차분하게 답하자, 권상태 교수는 미간을 찌푸리며 다음 장으로 자료를 넘겼다.
그때, 고상진 교수의 휴대폰에 진동이 울렸다.
허풍실 박사의 메시지였다.

[교수님. 허풍실입니다. 논문 초고 완성 파일을 보내드렸습니다. 지금 연구실로 찾아가도 될까요?]

[지금은 교무위원회 회의 중입니다. 회의가 끝나면 자연대 회의하러 갑니다. 나중에 이메일 확인 후 연락 드리겠습니다.]

답신을 마친 고상진 교수는 다음 장을 보고하기 시작했다.

"다음 안건은 교과목 관련입니다."

마침내, 회의가 끝났다.
고상진 교수는 수학과 회의 자료를 옆구리에 낀 채, 자연대학 전체 회의 장소로 이동할 준비를 했다.

띡.

그는 엘리베이터 하강 버튼을 누른 채 기다렸다.
그때, 권상태 교수가 나란히 서서 엘리베이터를 기다렸다.

"고 선생이 많이 바쁘시겠어? 수학과 회의뿐 아니라, 나 대신 자연대 회의까지 참석하느라. 참 고마워, 응?"

"아닙니다."

"아니긴. 고 선생 세계수학자대회 기조 강연도 준비해야 하지 않아? 그게 어디 보통 자리야? 열심히 준비해서 학교의 명예를 반짝반짝 빛내 주셔야지."

"열심히 하겠습니다."

고상진 교수의 딱 부러진 대답에, 권상태 교수는 잡아먹지 못해 안달하는 표정으로 눈을 부라리고 있었다. 그때였다.

"교수님, 안녕하세요!"

"응, 영환이구나. 랩실에 별일 없지?"

"예. 저, 근데··· 이번 주 랩미팅은..."

"나 심사하러 대전 가야 해. 너희들끼리 알아서 해라."

"넵."

박사과정생 김영환은 권상태 교수의 옆에서 엘리베이터를 기다렸다.
마침내 엘리베이터가 도착했고, 세 사람은 승강기에 올라탔다.

"산업통상부 과제 하나 어떻게 됐니? 보고서 제출했니?"

"옙."

"성삼전자 과제는 어떻게 됐어?"

"어제 사업신청서 세 부 등기로 제출했습니다."

"또 다른 건?"

"다른 건··· 아, 윌슨 박사님께서 회신해 주셨습니다. 다음 주쯤에 데이터 분석 자료 회신해 주시겠다고 하시네요."

"그래, 그래. 잘됐네. 잘됐어."

"근데···"

"응?"

"윌슨 박사님께서 저희 학과에 학부생 한 명을 아신다고 하시더라고요. 강지훈이라고···"

"어, 그래? 그런 애가 있어?"

툭.

고상진 교수는 옆구리에 끼고 있던 파일을 떨어뜨리고 말았다.
그러나 잽싸게 주워 먼지를 털고는 다시 손으로 꽉 쥐었다.
권상태 교수와 김영환이 대화를 멈추고 잠시 그에게 고개를 돌렸다가, 다시 말을 이었다.

"이번에 메일 보내주시면서 말씀하셨는데, 개인적으로 아시는 것 같더라고요?"

"강지훈이라··· 나중에 랩에 한번 데려와 봐."

"이미 제가 랩실 탐방은 시켰죠. 애가 아주 영특해 보이던데요."

"윌슨 박사가 아는 애면 그럴 테지. 나 있을 때도 한번 오라고 해."

"옙."

엘리베이터는 1층에 도착했다. 권상태 교수와 김영환은 이야기를 나누며, 1층 복도 빠져나갔다.
그러나 고상진 교수는 승강기에서 내리지 않고 2층으로 올라가는 버튼을 눌렀다.

쿵쿵쿵.

고상진 교수는 허풍실 박사의 연구실 문을 두드리고, 안에서 대답이 나오기도 전에 문을 벌컥 열었다.

"이젠 충분히 수정할 만큼 수정한 것 같은데요··· 어? 안녕하세요."

"안녕하십니까, 교수님! 바로 자연대 회의 가시는 줄 알았는데요!"

책상에 마주 앉아 있던 지훈과 허풍실이 갑작스럽게 들이닥친 고상진 교수의 얼굴을 보고 화들짝 놀랐다.
두 사람은 허풍실 박사가 쓴 논문 초고 완성본의 <수정본 1>, <수정본 2>, <최종 수정본>, <최최종 수정본>, <최종최종 수정본>, <진짜진짜 최최최종 수정본>을 만드는 중이었다.

"같이 계셨군요."

고상진 교수는 두 사람에게 향했다.
지훈은 으슬으슬 떨며 외투의 지퍼를 끝까지 올려 잠갔다.

"이것이 저에게 보내 주신 초고인가요?"

고상진 교수가 원고를 보며 묻자, 허풍실 박사는 허둥대며 답했다.

"예? 아닙니다. 계속 오류가 보여서 수정 중이었습니다. 강지훈 씨가 도와주고 있었습니다."

"강지훈 씨는 언제부터 나오고 계시나요?"

고상진 교수는 원고에서 눈을 떼지 않은 채 물었다.
지훈이 답했다.

"오늘부터 나와서 공부하고 있습니다."

"그렇군요."

고상진 교수는 원고를 한 장 한 장 넘겨 보았다.

촥!

그는 원고를 마지막 쪽까지 확인한 후 책상 위에 내려놓았다.

"이 정도면 투고해도 되겠습니다. 영문 초록은 다 쓰셨죠?"

"예."

"그건 제가 검토 안 해드려도 되겠죠?"

"네."

"그럼 이대로 제출하십시오."

"네."

"다음부턴 미리미리 끝내도록 하세요. 마감 직전까지 붙들고 있지 마시고."

"네, 죄송합니다."

허풍실 박사는 고개를 꾸벅 숙였다.
지훈도 덩달아 고개를 숙여야 할 것만 같았다.

"강지훈 씨는 연구실 이용에 불편한 점 있으면 허풍실 박사에게 전부 얘기하세요. 그리고 허풍실 박사가 말을 듣지 않으면 저에게 얘기하세요."

"네? 네···."

"허 선생, 그러면 다음 주부턴 우리 연구 과제에 다시 집중할 수 있는 거죠?"

"네···."

"우리 미팅에 강지훈 씨도 참석하도록 하세요."

"네?"

"네?"

허풍실 박사와 지훈이 깜짝 놀란 얼굴로 고상진 교수를 보았다.
그러나 고상진 교수는 설명도 없이 뒤돌아서 연구실 밖으로 나갔다.

쾅.

"그럼 저희의 체르치냐니 스터디는..."

"에, 그건 또 그것대로 진행해야죠, 뭐···. 참고문헌과 연계해서 풍부한 독서를 목표로 합시다. 일단은, 저희 연구 과제 진행 상황을 알려드려야 할 것 같네요. 그래야 다음 미팅 때 강지훈 씨도 참여할 수 있을 테니까요."

"아··· 네!"

"고상진 교수님께서 강지훈 학생을 굉장히 높이 평가하는 것 같습니다. 학부생은 물론이고, 대학원생 지도 학생조차 이렇게 신경 써 주신 적이 없는데··· 저만 해도..."

허풍실 박사는 옛 기억을 떠올리며 마음 한구석이 쓰라린 듯 말했다.

"물론 학생 자체가 없긴 합니다···. 학부생이야 행정상으로 임의로 배정이 되지만, 교수님께서 직접 지도하시는 대학원생은 없어요. 학생 자체를 잘 안 받아 주시거든요."

허풍실 박사의 말에 지훈은 고개를 갸웃거렸다.

"하지만 지난번에 그··· 서민우 씨라고..."

"아, 이번에 겨우 학생이 한 명 생겼지요. 서민우 씨는 워낙 어릴 때부터 열성적으로 고상진 교수님을 따라다니던 학생이라서··· 그 친구는 좀 예외적인 경우입니다."

지훈은 서민우의 눈빛을 떠올렸다.
세상 모든 것의 기준이 수학이고, 수학이 곧 자신의 세계인 듯한 사람의 눈빛.
그의 서늘함, 그리고 지훈에 대한 모종의 경계심.

'그 사람에겐 좀 미안하지만, 어쩌면 윌슨 박사님께서 경계하듯 말씀하신 유형에 가까운 사람일지도···?'

지훈은 생각했다.


*
그다음 날 저녁.
윌슨 박사가 마기스테르의 2차 테스트 가능 시간으로 제시했던 때가 다가왔다.
지훈은 밀린 공부를 마치고 프로그램에 원격 접속했다.

[test1]

이번에도 그 일회성 아이디가 지훈에게 부여됐다.

[magister: 안녕하십니까? 윌슨입니다.]

[test1: 안녕하세요.]

[magister: 오늘 컨디션은 어떻습니까?]

[test1: 좋습니다.]

[magister: 훌륭합니다. 그럼 바로 테스트를 시작하도록 하겠습니다. 대국룰은 지난번과 같습니다. 이번에도 선택권을 드리지요. 흑과 백, 둘 중 어느 쪽을 선택하시겠습니까?]

[test1: 이번에도 흑을 잡겠습니다. 극 초반부는 이틀 전과 같은 진행으로 갈 예정입니다. 지난번에 분석해 주신 내용을 토대로 혼자 연구를 해보았는데··· 통하는지 확인해 보고 싶습니다.]

[magister: 역시 집요하시군요. 좋습니다. 시작하겠습니다.]

[The play will start soon.]

[Loading···]

[magister(W) vs. test1(B)]

화면에 바둑판과 간단한 대국 상황 정보창이 떴다.
지훈은 흑의 첫수를 좌하귀 소목에 두었다.

'이번이 세 번째이긴 하지만··· 상대가 인공지능이니, 흑의 첫수를 좌하귀 소목에도 거리낌 없이 둘 수 있네.'

본래 바둑에서 흑의 첫수는 우상귀, 즉 백을 쥔 상대방에게 가까운 위치에 둔다.
흑이 첫수를 그곳에 둬야 하는 데 이론화된 근거는 없다.
다만 처음 바둑을 배우는 사람에게는 그것을 '예의'라고 표현하며 가르치다 보니 관습처럼 굳어 있달까.

'지금까지 별로 납득되지 않던 문제에서 자유로울 수 있어서 좋네.'

지훈의 첫수에, 마기스테르는 이번에도 우상귀 화점에 두었다.
지훈이 반상의 좌측 두 귀를 차지했고, 마기스테르는 우측 두 귀를 차지했다.
그렇게 초반 10수까지는 지난 두 대국과 동일하게 진행되었다.

'흑 11수, 즉 호구치는 수가 안 좋다고 했었지. 마기스테르가 분석했듯, 날일자로 건너뛰는 수가 여기서는 최선으로 보인다.'

11수부터 비튼 지훈의 한 수에, 대국은 새로운 국면으로 접어들었다.
제한시간이 무제한으로 주어짐에 따라, 지훈은 마이젬에서 뒀을 때보다 훨씬 오랜 시간을 사용해서 최선의 수를 고민할 수 있었다.

[time 02:49:28]

바둑을 둔 지도 이제 세 시간이 가까워졌다.
하지만 정작 진행한 수는 75수밖에 되지 않았다.

'나··· 지금 꽤 좋은 거 아닌가···?'

지훈이 한 수 한 수 신중하게 두어가며 확실하게 자신의 우세를 확신하던 그때.

탁.

마기스테르가 의문의 한 수를 두었다.

'으엑, 이건 거의 오류 아닌가···? 아니야, 마기스테르는 세계 최강의 고수라고. 내가 혹시 못 보는 수가 있을지도···?'

하지만 지훈이 아무리 들여다보아도, 어떤 노림을 생각하기가 어려웠다. 그 이후로 10수 가까이 진행되었다.
그리고, 마기스테르의 그 의문의 한 수에 분명 문제가 있음을 확신하게 된 그때. 작은 채팅창이 떴다.

[magister: 승률이 30% 미만으로 떨어져 대국을 종료했습니다.]

'으악! 내 또 이겼어! 으악!'

지훈은 마음속으로 쾌재를 불렀지만, 차분하게 채팅에 응했다. 실전 대국에서도 승자는 패자에게 승리의 기쁨을 드러내지 않는 것이 예의니까.

[test1: 잘 두었습니다. 백의 76가 저에게는 의문수로 보였습니다.]

[magister: 네, 그 수를 뒀을 때 이미 프로그램은 자신의 승률을 40% 미만으로 계산했습니다. 하지만 50수 이후부터 이미 5% 이상의 승률 차이가 나타났습니다.]

'50수 이전까진 팽팽했단 소린가? 와, 나 좀 대단한데? 체크메... 아니, 마기스테르는 초반이 엄청 강한데!'

[magister: 참고로 50수 이전에 인간과의 대국에서 비등비등한 승률이 나타난 적은 1%도 되지 않습니다. 역시 굉장하시군요.]

윌슨 박사의 얘기에, 지훈은 조금 우쭐해졌다.
이미 많은 시간이 지났기에, 두 사람은 짧게 복기를 하고 마무리하기로 했다.

[magister: 시간이 너무 늦었군요. 한국은 자정이 넘었을 텐데요.]

[test1: 괜찮습니다. 내일은 오후 수업이 하나 있어서요. 볼츠만 스터디가 하나 있긴 하지만··· 그것도 오후고...]

[magister: 아아, 그러고 보니 볼츠만 방정식 관련 연구 프로젝트에 참여한다고 하셨죠. 서울대에 그 연구를 할만한 분이 누가 계신지 모르겠군요.]

[test1: 고상진 교수님께서 주도하시는 프로젝트입니다.]

지훈은 이때다 싶어 얘기했다.
그러나 윌슨 박사는 한동안 말이 없었다.

[magister: 고상진 씨요? 결국 한국에서 교수가 되었군요.]

[test1: 아시나요? 제 학부 지도교수님입니다.]

[magister: 저와 케임브리지에서 함께 공부하셨던 분이죠.]

[test1: 아, 그러시군요!]

지훈은 신이 난 채로 채팅을 쳤다.
그러나 그다음으로 이어진 윌슨 박사의 말은 뜻밖의 것이었다.

[magister: 학생이 조금 걱정되는군요. 뭐, 학생에게는 어떨지 모르겠습니다만.]

[test1: 네?]

[magister: 아닙니다. 오늘은 늦었으니, 분석 결과 및 다음 테스트 가능 일정은 이메일로 보내드리도록 하겠습니다. 그럼 안녕히 주무십시오.]

그렇게 윌슨 박사는 로그아웃을 했다.


< 제42화 - 두 명의 멘토 (5) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제43화 - 두 명의 멘토 (6) >


지훈은 컴퓨터를 끄고 잘 준비를 했다.
침대에 누워 마기스테르와의 대국을 복기해 보았다.

자신이 이긴 두 번째 대국.
그것은 두 번의 패배 경험을 철저하게 연구한 끝에 얻은 승리였다.

'바둑은 정말··· 한 번 이기고 났을 때의 이 쾌감이 말도 못 하게 좋단 말이지···.'

어두운 방, 천장에 바둑판이 그려지면서 조금 전의 대국 내용이 하나하나 떠올랐다.

'중증이다 나도 참.... 그런데, 내가 마기스테르에게 두 번이나 이겼다고 우쭐해진 탓인지는 모르겠지만··· 어쩐지 그의 강력한 수가 그저 이기기 위한 수일 뿐, 최선의 수는 아닌 것 같다는 생각이 든단 말이지. 이런 질문이 타당한지는 모르겠지만. 바둑은 이겨야지만 의미가 있고, 이기는 수가 최선의 수니까....'

그렇게 생각하면서도, 지훈은 어딘지 개운한 마음을 갖지 못했다.
마음이 불편한 데엔 또 다른 이유가 있었다.

[학생이 조금 걱정되는군요. 뭐, 학생에게는 어떨지 모르겠습니다만.]

지훈은 윌슨 박사가 대단히 반가워하진 않더라도, 적어도 사무적인 기쁨을 표현하리라 예상했다.
하지만 그는 한때 같은 교수 밑에서 공부했던 고상진 교수에 대해 우려와 경계심을 내비쳤다.

'같은 주제로 학위를 취득하고 공동 논문도 집필할 정도면 나름 가까운 사이였을 것 같은데...'

그동안 지훈은 몇 번이나 자신이 동경하는 두 사람과 셋이서 마주할 순간을 상상해보곤 했다.
그것이 영국에서 열릴 바둑축제가 될 수도 있지만, 혹시 아는가?
지훈이 고상진 교수의 밑에서 공부하고, 동시에 윌슨 박사의 프로젝트에 객원 연구원으로 참여하는 한, 그 만남의 시일이 앞당겨질지도 모르는 일. 그러나 실상은...

'내 예상과는 달라도 한참 다르군.'

그렇게 지훈은 불편한 마음으로 잠이 들었다.


*
새로운 한 주가 시작되었다.
지훈은 오후에 있을 교양 수업을 듣기 위해 학교에 왔다.
수업이 시작되기까진 2시간 가까이 남아 있었다.

'연구실에서 책 좀 보다가 갈까?'

지훈이 수학과 건물로 향하고 있을 때, 뒤에서 누군가가 부르는 소리가 났다.
그는 성운이었다.

"수업 가세요?"

"수업까지 시간이 많이 남아서 책 좀 보다 갈 생각을 하고 있었어요. 성운 씨는요?"

"공대에서 인공지능 특강이 열린다고 해서 가는 중이에요. 별 내용은 없을 것 같은데 수업 대체용 특강이라서··· 시간 있으시면, 같이 가실래요?"

지훈은 성운을 따라가기로 했다.

"요즘 바둑 인공지능 개발은 잘 되어가고 계세요?"

"네? 아··· 그게..."

얼마 전까지만 해도 자신만만했던 성운의 얼굴은 수심에 가득 차 보였다.

"왜 그러세요?"

"자꾸 초보적인 오류가 나서 고민이에요. 프로그램이 축머리를 잘 못 보거나 빅이 나는 상황을 고려하지 않는 경우가 종종 발생하더라고요."

"아···."

"저희 자체적으로 프로그램의 추정 기력이 마이젬 5단에 상당한다고 판단하고 있어요. 그런데 인간이라면 초보자라도 피할 만한 상황을, 프로그램은 전혀 인식하지 못하더라고요."

"그렇군요."

"일단은 함숫값을 계속 수정해 보고 있어요."

지훈은 말없이 고개를 끄덕였다.
마기스테르와 같이 수준 높은 바둑 인공지능조차, 이해가 가지 않는 초보적인 실수를 연발하며 자신에게 두 번이나 패했으니, 이해 못 할 상황은 아니다.

"여러모로 흥미롭네요."

"뭐가요, 외톨이 기사님?"

"개발한 사람조차, 자신이 만든 프로그램이 왜 그렇게 좋은 수를 두는지, 왜 그렇게 나쁜 수를 두는지 이해하지 못한다는 점이요. 심지어 프로그램이 행하는 일의 내용을 개발자가 잘 모른다는 것도."

지훈은 윌슨 박사를 염두에 두며 말했다.
윌슨 박사는 지난 두 번의 테스트가 끝난 후 대국 내용을 분석해 줬다.
당시 그가 한 일이라고는 프로그램이 제시한 기대 승률치와 참고도를 읊어 주는 것이 전부였다.
그런데 성운의 반응은 뜻밖의 것이었다.

"그건 프로그램 자체도 마찬가지인걸요!"

"네?"

"기계 번역을 예로 들어 볼게요. 번역기는 수많은 데이터를 바탕으로 특정 함수에 따라 원래 언어에 상응하는 번역어를 내놓도록 프로그래밍이 되어 있죠. 잘 만들어진 프로그램은 정확도 높게 언어를 옮길 수 있을 거예요. 심지어는 일정 정도 훈련을 받은 사람보다 훨씬 더 나은 수준으로요. 그렇다고 해서, 그 번역기가 해당 언어에 정통하다고 할 수 있을까요?"

"음, 무슨 말씀하시는지 알겠어요."

지훈은 고개를 끄덕였다.
사실 한 분야에서 궁극의 경지에 오른 존재가 그 분야를 잘 모를 수도 있다는 것은 직관적으로 받아들이기 어려운 일이다.

'우리가 '앎'이라고 부르는 것도 실은 인간 중심적인 표현인 걸까.... 어쩌면 안다는 것과 모른다는 것의 정의를 다시 생각해봐야 하는지도 모르겠어. 어쨌든 한 분야에서 일인자의 경지에 오른 인간 초고수에 대한 동경, 그런 감정도 점차 낡은 것이 되는 것 같네.'

그런 생각을 하면서, 지훈은 특강이 열리는 대형 강의실로 향했다.
강의실 바깥에는 과자와 음료를 준비해 둔 다과 테이블이 놓여 있었고, 그 앞에는 과자를 가져가려는 학생들이 우글거렸다.

"와, 사람이 엄청 많네요! 듣는 사람이 없어서 강제동원된 거라 생각했는데!"

"또 모르죠. 저 학생들 다 강제동원되었는지."

"과자만 갖고 사라지는 애들도 있겠죠?"

이런 우스갯소리를 주고받으며 지훈과 성운이 강의실 안으로 들어가려 할 때였다.

"아, 거기 학생! 과자를 그렇게 다 쓸어 담으면 어떡해요?"

다과 테이블 근처에서 성난 남자의 목소리가 들렸다.

"학생, 소속이 어디예요? 여기 학생 맞아요?"

지훈과 성운은 무슨 일로 그러나 힐끔거렸다.
성난 남자에게 꾸지람을 듣는 한 남학생.
공교롭게도 그의 실루엣은 어딘지 많이 낯익었다.
며칠째 깎지 않은 수염 탓에 얼굴이 지저분하긴 했지만, 두 사람은 그가 도형이라는 것을 인식할 수 있었다.

"아, 죄송해요. 조금만 가져갈 생각이었는데..."

"이 한 쟁반을 다 쓸어 담으면서 '조금'이라고요?"

"죄송하고도, 또 죄송합니다. 다 토해낼게요."

도형은 점퍼 주머니와 바지 주머니에 꽉꽉 눌러 담았던 과자들을 꺼내어 다시 쟁반 위에 올려 두었다.
주변에 서 있던 학생들이 그런 도형의 모습을 보며 킬킬댔다.
행사를 준비하던 어린 직원들은 경멸의 눈길을 보냈다.
지훈과 성운은 너무나 부끄러운 나머지 슬슬 뒷걸음질을 치며 강의실 안으로 빨리 들어가려 했다.

"아, 뭐 내가 다 털어간 것도 아니고 정말··· 어? 야! 지훈아! 성운아! 야! 너희도 이 강연 들으러 왔냐?"

도형이 손을 크게 흔들며 외쳤다.

"같이 듣자고 하지. 짜식들이···. 너희, 나도 인공지능에 관심 있는 거 몰라? 내가 인공지능 소재로 소설도 쓰던 사람인데···"

"형··· 저 죄송한데··· 강연 끝날 때까지만 저희 모르는 척하면 안 돼요...?"

"그래, 도형아. 우리 강연 끝나고 학생회관 카페에서 보자···."

성운과 지훈의 조심스러운 간청에, 도형이 발끈했다.

"뭐야! 너네, 내가 부끄러워?"

"학생, 이제 강연 시작하니 조용히 좀 하고 자리에 앉으세요!"

조금 전 도형에게 꾸지람했던 남성이 따라와서 외쳤다.
지훈은 좌우를 두리번거리며 두 사람을 빈자리로 이끌었다.

"도형아, 일단 여기 앉자···."

"형, 진짜 깜짝 놀랐네요. 대체 얼굴은 왜 그 모양이에요? 공대까지 와서 과자는 왜 훔쳐요? 수능 특강 과외로 떼부자 돼서 돈 쓰러 잠적한 줄 알았더니."

성운의 물음에, 도형은 묵묵부답이었다.
곧, 청중들의 박수갈채를 받으며 강연자가 나타났다.
무대에 오른 남성은 컴퓨터공학부 소속의 젊은 교수였다.

"요즘에는 많은 사람이 '인공지능'이라는 단어를 사용합니다만, 실은 아직 인공지능에 대한 합의된 정의가 이뤄지지 않았습니다. 우선 '지능'이라는 표현이 무엇을 정의하는지에 대해서조차 학자들 사이에서 의견이 분분하지요."

강연자는 표정과 제스쳐가 풍부한 사람이었다.
평소 그렇게 말한다기보단, 대중을 상대로 한 강연법을 많이 연구한 듯 보였다.

'지능에 대한 정의라··· 조금 전 성운 씨랑 오면서 했던 얘기와 맥락이 닿아 있네. 인간의 관점에서의 앎과 인공지능의 관점에서의 앎은 차이가 있다는 것···.'

지훈은 흥미롭게 듣기 시작했지만, 성운은 벌써 지루하다는 듯한 표정으로 하품을 했다.
도형은 이미 자고 있었다.

"이제 강 인공지능(Strong AI)과 약 인공지능(Weak AI)에 대한 차이를 설명하겠습니다. 인간이 기계로 하여금 어떤 상황에서 어떤 태스크를 어떤 방식으로 수행할지 한계를 정해 놓는 방식은 대체로 약 인공지능에 해당한다고 할 수 있죠. 일례로··· 여기 계신 분들은 잘 모르실 수도 있겠습니다만, 얼마 전 영국의 한 회사에서 인공지능 체스 프로그램을 발표했습니다."

강연자가 PPT를 다음 장으로 넘기자, 윌슨 박사와 그가 개발한 프로그램의 사진이 나타났다.

'앗, 깜짝이야···.'

무방비 상태에서 윌슨 박사의 사진을 보게 된 지훈은 흠칫 놀랐다.
사진 속의 윌슨 박사는 학자나 개발자라기보단 사업가에 가까운 자신만만한 미소를 짓고 있었다.

"예상하시겠지만, 약 인공지능의 기능은 매우 제한적입니다. 우리가 실생활에서 보는 인공지능의 유형은 대부분 이쪽에 해당하지요. 반면 강 인공지능은 현실 세계보단 영화나 소설과 같은 픽션에서 많이 볼 수 있습니다."

강연자는 물을 한 모금 마시더니 계속해서 말을 이었다.

"'특이점(singularity)'을 지나는 순간, 인간은 기계의 판단을 이해할 수 없겠지요. 물론 약 인공지능에서 그러한 현상은 얼마든 발생할 수 있습니다. 얼마 전 발표된 체스 인공지능처럼 말이지요."

이야기를 듣던 학생들은 고개를 갸웃거리며 간신히 상상했다하지만 지훈은 그 상황을 너무나도 잘 알고 있었다.
이미 자신은 수개월 전부터 경험한 일이기에.

마침내, 강연이 끝났다.
강의실 밖으로 나오면서 성운이 물었다.

"설명은 너무 기초적이고, 예시는 너무 전문적이었던 것 같네요. 외톨이 기사님, 괜찮으셨어요?"

"네, 전 들을 만했어요. 그런데 도형아, 넌 정말 잘 자더라."

"잠이 오지 그럼. 재미가 드럽게 없는데···"

"한마디도 안 들었으면서 무슨 재미를 따지냐?"

그렇게 세 사람이 이야기를 주고받으며 건물 밖으로 나가려던 그때.
뒤에서 누군가 말을 걸었다.

"어, 강지훈 씨. 강연 들으러 오셨네요?"

지훈이 고개를 돌려보니, 김영환과 권상태 교수가 서 있었다.

"아, 안녕하세요!"

"안녕하세요. 아, 저기. 교수님, 이 친구가 강지훈입니다. 전에 그..."

"어, 그래. 너구나?"

"예? 예···"

지훈은 김영환과 권상태 교수의 얼굴을 번갈아 보았다.

"그래, 너 얼굴 기억해 뒀으니까, 나중에 한번 보자. 응?"

그렇게 권상태 교수는 현관 밖으로 나갔다.
김영환도 지훈에게 나중에 보자는 인사를 남기고 황급히 떠났다.

"강지훈. 너 뭐냐? 권상태 교수님한테 찍힌 거야?"

"찍히긴 뭘 찍혀."

"외톨이 기사님, 저분은 이미지 인식 관련 딥 러닝을 연구하시는 교수님 아니세요? 그 분야에서는 국내 원탑이라던데."

"전 잘 몰라요."

도형과 성운이 호기심에 이런저런 질문을 했지만, 아무것도 모르는 지훈은 그저 어리둥절할 뿐이었다.
그때, 휴대폰에 문자가 왔다.
허풍실 박사가 보낸 것이었다.

[강지훈 씨, 오늘 저녁에 고상진 교수님과 미팅이 잡혔는데 오실 수 있으세요?]


*
오후 교양 수업을 마친 지훈은 고상진 교수의 연구실 문을 두드렸다.

똑똑.

그러자 안에서는 너무 빠르지도, 늦지도 않게, 마치 그 순간을 기다렸다는 듯 적절하게 '네'라는 음성이 울렸다.
지훈이 연구실로 들어가자, 아직 허풍실 박사는 오지 않았고 고상진 교수 혼자 전자 칠판에 수식을 써 내려가고 있었다.

"빨리 오셨군요. 허 선생은 조금 늦을 겁니다. 거기 자리에 앉으시죠."

지훈은 안내에 따라 빈 의자에 앉았다.

탁탁탁탁. 탁. 탁!

고상진 교수가 칠판에 수식을 써 내려가는 동안, 지훈은 자리에 앉아 칠판 내용을 보았다.
하지만 무슨 내용인지 선뜻 알아볼 수가 없었다.
지훈은 고상진 교수의 연구실을 이리저리 둘러봤다.
그러다가 한쪽 벽면을 꽉 채운 휘호 액자에 시선이 멈췄다.

	少年易老學難成 (소년이로학난성)	一寸光陰不可輕 (일촌광음불가경)?
	
	소년이 늙기는 쉬우나 학문은 이루기 어려우니, 	짧은 시간이라도 가벼이 여겨서는 안 된다.

'처음에는 저 휘호가 나를 꾸지람하는 것처럼 느껴졌는데···.'

어쩌면 그 휘호는 오랫동안 고상진 교수의 삶을 채찍질해온 문구였는지도 모른다.
삶이 곧 학문이고, 학문이 곧 삶인 사람.
세상의 흐름으로부터 동떨어져 있는 듯한 그의 독특한 정취가, 낮에 본 권상태 교수나 윌슨 박사와는 대조되었다.

'윌슨 박사님은 내게 너무 협소한 세계관을 갖지 말라고 하셨는데, 혹시 고상진 교수님을 염두에 두고 하신 말씀일까?'

지훈이 그런 생각을 하는 동안, 어느덧 필기 소리가 멈췄다.
고상진 교수는 칠판으로부터 한 걸음 떨어져 나와 수식을 확인하더니 펜을 내려놓았다.

지훈은 긴장한 채 허리를 꼿꼿이 폈다.
고상진 교수가 내용과 관련해서 기습적인 질문을 할지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.

"강지훈 씨?"

역시나.
지훈은 그가 무슨 질문을 할지 귀를 쫑긋 세웠다.
그러나, 고상진 교수의 질문은 뜻밖의 것이었다.

"혹시 케이트 윌슨 박사를 아시나요?"


< 제43화 - 두 명의 멘토 (6) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제44화 - 두 명의 멘토 (7) >


고상진 교수의 물음에, 지훈은 잠시 멈칫하다가 이내 답했다.
				

"...예."

"신기하군요. 어떤 인연으로 알게 되셨는지는 모르겠습니다만."

"······"

지훈은 윌슨 박사와의 인연을 설명하다가 비밀 유지 계약을 훼손할 것이 두려웠고, 그렇다고 해서 고상진 교수에게 거짓말을 하고 싶지는 않았다.
그래서 차라리 그가 아무것도 묻지 않기를 바랐다.

"그 사람, 저와 케임브리지에서 함께 연구했었죠."

지훈은 고상진 교수의 이야기에 가만히 귀를 기울였다.

"아주 영특한 사람이었습니다. 만일 누군가 최초의 여성 필즈상을 수상한다면 윌슨 박사 될 거라고 다들 입을 모았을 정도로 말이지요."

지훈은 고상진 교수와 윌슨 박사가 오래전에 함께 찍었던 사진을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
사진 속의 윌슨 박사는 마치 신의 선택을 받은 사람 같은 얼굴이었다.

"하지만 자신의 천재성이 세상에는 별다른 영향력을 끼칠 수 없다는 것을 알게 되자, 아니, 자신의 천재성이 오히려 자신을 세상으로부터 고립시킨다는 생각에 빠지자 점점 괴로워하더군요."

지훈의 머릿속에 며칠 전 윌슨 박사가 했던 말이 떠올랐다.

「수학의 세계에 깊이 몰두하면 몰두할수록, 세상으로부터 유리된다는 느낌을 받는 시기가 찾아올 겁니다······고도로 전문화된 수학적 성취를 필요로하는 곳은 그리 많지 않죠······전문 수학자로서의 업적이 크면 클수록, 세상이 그렇게까지 자신을 필요로하지 않는다는 사실을 깨닫고 자괴감에 빠질 수가 있습니다.」

그것은 결국 자신의 얘기였을까?

"그분은... 그 때문에 순수 수학에서 응용 수학 쪽으로 방향을 바꾸셨나요?"

지훈의 질문에 고상진 교수는 잠시 망설이더니 다음과 같이 답했다.

"...그것이 결정적인 계기는 아닙니다."

"그러면···"

지훈은 더 이야기를 듣고 싶었지만, 고상진 교수는 얘기해 줄 마음이 없는 듯했다.

"어쨌든, 지금은 다른 연구로 유명해진 모양이더군요. 원래부터 세상에 자신의 영향력을 크게 끼치고 싶어 했던 사람이니, 어떤 의미에서 보면 지금이 훨씬 더 성공했다고 할 수 있겠군요."

지훈에겐 '어떤 의미에서 보면'이라는 말이 잘 와닿지 않았다.
이미 그는 충분히 성공했으며 누군가의 우상이건만!
결국 순수 수학자로서의 길을 포기하고, 필즈상과는 거리가 먼 길을 걷는다는 것이 고상진 교수에게는 '방향 전환' 이전에 '실패'를 의미하는 것 같았다.

'교수님의 가치관이야 존중하지만, 그런 기준으로 따지면 나는 뭐야···.'

아직 어떤 방향으로도 성공이 가시화되지 않은 지훈은 생각했다.
그런 지훈의 마음을 읽은 듯, 고상진 교수가 말했다.

"강지훈 씨는 일단 지금 자신이 할 수 있는 공부에 최선을 다하시기 바랍니다. 시간은 금방 가니까요."

잠시 후.
누군가 연구실 쾅쾅 두드렸다.

"교수님, 죄송합니다! 엇, 강지훈 씨. 이미 와 계셨군요. 늦어서 죄송합니다!"

"허 선생. 숨 좀 돌리고 앉으세요."

"네···!"

고상진 교수와 허풍실 박사는 비균질적인 볼츠만 방정식의 정칙성 문제에 대해 논의했다.
연구는 아직 초기 아이디어를 교류하는 과정에 있었다.

"자, 스치듯 지나가는 충돌이 존재한다고 가정해 보죠. 이렇게 되면 degenerate가 일어나긴 하지만, 방정식은 분수적 확산이 될 겁니다."

고상진 교수가 전자 칠판에 필기하며 말했다.

"여기에 모저의 반복 도식(Moser-style iteration scheme)을 적용해서 비국소성(non-locality)을 고려해 볼 수 있겠는데요···."

"잠시만요, 교수님. 모저 도식이요? 볼츠만 연산자는 국소적이지 않고 이중 선형이잖아요? 이런 경우에도 모저 도식을 적용할 수가 있습니까?"

"그래도 추상적으로 보면 발산 형태이니, 적용 가능합니다."

허풍실 박사가 잠자코 있자, 고상진 교수가 칠판에 계속해서 수식을 써내려 갔다.

"여기서 함수의 비선형 변환을 통해 거듭 제곱을 올리고요··· 온도만으로는 충분하지 않으니 2차 모멘트 행렬을 제어해야 합니다."

"자, 잠깐만요, 교수님! 왜 온도만으로는 충분하지 않다는 말씀이시죠?"

허풍실 박사는 당황하며 물었다.
두 사람은 오랫동안 의견을 교환했고, 큼지막한 전자 칠판은 금세 수학 기호로 가득 찼다.

탁탁탁. 탁. 탁!

대화의 열기는 점점 뜨거워지는 동안, 지훈은 그저 가만히 듣고만 있었다.
두 사람의 이야기가 잠깐 끊겼을 때, 고상진 교수는 숨을 고른 후 지훈을 힐끗 보았다.

"강지훈 씨, 들을만 하십니까?"

"예? 예."

"생각보다 이야기가 복잡해지는 것 같은데, 강지훈 씨를 괜히 부른 게 아닌가 싶군요. 힘들지 않으십니까?"

"아닙니다. 저는 재밌습니다."

사실 고상진 교수는 지훈이 논의를 따라가기 어려울지도 모르겠다고 생각했다.
그런데 지훈의 얼굴은 그저 잘 듣고 있는 척하는 게 아니었다.
본인의 말대로, 정말 흥미를 느끼는 듯 보였다.
고상진 교수는 물었다.

"지금까지 나온 얘기 중에 하시고 싶은 얘기나 궁금하신 것 있으십니까?"

"예? 뭐···"

"편하게 말씀하시죠."

"정칙성에 대한 경계 없이 함수가 항상 0보다 크다는 걸 어떻게 보일 수 있을지 의문이 듭니다."

"예, 뭐 일견 불가능해 보일 수 있습니다만..."

고상진 교수는 전자 칠판 일부를 깨끗하게 지운 후 그림을 그리기 시작했다.

"···사실 그렇게 어려운 일은 아닙니다. 충돌과 갇힌 영역 안에서의 수송, 둘 다 아래 경계를 주지 않습니까? 두 효과는 이렇게 서로를 강화할 겁니다."

"그 수송이 정칙성 없이도 양(+)으로 나타나나요?"

"속도에 대해 평균을 취하면 더 큰 양의 값으로 나타날 수가 있습니다."

"동역학 평균 보조 정리들이랑 비슷한 것 같네요."

"예, 다만 정칙성이 아니라, 양의 성질과 관련이 있는 거죠."

"신기하네요···!"

지훈이 감탄을 내뱉자, 고상진 교수가 양쪽 입꼬리를 살짝 올렸다.

"아직 이런 관점으로 연구한 사람은 없습니다. 아, 몇 년 전 프린스턴 고등연구원에 있을 당시 중국인 포닥 한 명이 제게 비슷한 관점의 질문을 한 적이 있습니다만···"

그렇게 허풍실 박사가 테이블 한구석에서 자기 생각을 정리하는 동안, 지훈과 고상 교수가 이야기를 나누었다.
하나의 문제가 다른 문제를 끄집어냈고, 그렇게 길고 긴 토론이 계속해서 이어졌다.
마침내, 저녁 10시가 넘어서야 미팅이 끝났다.

"피곤하진 않으십니까?"

"네? 아닙니다. 재밌었습니다."

"다행이군요!"

허풍실 박사와 지훈은 고상진 교수의 연구실에서 나와 계단을 천천히 내려왔다.

"고상진 교수님께서 확실히 학생을 마음에 들어 하시는 것 같습니다. 이런 자리까지 참석하게 하시는 걸 보면요."

지훈은 덤덤한 표정으로 이야기를 들었지만, 내심 우쭐한 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.

"그거 아십니까? 사실 이번에 학생이 투고한 논문 말이죠···."

"네?"

"원래 고상진 교수님께서 논문으로 쓰시려던 아이디어를 학생이 반박한 것이었답니다."

"네?"

지훈은 화들짝 놀랐다.

"제, 제가··· 고상진 교수님의 이론을 반박했다고요?"

"뭐, '이론'이라고까진 할 수 없지만··· 제게 검토를 부탁하신 아이디어가 있었는데요, 학생이 그걸 반박해 놓고 갔더군요."

"으악!"

지훈은 발걸음을 멈추고 그 자리에서 소리쳤다.
몇 주 전, 허풍실 박사가 간단한 검토를 부탁하고 갔던 페이퍼.
결과적으론 자신에게 좋은 방향으로 이어지긴 했지만, 다른 사람의 연구 위에 제멋대로 자신의 아이디어를 개진했던 것이 내내 지훈의 마음에 걸린 터였다.
그런데 그마저도 허풍실 박사의 연구가 아니라, 고상진 교수님의 연구였다고?

"제가... 뭔가 착각을 했나 봐요···."

"예. 둘 다 책상 위에 있었으니 헷갈리실 만했습니다."

"제가 고상진 교수님께 실례를 범한 건 아니겠죠?"

"실례라니, 무슨···?"

허풍실 박사는 지훈의 걱정하는 표정을 보더니 껄껄 웃었다.

"학생. 고상진 교수님이 아무리 무서워 보여도, 그런 쪽으로는 전혀 염려하지 않으셔도 돼요. 오히려, 학생을 더 마음에 들어 하시게 된 것 같으니까요."

"정말요?"

"제 앞에서 강지훈 씨가 학부생으로서 수학 분야 KCI 탑3 학술지에 단독 저술 논문을 투고한 것을 얼마나 뿌듯하게 여기셨는데요."

"그런가요? 하지만 아직 투고 결과도 나오지 않았는걸요."

"걱정하지 마세요. 좋은 결과가 있을 겁니다. 그러니 다음엔 좀 더 노력해서 SCI급 논문 한 번 쓰시죠!"

허풍실 박사가 웃으며 말했다.


*
한편.
돌아온 체크메이트의 활동 중단 이후, 마이젬 커뮤니티와 마이젬 공식 게시판은 글이 뜸하게 올라오고 있었다.

[제목: 요즘 재밌는 거 없나요?]

[작성자: 망생이(7단)]

「선생님들, 안녕하십니까.
1서버의 망생이 7단, 인사 아룁니다.
요즘 체크메이트가 대국 접수를 중단한 이후, 마이젬에 영 재밌는 일이 없군요.
프로 바둑은 맨날 중국 기사들이 휩쓸고 다니니 더는 보고 싶지도 않고, 1서버 고수분들의 접속은 뜸하고, 초보인 척하는 사기 급수놈들만 잔뜩 늘었더군요.
다들 뭐 하시는지 안부도 여쭐 겸, 재밌는 거 추천받습니다.」

잠시 후 그 밑에 댓글이 달렸다.

ㄴ 대마잡이(4단): 님도 깨끗한 척하지 마시고 사기 급수 놀이하세요. 초보들 유린하는 게 얼마나 재밌는데요? 나 어제도 18급 아이디로 들어가서 18급부터 1단까지 엄청 털었음. 개꿀잼.

잠시 후 또 다른 댓글이 달렸다.

ㄴ 노벰버(9단): 망생이 님 반갑습니다. (위에 사기 급수 개극혐) 저도 요즘 바둑에 흥미를 잃어서 점점 뜸하게 두고 있네요. 지난번 제가 해드린 복기 내용은 제대로 숙지하셨나요? 시간 되시면 한 수 하시죠.
ㄴ 망생이(7단): 노벰버 사범님, 감사합니다. 저녁때 쪽지 한 번 주세요. 그나저나, 요즘 고수분들 다 어디 가셨는지 모르겠어요. 생업 때문에 바쁘신가?

새로 고침을 하자, 새로운 댓글이 달렸다.

ㄴ 수지러브(9단): 망생이 님, 노벰버 님, 오랜만에 뵙습니다. 저도 요즘 마이젬이 재미가 없군요. 체크메이트 님은 다시 잠적한 것 같고, 외톨이 기사님은 요즘 학교 다니시랴, 대학동문전에 출전하시랴, 바쁘신 모양이네요.
ㄴ 망생이(7단): 엥? 외톨이 기사님이 대학 동문전엔 왜 나가요? 거기 애들이랑 레벨이 안 맞을 텐데.
ㄴ 수지러브(9단): 다 친목용이죠, 뭐.
ㄴ 망생이(7단): 아, 외톨이 기사님 바둑 보고 싶다.

망생이 7단의 말에, 대사제 9단이 댓글을 달았다.

ㄴ 대사제(9단): 다음 주에 서울대랑 지명대 결승전 합니다. TV랑 인터넷으로 둘 다 중계할걸요?
ㄴ 망생이(7단): 오오. 갓사제 님, 안녕하세요! 9단분들이 바둑은 안 두시고 게시판 눈팅만 하시는 모양이네요? 근데, 인터넷이나 TV로 보는 건 맨날 보던 방식이고 이제 질리는데··· 혹시, 한국바둑협회에 직접 가서 시합을 관전할 수도 있나요?
ㄴ 대사제(9단): 결승전 때 학교 선후배들이 응원하러 많이 갑니다. 옆에 껴서 구경해도 될 텐데요?
ㄴ 망생이(7단): 어, 정말요?

대사제 9단과 망생이 7단의 댓글 대화에, 누군가 끼어들었다.

ㄴ 외팔이기사(9급): 어? 나도 외톨이기사 팬인데! 나도 가서 봐야지!
ㄴ 망생이(7단): 갑툭튀 오지네··· 급바둑이 뭘 안다고...
ㄴ 외팔이기사(9급): 같이 가서 구경하실 분? (급구)이렇게, 한 유저가 심심해서 남긴 글이 근래 조용했던 마이젬 공식 게시판과 익명의 마이젬 커뮤니티에 때아닌 활기를 불어넣었다.

[제목: 대학동문전 구경 가실 분? (a.k.a. 마이젬 벙개)]

[작성자: 망생이(7단)]

「서울대나 지명대 출신 아니어도 됩니다.
그냥 외톨이 기사님 좀 응원해드리고 바둑 구경하다가, 우리끼리 아무 기원(棋院)이나 들어가서 한 판 뜹시다.
바둑은 자고로 오프라인 손바둑이 제맛이죠. 콜?
참석하실 분들, 댓글 남겨 주세요!」

ㄴ 대사제(9단): 망생이 님. 최근 왕십리에 깨끗한 바둑기원이 생겼습니다. 저도 참석하고 싶습니다.
ㄴ 노벰버(9단): 토요일이네요? 저도 참석하겠습니다.
ㄴ 수지러브(9단): 저도 갈래요. 주변에 바둑 둘 사람이 없어서 심심해요. 사람 더 모아서 스위스리그로 두죠.
ㄴ 외팔이기사(9급): 급바둑도 끼워 주나요?


*
집으로 돌아온 지훈은 컴퓨터를 켰다.
그 사이, 윌슨 박사로부터 이메일이 와 있었다.
지훈이 프로그램에 접속하자, 윌슨 박사가 즉각 지훈을 맞이했다.

[magister: 오늘 컨디션은 어떠십니까?]

[test1: 오늘은 조금 어려울 것 같아요. 10시 넘어서 연구 과제 미팅을 끝내고 조금 전에 집에 들어왔거든요. 그걸 말씀드리려고 들어왔어요.]

[magister: 힘드시겠군요···. 연구 과제라 함은, 고상진 씨의 과제를 말씀하시는 건가요?]

[test1: 예.]

지훈은 긴장됐다.
윌슨 박사가 고상진 교수를 별로 좋아하지 않는 듯 보였으니 말이다.

[magister: 그럼 다음 일정은 언제쯤이 좋으신가요?]

[test1: 글쎄요. 다음 주엔 바둑 시합이 하나 있고...]

[magister: 바둑 시합요?]

[test1: 예. 대학동문전이라고··· 대학생들이 참여하는 아마추어 바둑 시합이에요. 아, 저희 학교가 이번에 결승전에 올라갔는데, 우승팀에게는 2월에 영국에서 열릴 세계대학생바둑축제에 보내 준대요!]

지훈의 말에, 윌슨 박사는 기쁜 듯이 답했다.

[magister: 그럼 영국에서 강지훈 씨를 뵐 수 있겠군요. 저희 회사가 그 축제를 후원하기로 했으니까요.]

[test1: 일단 우승한 후의 일이지만요. 그런데...]

지훈은 못내 신경 쓰인다는 듯 말을 이었다.

[···저희 동아리 고문이신 고상진 교수님도 같이 가실 듯해요.]

그러자, 윌슨이 답했다.

[magister: 그렇군요. 그렇다면... 더욱더 잘 되었군요. 아주 잘 됐어요.]


< 제44화 - 두 명의 멘토 (7) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제45화 - 대학동문전 결승 (1) - 서막 >


윌슨 박사는 의도를 알 수 없는 말을 남기고 그렇게 로그아웃을 했다.
컴퓨터를 끈 지훈은 침대에 드러누웠다. 오전부터 밤까지 특강에, 수업에, 미팅으로 이어진 정신 없는 하루였다.

'오늘 하루는 인공지능으로 시작해서 인공지능으로 끝났네.....'

지훈은 가만히 천장을 바라보며 하루를 곱씹어 봤다.
고상진 교수와 윌슨 박사, 각자의 분야에서 막강한 영향력을 가진 사람들이 자신에게 진심 어린 관심을 기울이고 있다는 것은 지훈에게 고무적인 일이었다.

'내가 마치 뭐라도 된 것 같단 말이지....'

어느새 지훈에겐 고상진 교수가 연구하는 비균질적 볼츠만 방정식의 정칙성 연구가 세상에서 가장 중요한 연구 분야처럼 생각되었다.
한편 마기스테르와 테스트 대국을 하는 일은 점점 바둑 그 자체에 대한 탐구보단, 윌슨 박사와의 대화 기회가 주어진다는 이유로 소중하게 여겨졌다.
다른 종류의 두 위대한 정신에 자신이 함께한다는 감각은 기분 좋은 것이었다.

'고상진 교수님과는 계속 볼 수 있을 테지만, 윌슨 박사님과는 테스트 대국이 끝난 후에도 연락을 계속 주고받을 수 있을까? 무슨 일이 있어도 대학동문전에서 우승하지 않으면...'

지훈은 대학 동문전에서 우승해야겠다는 다짐을 한 후 이내 잠들었다.


*
철컥.

지훈은 오랜만에 바둑부 동아리방에 발길을 들였다.
마침 성운과 도형이 M-패드로 사활(死活) 문제 풀이 대결을 벌이는 중이었다.
사활 문제는 주어진 상황에서 어떻게 하면 자신의 돌을 살리고 어떻게 하면 상대방의 돌을 죽일 수 있는지를 궁리하는 연습 문제이다.
이는 수읽기 훈련에 효과적으로, 입문자부터 프로기사까지 바둑 공부를 할 때 이용하는 주된 방법 중 하나이다.

"강지훈, 너도 여기 와서 성운이가 만든 프로그램하고 사활 대결해 봐. 내가 장담하는데, 너도 이 프로그램은 못 이길 거다."

"도형아."

"아, 빨리 오라니까?"

"너 지금 그런 거 보면서 시시덕거릴 때가 아니야. 오늘부터 나랑 다섯 판씩 두고 복기한다."

"뭐?"

"빨리 이리 와서 앉아."

지훈의 단호한 말에, 도형이 우물쭈물하다가 자리에 앉았다.

"9점 깔아."

"뭐야? 9점?"

"넌 나한테 9점은 깔아야 돼. 얼른 깔아."

도형이 마지못해 흑 아홉 점을 바둑판에 깔았다.
성운은 M-패드를 내려 놓고 일어섰다.

"우하하하, 이거 완전 연탄 공장이네요."

"시끄러, 박성운. 너도 여기 앉아. 2인 다면기다!"

도형이 성운에게 소리치자, 지훈이 도형을 나무랐다.

"조용히 해, 백도형. 오늘은 너 한 사람만 집중 마크할 거니까."

"얘가 무섭게 왜 이래? 강지훈, 너 나한테 불만 있어?"

"너만 이기면 우리 팀이 우승할 테니까."

"얘 갑자기 왜 이렇게 의욕적이야?"

지훈과 도형은 그렇게 바둑을 두어나갔다.
흑돌을 아홉 점이나 깐 바둑은 처음에 좌하귀를 중심으로 판이 진행됐다.
처음에 투덜댔던 도형은 과감하게 두어나갔다.

"오오, 도형이 형. 과감하게 공격하시는데요?"

"싸나이는 공격이지!"

그렇게 도형은 대국에 임하는 와중에도 수선을 떨었다.

"조용히 하고 바둑에나 집중해."

지훈은 흑의 넉점을 끊으려 시도했다.
그러나 도형은 걸려들지 않았다.

"어쭈, 백도형. 미끼를 안 물어?"

"내가 걸려들 것 같아? 그래도 바둑 동아리 회장에 한때 마이젬 1단까지 찍었는데 체면이 있지!"

'의외'라고 해야 할까.
아무리 9점 접바둑이라지만 호각지세(互角之勢)로 진행되는 상황에, 성운은 놀랐다.

"우와, 도형이 형이 의외로 철벽남이었네요? 잘 방어하시는데요?"

도형은 점점 말이 없어졌다.
지훈이 도형의 얼굴을 힐끔거렸다.

'어쭈. 도형이 녀석, 꽤 집중하고 있는데?'

지훈도 진지하게 수읽기를 해야만 하는 상황이었다.
도형 수준의 상대와 아홉 점 접바둑을 두는 일은 확실히 어려운 일이었으니 말이다.

탁.

도형의 과감한 착수에 성운이 깜짝 놀랐다.

"오! 도형이 형, 대마 사냥 가나요?"

말은 하지 않았지만, 지훈도 내심 놀랐다.
바둑이 의외로 팽팽한 상황이었던 것이다.

'내가 도형이를 너무 얕봤나? 아홉 점까지 깔 정도의 수준 차이는 아니었는지도. 하지만··· 어림도 없지!'

몇 수 뒤.
단단하게 두어나가던 도형은 지훈이 중앙에서 차곡차곡 쳐놓은 덫에 걸려들고 말았다.

"으아아악!"

도형이 양손으로 자기 머리통을 쾅쾅 때렸다.
지훈은 씩 웃고는 바둑판의 상황을 다시 살폈다.

'그래도 내 집이 얼마 없는데? 패를 걸어야 할까. 아니면 바꿔치기? 아니다. 좌변 침투를 시도해야지.'

탁.

지훈의 착수에, 도형이 또다시 신음을··· 아니, 비명을 질렀다.

"으아아아아아악!"

"와, 수 났다! 수 났어! 도형이 형, 이럴 때일수록 멘탈 단단히 붙잡아야 해요!"

성운이 외쳤다.
그러나 조금 전까지 도형의 집으로 보였던 흑집이 모두 날아간 상황.

"으어··· 으어........"

도형이 연이어 신음했다.

"도형아, 단단히 준비해. 쳐들어간다."

"뭐? 강지훈! 넌 사람도 아냐!"

"우와, 도형이 형. 우상귀도 싹 다 날아갔네요!"

"으어··· 으어.........."

결국, 도형은 돌을 거뒀다.

"아홉 점 접바둑에서 지다니...."

"도형아, 고개를 들어. 어디가 패착이었는지 설명해 줄게."

지훈은 도형에게 판을 복기해 줬다.

"자, 봐. 이 부분에서 네가 패를 이어나갔으면 괜찮았을 텐데 단수를 쳤던 것이 패착이야. 좀 더 초반으로 가볼까?"

촤르륵.

지훈이 바둑돌의 상당량을 걷어내고 바둑의 초반으로 돌아갔다.

"자, 도형아. 좌하귀에서 내가 이렇게 뒀으면 네가 막아야지. 왜 우상귀로 손을 옮겨?"

"어흑...."

"우상귀 이 자리는 너무 성급한 수였어. 만일 여기에 두더라도 다시 좌하귀로 돌아왔었어야지. 왜 계속 우상귀에서 악수 교환을 했던 거야?"

"몰라...."

지훈은 바둑돌을 모두 정리한 후 말했다.

"오늘 분명하게 판정해 줄게, 도형아. 너의 바둑 실력은 마이젬 2급도 과분하다. 아, 맞다. 지금 18급이라고 했나?"

"강지훈, 이 악마!"

"얼른 다시 돌 깔아. 이번에도 아홉 점이다."

"뭐!"

"오늘 다섯 판만 두겠다고 했는데, 그 말 취소야. 네가 나를 이길 때까지 계속 둔다."

그렇게 지훈과 도형은 9점 접바둑을 열판 내리 두었다.
어느덧 창밖이 어둑어둑해졌다.

철컥.

학부생들의 리포트 채점을 마친 자영이 동아리방으로 들어왔다.

"아직까지 있었어? 열심히 하네?"

"빨리 오셨어야죠, 누나! 외톨이 기사님이 온종일 도형이 형을 참교육했다고요!"

"뭐....?"

자영이 도형을 보자, 도형은 자영이 왔는지도 모른 채 비틀비틀 걸으며 소파 위로 푹 쓰러져 누웠다.

"나는··· 오늘 악마를 보았다...."


*
다음 날.
왕십리 한국바둑협회의 한가로운 프로기사 휴게실에선 패딩 조끼를 입은 사내와 비쩍 마른 사내가 이야기를 나누고 있었다.
비쩍 마른 사내가 휴대폰 메시지를 확인하고는 말했다.

"와, 멍청한 놈."

"뭔데?"

"동아리 한 놈이 차 사고 냈대."

"동아리?"

"바둑 동아리 말야."

"너 그거 아직도 하냐?"

떡 벌어진 어깨에 패딩 조끼를 입은 사내가 비웃으며 물었다.
그에 비쩍 마른 사내가 답했다.

"쓸데없는 거 한다고 뭐라고 하지 마. 그래도 내가 훈련시킨 덕분에 우리 동아리가 처음으로 대학동문전 결승에도 진출했다고."

"뭐, 더는 말하지 않으마. 어차피 그런 거 즐기려고 대학 간 거니."

"알면 됐어."

비쩍 마른 사내는 말했다.
그러자 패딩 조끼 사내가 물었다.

"그건 그렇고, 기껏 대학 가서 한다는 사교 활동이, 바둑 동아리가 뭐냐? 바둑 동아리가. 프로기사 놈이 찐따 같이."

"재밌잖아."

두 사람은 한동안 침묵했다.
비쩍 마른 사내가 다시 휴대폰을 봤다.

"와, 생각보다 크게 다쳤나 보네. 얘 이러면 대회 못 나가겠는데?"

비쩍 마른 사내는 휴대폰을 쭉 보더니, 당황하며 말했다.

"내가 나가면 반칙인가?"

"어딜. 대학 동문전?"

"그래. 음··· 역시 그건 좀 심한가?"

"심하긴. 너 새끼는 프로도 아니잖아."

"못된 놈."

비쩍 마른 사내는 괘씸하다는 듯 말했다.

"그럼 1년에 바둑 세 판도 안 두는 놈이 프로냐? 너 입단 후 바둑으로 얼마 벌었어?"

"뼈 때리는 소리 하지 마라."

"암튼 잘 놀다 오기나 해. 네가 참가한다고 하면 언론이나 관계자들이 좋아할 거다. 흥미 거리를 만들 수 있으니까."

"그래. 내가 프로 바둑계의 밑바닥을 깔아 주고 있으니, 나도 어디 가서 맘껏 힘 좀 써 보자."

비쩍 마른 사내는 어깨를 쭉쭉 펴며 말했다.

"근데, 이번에 참가한 사람 중에 유명한 아마추어들도 있더라."

"그래 봤자 입단 못한 이무기들이야. 아무리 걔들이 대단해도 프로한테는 안 되지."

"아니, 입단을 '못 한' 게 아니라 '안 한' 애가 있어."

"강지훈 말하는 건가? 걔도 아마추어치고 잘하니까 그냥 좀 거품이 낀 거지. 별거 없어."

패딩 조끼 사내가 말했다.
그는 주머니에서 담배와 라이터를 꺼냈다.

"하지만 4년 전에 태수도 이겼잖아? 그것도 온라인이 아니라 오프라인 실전 대국에서."

"그건 오태수가 어릴 때 그놈한테 바둑으로 맨날 얻어터지던 기억 때문에 쫄아갖고 진 거지. 바둑도 속기 바둑이었고. 기보 내용 보니, 잘 쳐줘 봐야 아마추어 6단 수준이던데."

"아, 너 걔들이랑 같은 도장 다녔지?"

비쩍 마른 사내의 물음에, 패딩 조끼 사내가 담뱃불을 붙이며 씩 웃으며 답했다.

"진짜 병신 같은 놈들이었는데. 맨날 도장 사범들이 한국 바둑의 미래니 뭐니 하며 칭찬하고 띄워주니까 자기들이 진짜 뭐라도 된 줄 알더라."

"창고에 데려가서 패 준 거 아니야?"

"패주긴. 그냥 조용히 말로 타이르긴 했지."

"예나 지금이나 무서운 선배네."

패딩 조끼 사내가 담배를 한 모금 빨고 연기를 내뱉은 후 말했다.

"자랄 것 같아 보이는 싹들은 일찌감치 밟아 주지 않으면 안 돼."

"예, 예. 한국 바둑 랭킹 20위께서 그렇다고 하시면 그렇겠지요."

"장난치지 말고 너 나갈 거면 제대로 해라. 강지훈 그 새끼 확 밟아버리란 말이야."

패딩 조끼 사내는 바닥에 침을 퉤엣 뱉은 후 말했다.

"결승전이 다음 주라고 했던가?"

"그래."

"강지훈 그 새끼 오면 나도 오래간만에 면상 좀 보자. 꼴에 서울대생이라니. 예나 지금이나 재수 없는 새끼. 민상훈 너, 그 자식한테 지면 지면 뒈질 줄 알어."

"넌 말 좀 곱게 해라. 프로 사범님께서 '뒈진다'가 뭐냐?"

그러나 패딩 조끼 사내는 들은 척도 하지 않고 멀찍이 떨어진 쓰레기통에 담배꽁초를 던져 넣었다.

"흥. 나타나기만 해라. 오랜만에 옛날 기억 좀 떠올리게 해 줘야겠다."


*
한편 허풍실 박사가 보내 준 논문을 읽다가 느지막이 잠든 지훈은 문자 메시지의 수신음에 잠이 깼다.

띵.

'아··· 뭐야··· 백도형인가...'

지훈은 간신히 팔을 뻗어 휴대폰을 쥐고 화면을 확인했다.

[강지훈 님, 이 링크 들어가셔서 확인해 주세요!]

'이건 또 뭐야?'

그것은 송채윤이 보낸 메시지였다.


< 제45화 - 대학동문전 결승 (1) - 서막 > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제46화 - 대학동문전 결승 (2) >


지훈이 링크를 따라가 보니, SNS 페이지가 떴다.
송채윤의 개인 계정이 아니라, 대학신문의 공식 계정 페이지인 듯했다.

해당 게시물에는 서울대 바둑부의 첫 대학동문전 결승 진출을 알리는 소식과 응원한다는 멘트가 쓰여 있었고, 몇 주 전 동아리방에서 촬영했던 부원들의 사진이 게재되었다.
사진 속의 지훈은 맨 오른쪽 끝에 어정쩡하게 서서 주먹을 힘없이 쥔 채 파이팅 포즈를 취하고 있었다.

'이걸 왜 나한테 보내···. 도형이한테 보내지···.'

지훈이 페이지 창을 닫으려는 때, 게시물에 달린 댓글들이 눈에 들어왔다.

김채연: 와, 맨 오른쪽 끝에 계신 분 너무 잘생겼어요!
오유정: 정말이네요... 성함이 어떻게 되나요?
오성아: 현장에 응원하러 가도 되나요?

'헉, 뭐야 이건!'

지훈은 못 볼 것을 봤다는 듯 황급히 페이지 창을 껐다.
그때, 다시 송채윤으로부터 문자가 왔다.

[바둑부 게시물을 올렸더니 강지훈 님 인기가 뜨겁네요, 하하! 곧 결승전인데, 컨디션 관리 잘하시기 바라고요, 응원하러 가겠습니다! 화이팅하세요!]

지훈은 멍하니 문자 메시지를 다시 읽었지만, 답장은 하지 않았다.
거실로 나가기 위해 침대에서 일어났다. 이제 다시 학교에 가서 바둑 훈련을 해야 했다.
방에서 나가기 전, 지훈은 벽면에 걸린 전신 거울을 봤다.

"내가... 잘생겼...어···?"

키는 크지만 마른 몸, 의욕도, 야망도 없어 보이는 흐리멍덩한 눈빛. 아무리 봐도 일반적인 미남 상과는 거리가 멀어 보이는데.

"내가··· 잘생겼대··· 푸하하! 특이한 애들 정말 많아!"

지훈이 방안에서 킬킬대자, 거실에 있던 지훈의 엄마가 고개를 갸웃거렸다.

"쟤가 요즘 공부를 열심히 하더니 미쳤나? 수학자 중에 미친 사람이 많다던데 우리 지훈이도 걱정이네···."


*
철컥.

지훈이 바둑부 동아리방에 들어왔을 때, 자영은 성운의 M-패드로 사활 문제를 풀고 있었고, 성운과 도형은 바둑을 두고 있었다.
성운이 백, 도형은 흑.
지훈이 가만 보니, 바둑은 도형에게 조금 유리한 상황이었다.

'접바둑이구나. 그래도 도형이가 꽤 유리한데?'

곧, 바둑이 끝났다.
돌을 던진 사람은 성운이었다.

"도형이 형, 어제 외톨이 기사님께 집중 강습을 받으셔서 그런가? 오늘은 바둑 좀 두시는데요?"

성운이 머리를 박박 긁으며 탄식하는 동안, 도형은 승리의 열기에 취한 듯 말이 없었다.
그러다가 고개를 들어 지훈을 봤다.

"어어, 이··· 이 악마! 또 나타났네!"

도형이 겁에 질린 얼굴로 외쳤다.
지훈은 그런 도형을 보고 씩 웃었다.

"도형아, 얼른 정리하고 9점 깔아."

"으아아아악!"

그렇게 도형은 지훈과 또다시 9점 접바둑을 두었다.
지훈은 도형이 자신을 이길 때까지 두게 할 생각이었지만, 열판을 내리 두고 나자 이미 저녁때가 다 되었다.

"나 이제 시험공부 하러 가야 해!"

도형이 울먹이며 외쳤다.

"무슨 기말고사를 벌써 준비해? 3주 정도 남지 않았어?"

"중간고사 폭삭 망했단 말야. 기말고사까지 못 보면 F 받을지도 몰라. 그럼 졸업 못 한다고!"

"백도형, 변명이 구차하다. 공부는 평소에 꾸준히 하는 거지 무슨 시험공부를 따로 해?"

"빡센 과목투성이란 말야! 공부해야 해!"

그렇게 도형은 가방을 챙겨 들고 지훈으로부터 달아났다.
마침 성운과 자영의 바둑이 끝났다.
지훈은 의자를 빼 들고 앉으며 말했다.

"자, 그러면 성운 씨와 자영 씨의 바둑을 복기해 볼까요?"

성운과 자영의 눈에, 지훈의 얼굴은 평소와 다르게 보였다.

"여기는 바로 손을 뺐어야 했고요··· 차라리 따내시는 게 좋았을 겁니다···."

그렇게 세 시간이 훌쩍 지났지만, 지훈은 지친 기색 없이 설명을 이어나갔다.
그때 성운과 자영이 서로의 옆구리를 툭툭 찌르며 작은 신경전을 벌였다.

	- 누나가 말씀하세요.
	- 네가 말해. 네가 친하잖아.
	- 누나는 '누나'잖아요. 저는 서열상 제일 막내라고요.
	- 에잇, 이럴 때만 막내냐···.

결국 신경전에서 패한 자영이 목소리를 가다듬고 발언했다.

"외톨이 기사님, 계속하실 거세요?"

"네?"

지훈이 까칠한 눈빛으로 묻자, 자영이 움츠러들며 물었다.

"저희... 뭐 좀 먹고 하면 안 될까요?"

"네?"

"점심 먹은 이후로 아무것도 못 먹었거든요. 지금 벌써 아홉 시예요. 집에 보내 주실 거 아니면 밥이라도 시켜요."

그렇게 말하는 자영의 발화 의도는 실은 밥을 시키자는 것이 아니라, 집에 보내 달라는 것이었다.
그러나 지훈은 시계를 힐끗 본 후 곰곰이 생각해 보고는 말했다.

"예, 시키세요."

계획에 실패한 자영과 성운은 서로 눈빛을 교환하다가 화장실에 갔다 오겠다는 핑계로 밖에 나왔다.

"허억··· 허억···! 뭐냐, 이거?"

"외톨이 기사님이 왜 저러시죠?"

"도형이만 타겟 아니었어?"

"마치 목적을 이루기 위해서라면 물불 가리지 않을 것만 같아요···."

"우리는 승리에 목이 말라 흑화(黑化)하는 한 남자를 보고 있다···."

이렇게 한동안 모임이 뜸했던 바둑부의 회원들은 대학동문전을 일주일 앞둔 시점부터 거의 매일 모여 훈련했다.
훈련은 지훈이 주도했고, 성운과 자영은 순조롭게 기력이 상승하고 있었다.

"두 분은 정말 쑥쑥 느시네요."

"외톨이 기사님, 성운이는 벌써 마이젬 4단 찍었어요. 저는 안정적으로 3단 유지 중이고요!"

"이십몇 년 동안 배운 것보다 최근 3개월 동안 외톨이 기사님께 배운 게 훨씬 더 커요!"

가장 애를 먹은 사람은 역시 도형이었다.

'도형이는 왜 이렇게 바둑이 안 늘지? 분명 노력은 하는데··· 도형이만 잘해주면 우리가 충분히 우승할 수 있을 텐데···.'

도형은 지훈에게 집중적으로 고문을··· 아니, 훈련을 받았다.

"으아아아아악!!!!!"

"끄어어어어어억!!!!!"

"으어억··· 으어어어억···!!!!!"

...같은 비명과 탄식이 훈련 도중에 터져 나오곤 했다.
언젠가 한 번은 건물 경비원이 동아리방에 찾아왔다.

"학생들..."

경비원은 미심쩍은 눈빛으로 동아리방을 둘러봤다.

"무슨 일로 찾아오셨죠?"

"누군가 신고를 해왔습니다. 이 방에서 폭행 사건이 발생한 것 같다고."

"폭행이요?"

"그런 일 없어요?"

"그건 금시초문···."

경비원을 돌려보내려던 성운의 등 뒤로, 도형이 내지르는 단말마의 비명이 복도까지 울려 퍼졌다.

"으어어어어어어어억!!!!!!!!!!!!!!"

경비원은 고개를 힐끔거리며 비로소 상황을 파악한 후 비웃으며 돌아섰다.
그렇게···
성운과 자영은 물론이고, 도형까지 지훈의 집중적인 지도 하에 기량을 연마했다.
그러던 어느 날.

띠리리리리.

도형의 휴대폰으로 전화가 걸려왔다.

"여보세요? 네? 눼?! 눼엡. 눼에··· 알겠습니다!"

뚝. 도형은 전화 끊고는 세 사람에게 통보했다.

"한국바둑협회에서 전화가 왔어. 지명대 학생 한 명이 교통사고를 당해서 다른 사람으로 교체된다는데?"

"그래요?"

"근데 그 사람이 프로기사라는데?"

"뭐라고요?"

"민상훈이라는 프로기사 알아?"

지훈을 비롯한 세 사람은 고개를 갸웃거렸다.

"지명대 재학 중인 프로기사래."

"프로기사가 이런 아마추어 대회에도 나와요?"

"대회 규정에는 재학 중인 대학생이나 대학원생이기만 하면 되니까. 프로기사를 따로 출전 금지하진 않아."

"규정은 그렇지만, 프로기사 스스로 이런 아마추어 대회에 참가하는 걸 자존심 상해하지 않나요?"

성운이 지훈을 보고 물었다.

"상금을 보고 출전한다면 그렇겠죠. 하지만 이 대회는 친목 성격이 강해서 오히려 바둑계에서 재미있어 할 것 같네요."

지훈이 말했다.
과연 그 말 그대로였다.
인터넷 바둑 언론에는 대학동문전 결승을 앞두고 기사들이 하나둘 올라왔다.

[프로기사 민상훈 출전! 열기가 더해가는 대학동문전]

[전통 강호 지명대냐, 다크호스 서울대냐?]

그리고 마침내, 결승전 아침이 밝아왔다.
때는 2014년 11월 29일 토요일.

시합은 점심시간이 지나 오후부터 시작되므로 아직 양 대학의 선수들이 모일 때는 아니었다.
그러나 이른 시각부터 트레이닝복 차림을 한 일군의 무리가 왕십리역에 모여들었다.

"흠흠, 노벰버 님 되십니까? 저, 망생입니다."

"오오, 망생이 님, 안녕하세요. 저는 노벰버가 아니라 수지 러브입니다."

"엇, 안녕하세요! 제가 노벰버입니다. 망생이 님, 수지 러브 님 안녕하세요."

세 사람은 잠시 서로의 외관을 스캔했다.
셋 다 나이는 얼추 20대 중후반.
구직에 어려움 겪고 있는 대학 졸업반 혹은 졸업생.
프로기사가 될 것도 아니면서 프로기사만큼이나 바둑에 많은 시간을 보내온 부끄러운 삶.
하지만 유행하는 화려한 게임 따윈 쳐다보지 않고 세상의 시류에서 벗어나 오직 바둑 하나만을 파온 외곬 인생에 대한 강한 자부심.
그러면서도, 행여나 사람들에게 일반인으로서는 지나치게 몰두해온 것을 들키지나 않을까 노심초사하며 조심스럽게 밝히곤 하는 소중한 취미, 바둑.

약 1분 남짓한 침묵의 시간 동안, 세 사람은 서로를 스캔하며 공통분모를 확인했다.

"저희 셋만 모이는 건가요?"

"대사제 님께서도 오신다고 하셨는데..."

"외톨이 기사님 짝퉁 아이디도 온다고 하지 않았어요?"

"아, 그 사람 좀 모자라 보이던데··· 말투 보면 초딩 같기도 하고..."

"설마 진짜 오는 건 아니겠죠?"

세 사람은 잠시 말이 없었다.
그때, 누군가 걸어오며 외쳤다.

"마이젬분들이신가요?"

세 사람은 소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다.
거기에는 반듯한 정장 차림에 잘 닦인 구두를 신은 훤칠한 미남이 서 있었다.

"안녕하세요. 저, 외팔이 기사입니다."

세 사람은 깜짝 놀랐다.
자신을 외팔이 기사라 밝힌 그 남자는, 불과 30세 전후의 나이에 이미 사회적인 성공을 확보한 사람처럼 보였다.
아직 성공하진 않았지만, 성공이 예비되어 있는 사람.

"예, 전 삼인 회계법인에서 근무하고 있고요..."

혹시나가 역시나.
외팔이 기사는 국내 탑4 안에 드는 회계법인의 신입사원이었다.

"실제로 뵙게 되어 반갑습니다. 제가 스무 살 넘어 바둑을 배운 터라, 아무리 배워도 한계가 있더라고요. 최근 몇 년간은 회계사 시험 준비로 바쁘기도 했고요. 물론, 2차 시험 전날 마이젬에 들어가 있었다는 사실은 비밀입니다. 하하..."

오프라인에 나온 외팔이 기사는 겉모습뿐만 아니라 말투까지 점잖았다.
세 사람은 겉으로 티를 내지 않았지만, 몹시 당황했다.

"어, 그럼··· 저기··· 대사제 님만 오시면 될까요?"

"예, 그러네요···."

"대사제 님은 나이가 좀 지긋해 보이시던데..."

"최소한 50대는 되시겠죠?"

"70대 아녜요? 아마추어 시니어부 출전하시는 것 같던데..."

그렇게 네 사람이 대사제를 기다리며 대화를 나누고 있을 때, 누군가가 다가왔다.
그는 20세도 채 되어 보이지 않는 앳된 학생이었다.
자신들에게 길이라도 물어보려고 하나? 하고 네 사람이 생각할 때쯤, 그가 말했다.

"안녕하세요? 저 대사제입니다."


*
지훈은 한국바둑협회에 현관에 도착했다.
그가 건물 안으로 들어가려 할 때, 경비원이 청년 무리를 가로막고는 짜증을 부리고 있었다.

"아, 안 된다니까요. 출입 목적이 뭔지 정확하게 밝혀 주셔야 해요!"

그러던 경비원이 지훈을 보고는 갑자기 반듯하게 서서 깍듯하게 인사했다.

"강지훈 사범님, 안녕하십니까!"

"안녕하세요."

"자자, 사범님 지나가시게 여러분은 길 좀 피해 드리세요."

지훈이 들어가면서 청년들의 얼굴을 살폈다.
그러자 청년들은 지훈을 향해 일렬로 서서 외쳤다.

"외톨이 기사님, 안녕하십니까! 마이젬에서 응원 나왔습니다! 저는 망생이!"

"저는 노벰버!"

"저는 수지 러브!"

"저는 외팔이 기사!"

"저는 대사제! 입니다."

지훈이 놀란 눈으로 청년들의 얼굴을 보자, 그들은 한 입 모아 외쳤다.

"무운을 빕니다!"

"가, 감사합니다···."

지훈은 고개를 숙인 채 황급히 현관 안으로 들어갔다.
그러자 청년 다섯 명이 따라 들어갔다.
경비원은 차마 그들을 막지 못했다.

'어우··· 이게 뭐야···.'

지훈은 대회장이 있는 2층으로 뛰어 올라갔다.
그러자 청년들도 지훈을 따라 뛰어 올라갔다.

'으어어어··· 따라오신다···.'

지훈이 당황하며 발걸음을 서두르고 있을 때, 패딩 조끼 사내가 앞을 가로막고 섰다.

"오랜만이다, 강지훈?"


< 제46화 - 대학동문전 결승 (2) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제47화 - 대학동문전 결승 (3) >


지훈은 패딩 조끼 사내의 얼굴을 보았다.

"조현욱...."

"기억하네?"

"잊을 리가 있나."

정확히는, 잊히지 않았다고 말하는 것이 정확할 것이다.
지훈이 오태수와 더불어 한국 바둑의 유망주로서 주목받던 어린 시절, 자신을 괴롭히던 형들을 대신하여 폭행에 앞장섰던 인물이었으니까.

"끄응, 안 풀리네...."

"현욱이 형, 뭐 해?"

"지훈아. 이 사활, 백이 사는 방법 있을까?"

"에, 별거 아니네. 여길 이렇게 이렇게 두면 백이 불만이야. 대신 이렇게 이렇게 치중하는 수를 두면 되지."

"우와··· 너 정말 대단하다."

"별거 아닌데? 히히."

조현욱은 지훈과 태수보다 나이는 한 살 더 많았지만, 도장에는 일 년 늦게 들어왔다.
충남 서산 출신의 그는 여덟 살이 되었을 때, 충청 지역의 초등부에서 더는 적수를 만나지 못했다.

그가 살던 곳은 서산에서도 한 시간마다 버스가 한 대씩 오는 시골 마을.
마침 지역 어린이 대회에서 그를 발견한 프로기사가 서울에 소개해서 오게 된 곳이 바로 지훈과 태수가 다녔던 김형철 바둑도장이었다.

"현욱아. 지훈이랑 태수가 너랑 나이가 비슷하니까, 서로 잘 지내라."

현욱은 두 사람을 보고 감탄했다.
두 사람의 실력은 그저 뛰어난 수준이 아닌, 두려울 정도로 압도적이었던 것이다.
현욱도 충청 지역에선 어지간히 신동 소리 듣고 자랐지만, 지훈과 태수는 그야말로 차원이 달랐다.

'세상은 넓구나.'

처음엔 두 사람이 좋은 라이벌이라고 생각했다.
하지만 자신의 패배가 계속되자, 부모도 없이 친척 어른 집에 얹혀사는 어린 현욱의 사고방식은 점점 부정적으로 변해 갔다.

'이 악물고 간신히 한 발 내디뎠다 생각하면 삼보 후퇴하는구나.... 반면 저 애들은...'

현욱의 눈에, 지훈과 태수는 한 발, 두 발이 아니라, 십 보, 오십 보를 힘들이지 않고 뛰어가는 것처럼 보였다.
그것도 숨을 헐떡이며 뛰어가는 것이 아니라, 물리적 한계를 뛰어넘어 가뿐하게 날아가듯 말이다.
아무리 해도 넘을 수 없는 벽 같은 것이 느껴졌고, 점점 두 사람이 바둑판을 앞에 두고 시시덕거리는 모습에 화가 났다.

"잘 두었습니다."

"잘 두었습니다."

"현욱이 형, 초반 우상귀 말이야..."

"됐어, 강지훈. 복기할 기분 아니야.

현욱의 성적은 점점 나빠졌다.
패배는 늘 아픈 법이지만, 그런 패배가 어느새 당연한 일이 되었다.
나중에 현욱은 자신이 언제 어떻게 이겼는지 기억조차 나지 않았다.

그 시기와 맞물려 지훈과 태수는 한국바둑협회에 연구생으로 선발되었다.
그들은 빠르게 연구생 상위 조로 올라갔다.
특히, 지훈은 연구생이 된 지 1년이 좀 지난 열 살 때, 최연소로 1조에 이름을 올렸다.

"지훈이는 한국 바둑의 일인자는 물론이고, 세계 바둑의 일인자가 될 거다!"

도장의 원장은 껄껄대며 말하곤 했다.
그에 반해 그는 현욱의 바둑을 봐주기는커녕, 도장에 나오는지조차 신경 쓰지 않았다.
언젠가 고열에 시달리던 현욱은 도장에 알리지도 않은 채 사흘 내리 결석했다. 그리고 사흘 만에 원장이 현욱을 봤을 때, 한다는 소리는 고작 이런 것이었다.

"응, 그래. 왔냐?"

원장은 현욱의 이름조차 부르지 않았다. 아마 이름을 기억하지 못했을 것이다.
그렇게 타지에 혈혈단신으로 올라와 바둑 공부를 하던 어린 현욱의 정신은 점점 피폐해졌다.

모든 것이 서러웠다.
잘 되지 않는 바둑도, 도장 원장도. 그리고···

"할배, 지훈이랑 태수 때문에 살판났네."

"요즘 원장이 어딜 가든 힘주고 다니더라. 장차 한국 바둑의 대들보가 될 애들을 자기가 키운다고."

"지훈이는 확실히 그렇지. 근데 태수가 그 정도 재목인가...?"

"태수 정도면 천재지. 지훈이가 워낙 사기캐라서 비교되긴 하는데."

"아무튼 부럽다. 지금이야 형 소리 듣지만, 곧 우리가 설설 기겠네."

"지금도 설설 기지, 바둑판에선!"

현욱은 지훈과 태수에게 점점 강한 질투심을 느꼈다.

'재수 없는 새끼들! 콱 죽어버렸으면!'

한편, 지훈은 연구생 1조 안에서도 빠르게 상위권에 안착했다.
번번이 입단에 실패한 채 1조에서 고여 있던 연구생들은 점점 지훈을 눈엣가시처럼 여겼다.
한국바둑협회의 연구생 규정상, 만 18세가 넘으면 연구생 자격을 상실한다.
그 이후에도 일반인 입단 대회에 참가할 수는 있다.
그러나, 만 18세까지 프로 입단을 하지 못한다는 것은 결국 그 정도 기량이라는 의미였다.

바둑계에선 기사의 전성기 연령대가 점점 낮아지는 추세.
스무 살이 될 때까지 입단을 못 하는 것은 실력 부족을 뜻하며, 그 나이가 지나서 입단을 해봤자 승부 기사로서는 한계가 있다고 보는 의견이 지배적이다.
그런 상황에서 위기감을 느낀 형들은 어린 지훈을 괴롭히기 시작했다.

"야, 강지훈! 너 형들이 말하는데 들리지도 않아?"

"이 새끼 봐라··· 도장 사범들이 엄청 싸고돌았다더니 겁대가리가 없네?"

형들은 지훈에게 윽박지르는 것이 기본이었다.
날이 갈수록 손찌검이 빈번해졌고, 화장실이나 창고 등, 어른들의 눈을 피해 폭행을 일삼았다.
어느 날. 연구생 하위 조가 되어 한바협에 드나들게 된 현욱은 지훈이 형들에게 얻어맞는 광경을 목격했다.

"너, 강지훈이랑 같은 도장 출신이라고 했나? 꼬지르면 죽인다."

"너도 같이 맞고 싶지 않으면 조용히 해."

그러나 현욱은 어른들에게 얘기하긴커녕, 형들의 폭행을 앞장서서 거들었다.

"재수 없는 새끼. 콱 죽어버려!"

지훈은 마치 엊그제 일처럼 그때를 떠올렸고, 표정은 급속도로 일그러졌다.
하지만 상대에겐 결코 자신이 동요하는 모습을 보이고 싶진 않았다.
그건 너무나 자존심 상하는 일이니까.

"비켜."

"이것 봐라? '비켜?' 넌 예나 지금이나 참 버릇이 없구나. 이래서 있는 집 새끼들은 짜증 난다니까."

"'비켜주세요'라고 말할 사이는 아니잖아?"

지훈과 현욱이 노려보고 있는 사이, 마이젬의 청년 5인방이 우르르 뒤따라왔다.

"헉헉! 이쪽이 대회장인가요?"

그들은 지훈과 현욱을 번갈아 가며 봤다.

"어어, 조현욱 프로...."

현욱은 랭킹 20위권 프로기사였으므로, 오랫동안 바둑을 둬온 사람들에게는 친숙한 존재였다.
마이젬 청년 5인방은 한국 바둑 랭킹 20위권의 프로기사 조현욱과 마이젬의 전설 외톨이 기사를 번갈아 가며 쳐다봤다. 사인만 받을까, 사진도 찍어달라고 할까 고민하며.

그러나 조현욱은 다섯 청년을 불순물 보듯 노려봤다.
그렇게 영문 모를 긴장감이 넘치던 찰나.

"강지훈 사범님?"

민 부장이 나타났다.

"어, 안내 안 받으셨어요? 결승전은 지하 스튜디오에서 중계해요. 아래로 내려가셔야 하는데."

"스튜디오요?"

"네, TV로 생중계합니다."

"TV요? 생중계로요?"

지훈은 화들짝 놀랐다.
그러고 보니 도형에게서 그런 말을 들었던 것 같기도 했다.
지훈이 당황하는 사이, 민 부장이 조현욱을 쓱 노려봤다.

"아, 아··· 안녕하세요. 민 부장님. 전 이만 가보겠습니다."

웬일로 조현욱은 민 부장 앞에서 꼬리를 내린 채 황급히 자리를 떴다.
마이젬 청년 5인방은 우물쭈물하다가 기회를 놓쳤다며 아쉬워했고, 지훈은 뜻밖의 상황에 고개를 갸웃했다.

"마침 지하 스튜디오로 내려가는 길이었거든요. 저랑 함께 가시죠."

민 부장은 앞장서서 지훈을 데리고 내려갔다.
지훈이 그를 뒤따랐고, 마이젬 청년 5인방은 지훈을 뒤따랐다.
계단을 내려가면서, 민 부장은 고개를 가로저으며 탄식했다.

"하, 정말...."

"왜··· 그러세요?"

"네? 아닙니다. 황당하고 쪽팔려서 어디 말도 못 하겠네요. 프로기사라는 사람들이 참..."

민 부장은 말끝을 흐렸다.
상황과 맥락을 따져 봤을 때, 조금 전 마주친 조현욱과 관련된 사안인 듯했다.

"강지훈 사범님, 전 정말 바둑을 좋아하거든요?"

"네, 잘 알죠."

"근데 요즘, 갑자기 바둑계를 떠나고 싶단 생각이 들었어요."

"네?"

지훈은 화들짝 놀랐다.

"제가 이쪽 분야에 몸담은 지도 이제 10년이 훌쩍 넘었으니, 별별 사건을 다 보고 듣게 되네요. 어휴··· 저도 참··· 제가 사범님께 별 얘길 다 합니다. 이쪽으로 오시죠."

지훈은 앞장서서 걷는 민 부장의 얼굴을 볼 수 없었지만, 그가 굉장히 심란한 표정을 짓고 있으리란 점을 추측할 수 있었다.
민 부장과 지훈과 마이젬 청년 5인방이 TV 중계를 위한 지하 스튜디오 대국장에 다다랐을 때.

"안녕하세요, 강지훈 님!"

일군의 여성이 모여 있었다.

"소, 송채윤 씨?"

"어머, 제 이름을 기억하고 계시네요!"

송채윤은 부끄러워하며 소리쳤다.
주변의 여성들이 나지막이 꺄악 꺄악 거렸다.

"강지훈 사범님, 인기 많으시네요?"

민 부장이 씩 웃으며 촬영 스태프들에게 향했다.

"이분들은...?"

마이젬 청년 5인방의 대표, 망생이가 경계심을 드러냈다.
외팔이 기사를 제외하면 후줄근한 트레이닝복 차림새의 마이젬 청년 응원단 5인.
그에 반해, 송채윤이 주축이 된 여성 응원단 5인은 의상부터 헤어 스타일에 메이크업까지 단단히 힘을 주고 나타났던 것이다.

"흐음··· 외톨이 기사님 팬클럽인가 본데..."

"뭐야, 엄청 꾸미고 나타났네. 쟤들, 바둑을 알긴 아는 거야?"

마이젬 청년 응원단은 수군덕거렸다.
한편 여성 응원단도 자기들끼리 쑥덕였다.

"한 명 빼곤 엄청 못생겼네··· 게다가, 트레이닝복이 뭐야, 트레이닝복이..."

"바둑만 둬서 저렇다고 하기엔 강지훈 님과 비교되네..."

그들은 스튜디오 안에 들어와서도 양쪽으로 나뉘어 서로를 경계했다.
대회 진행 요원이 그들에게 가서 말했다.

"여러분, 응원하러 오신 건 좋은데요, 대국에 지장을 주시면 안 됩니다. 저기 검토실에 앉아 계세요."

대회 진행 요원은 그들을 검토실에 비치된 긴 테이블로 이끌었다.
마이젬 청년 응원단 5인과 여성 응원단 5인은 긴 테이블의 양 끝을 차지하고 앉았다.

"아, 이렇게 앉으시면 안 되고요, 같이 모여 계세요. 곧 있으면 서울대와 지명대의 바둑부 선후배들이 응원하러 올 테니까요. 원래 비관계자는 안 들여보내 주는데, 여러분은 특별히 들여보내 드리는 거예요. 그러니까 모여 앉으세요."

마이젬 청년 응원단 5인과 여성 응원단 5인은 내키지 않는 표정으로 모여 앉았다.
잠시 후. 서울대와 지명대의 선수들이 모두 도착했다.

"도형아, 웬일로 제 시각에 왔어?"

지훈의 물음에 도형이 투덜댔다.

"성운이 이놈이 나 지각할 것 같다고 자기 집에서 재우는 거야."

"형이 우리 팀에서 최고 불안 요소니까요."

성운이 씩 웃었다.
곧 촬영 스태프가 외쳤다.

"대국 전 인터뷰를 찍을 예정입니다. 양 팀 주장은 이쪽으로 와서 임전 소감 좀 준비해 주세요!"

스태프의 호명에, 도형이 양팔을 걷어붙이고 나섰다.

"아, 인터뷰는 오랜만이라 긴장되는데..."

도형이 나서자, 촬영 스태프가 가로막았다.
촬영 스태프는 도형과 멀찍이 서서 대기 중인 지훈의 얼굴을 번갈아 봤다.

"학생이 서울대 주장 맞으신가요? 아니신 것 같은데..."

"네? 제가 동아리 회장인데요?"

"아니, 명목상의 회장 말고요, 주장전에 참가하는 사람이요."

"하, 명목상의 회장? 아, 놔··· 시합 전부터 혈압 오르네···"

"시간 얼마 안 남았어요. 서울대 팀 주장! 얼른 오세요!"

그리하여 지훈이 카메라 앞에 서게 됐다.
지훈은 카메라 앞에서 제대로 자리를 잡으려다가 그만 멀티탭에 걸려 발을 헛디디고 말았다.

"꺄악, 넘어질 뻔했어!"

검토실에 앉아 상황을 보던 여성 팬이 하이톤으로 외쳤다.

"우리가 바둑을 보러 온 건지, 아이돌을 보러 온 건지 모르겠네."

마이젬 청년이 낮은 목소리로 투덜댔다.
그때 검은 양복 차림을 한 중년 남성 열댓 명이 검토실에 우르르 들어왔다.

"한바협 많이 바뀌었네? TV 스튜디오도 생기고, 이런 검토실도 만들고."

"나 땐 말이야, 이런 거 다 없었어."

"어이, 거기 청년들. 거기 놓인 바둑판이랑 돌 좀 이리 줘 봐."

"청년들은 뭐, 5대5 미팅하러 왔어? 참 좋을 때다. 근데 왜 이런 걸 보고 있어? 얼른 술이나 마시러 가."

미묘하게 신경전을 벌이던 마이젬 청년 응원단 5인방과 여성 응원단 5인방은 말이 없어진 채 서로 눈치를 살피기 시작했다.
한편, 인터뷰를 마친 지훈은 대국 시작 5분을 남기고 서둘러 화장실에 갔다.
일을 보고 손을 씻은 후 돌아서는데, 마치 기다렸다는 듯 조현욱이 서 있었다.

"뭐야?"

"아까 할 말을 다 못한 것 같아서."

"아, 아까 민 부장님 보고는 쫀 것 같더라? 왜, 또 무슨 짓 했냐? 설마, 이번엔 같은 프로기사를 폭행한 건 아니겠지?"

지훈의 말에, 조현욱이 눈을 부라렸다.
바깥에서 대회 관계자가 서둘러 들어오라고 외치는 목소리가 들렸다.

"서울대 팀 주장, 얼른 들어오세요! 이제 곧 시작합니다!"


< 제47화 - 대학동문전 결승 (3) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제48화 - 대학동문전 결승 (4) >


쩔그럭 쩔그럭. 탁.

돌통에서 돌을 꺼내 착수하는 소리가 스튜디오를 매웠다.
서울대와 지명대의 대학동문전 결승전의 네 판이 모두 카메라에 담겼다.
그렇다곤 해도, TV에는 서울대의 주장 강지훈과 지명대의 주장 민상훈의 대국이 주로 방영되었지만 말이다.

"강지훈 님··· 잘생겼어···."

"힘은 뺀 듯하지만 어딘지 날카로운 눈매...."

"우수에 젖은 깊은 눈동자···."

"어머, 방금 한숨 쉰 거 봤어? 까다로운 장면인가 봐···."

그렇게 여성 응원단 5인방은 검토실에 비치된 화면 모니터로 대국 상황을 확인했다.
모니터는 총 네 대가 있었고, 방송으로 송출되지 않는 다른 대국의 상황도 볼 수 있었지만, 그들의 시선은 오직, 오직 강지훈의 판에만 가 있었다.

"쟤넨 바둑을 보러 와서 바둑은 안 보고 얼굴만 보네···."

"바둑의 형세판단도 얼굴 표정으로 하겠는데?"

그렇게 마이젬 청년 응원단 5인방은 나지막이 투덜댔다.
한편 검토실의 긴 테이블을 대부분 차지하고 앉은 중년 남성 무리는 어느덧 양복 재킷을 벗어젖히고 셔츠 두 팔을 걷어붙인 채, 대국 검토에 임했다.
서울대 바둑부의 OB와 지명대 바둑부의 OB는 각각 하나의 바둑판을 둘러싸고 나란히 앉았다.

"백이 꽤 두는데? 이름이···강지훈?"

"근데 흑은 프로기사라고?"

"민상훈이라. 이름은 들어본 적 없는데. 아무튼, 유명하진 않더라도 프로기사와 일단 붙어 보면 아마추어와 클래스 차이가 확실하게 나는데, 이 경우는 아마추어가 프로기사를 압도하네."

"아, 그 유명한 애라잖아. 외톨이 기사? 그 아이디 쓰는 애."

서울대 OB는 검토에 열중한 나머지 점차 침묵에 빠졌다.
바로 곁에 앉은 지명대 OB가 비아냥대며 말했다.

"서울대가 결승전까지 올라오고, 참 세월이 많이 변했어?"

"그러게. 참, 옛날 생각난다. 서울대가 어디 결승전 문턱이나 밟아볼 실력이었나?"

그에 서울대 OB도 받아쳤다.

"야야, 지명대가 우리한테 바둑판 두 개 얻어간 거 기억 안 나? 말 좀 곱게 써라?"

"쓰레기 같은 접이식 바둑판 준 거 갖고 30년 넘게 생색내네. 30년 전으로 회귀했으면 그거 안 받았다."

"야, 지명대 니네가 우리 바둑부 행사 때 얻어먹은 술값만 해도 그게 얼만데?"

실랑이가 길게 이어지자, 조용히 바둑 검토에 임하던 사람들이 불만을 제기했다.

"거참, 조용히 바둑 좀 봅시다. 엉?"

"다들 어떻게 나이 먹고 목소리만 커졌어?"

"저 청년들이 우리 떠드는 거 보고 무서워하잖아."

"어허, 청년들. 아직도 술 마시러 안 갔어? 아저씨가 술값 대신 내줘?"

이렇게 어른들의 짱짱한 기세에 눌려 조용히 앉아 있던 마이젬 청년들은 가만히 바둑을 검토했다.
잠시 후.

"안녕하세요!"

화려한 방송용 메이크업을 한 여성 캐스터가 검토실에 들어왔다. 그녀 뒤로 카메라와 보조 스태프가 뒤따랐다.

"자자, 안녕하세요. 저는 안유민 캐스터라고 합니다. OB여러분의 인터뷰를 따러 왔습니다!"

말을 마친 캐스터는 고개를 꾸벅 숙이며 인사했다.

"잠시 후 TV로 검토실에 계신 선배님들의 응원 장면을 내보낼 예정인데요, 서울대 선배님들부터 먼저 인터뷰를 한 뒤, 지명대 선배님들에게로 옮겨가겠습니다. 인터뷰가 끝난 이후에는 응원 구호를 외치며 중계를 마무리할 예정이니까요, 즉석에서 구호를 한 번 짜 주시면 감사하겠습니다!"

"어, 저기. 캐스터님?"

지명대의 OB 하나가 불만스러운 얼굴로 손을 들었다.

"네네?"

"저희가 왜 서울대 다음입니까?"

캐스터는 심기 불편한 표정을 짓는 지명대의 OB 얼굴을 보고는 재빨리 머리를 굴렸다.

"에··· 그것은··· 가, 가나다순입니다!"

"저기, 캐스터님?"

이번엔 다른 지명대 OB가 손을 들었다.

"실력순으로 해야죠. 왜 가나다순입니까? 저희는 우승 경력도 많은 전통 강팀이고, 따지고 보면 서울대팀이 도전하는 입장 아닙니까? 저희는 도전을 받아 주는 입장이고요. 안 그렇습니까?"

"으음, 그건···요..."

곁에 있던 서울대 OB 하나가 말을 끊었다.

"아오, 저기 아재들! 꼰대 같으니까 그만 좀 해. 캐스터님이 곤란해하시잖아. 댁들 같은 아재들 때문에 우리 중년들이 청년들에게 욕먹는 거라고. 그죠, 캐스터님?"

"아, 아닙니다!"

"근데 캐스터님, 외모가 참 아름다우시네? 몇 살이야? 남자친구는 있어?"

우여곡절 끝에, 검토실 인터뷰가 진행됐다.

"저희 팀은 모르겠거든요, 지는 방법을. 이번에도 본능대로 이기겠습니다. 서울대 화이팅!"

"저희는 자신이 없어요, 서울대 팀에게 질 자신이! 아자자! 아자자! 지명대가 승리한다! 아자아자, 화이팅!"


*
조현욱이 프로기사 연구실의 문을 쾅 열고 들어왔다.

"아오, 재수 없는 새끼."

연구실에는 태수를 비롯한 몇몇 프로기사가 조용히 연구하는 중이었다.

"현욱이 형, 무슨 일 있어?"

평소 현욱을 잘 따르는 후배가 물었다.

"옛날에 같이 도장 다니던 놈 하나가 지금 여기에 바둑 두러 왔는데, 옛날에도 재수 없었지만, 지금은 더 재수 없어졌더라. 그 면상을 보니까 어찌나 쥐어패고 싶던지!"

"바둑 두러 왔다고? 대학동문전? 아마추언가 봐?"

"그래."

현욱은 그렇게 답하면서 태수에게 고개를 향했다.

"새꺄, 다 네 잘못이야. 네가 4년 전에 걔한테 져서 걔가 지 잘난 줄 알고 프로 알기를 우습게 알잖아."

오태수는 말없이 조현욱을 노려봤다.

"함부로 말하지 마. 강지훈은 정말 강하니까."

"어쭈, 쪽팔리니까 띄워 주는 거 봐라? 야, 차라리 네가 실수했다고 해. 그러면 너만 병신 되고 마는 거니까. 왜 네가 져서 우리 위상까지 떨어뜨리는데?"

현욱의 이야기를 들은 태수는 비웃음을 지었다.

"가만 들어보니 내가 꼭 대단한 사람이라도 된 것 같네. 난 그냥 시합에서 한 번 패했을 뿐인데, 그것이 내가 소속된 집단 전체의 위상을 떨어뜨리는 꼴이 되다니."

"말은 그렇게 해도 네가 한국 바둑 랭킹 1위잖아. 1위 같지도 않은 1위지만."

"그래. 그 대단할 거 없는 1위, 너는 왜 못하는데?"

"뭐야?"

"너는 왜 20위권밖에 못하냐고. 나는 20위권 하라고 해도 못 하겠다."

"뭐야, 이게 돌았나? 왜 이렇게 대들어? 강지훈이 왔다고 너도 정신이 나간 거냐?"

그렇게 현욱의 언성이 높아질 때 연구실의 문이 열렸다.
마침 그 앞을 지나가던 노(老)기사였다.
조현욱이 당황한 듯 힘찬 목소리로 인사했다.

"사, 사범님. 안녕하십니까!"

"왜 이렇게 시끄러워? 뭔 일 있어?"

"아닙니다! 아무 일 없습니다!"

"으흠!"

쾅.

노기사는 문을 닫고 나갔다.
어느덧 시합이 시작된 지 한 시간이 지났다.

촤르륵. 촤르륵.

"잘 두었습니다."

"잘 두었습니다."

지훈과 성운의 판은 먼저 끝났다.
지훈은 승리. 성운은 패배.
평소 꾸준히 좋은 모습을 보여 줬던 성운이었지만, 자신과 비슷한 기량의 상대에게 아쉽게도 패배했다.
성운이 지훈에게 다가와서 말했다.

"아, 긴장되더라고요. 스튜디오 환경이 익숙지 않아서···. 조명도 너무 세고··· 제가 어떻게 뒀는지도 모르겠어요."

"잘하셨어요."

"다른 두 판은 어떻게 되어가고 있는 거예요?"

"저는 이겼는지 졌는지 안 물어보세요?"

"제가 물어봐야 해요? 어차피 이기셨을 텐데."

성운이 고개를 절레절레 흔들며 검토실로 향했다.
지훈이 씩 웃으며 성운을 뒤따랐다.

"오오! 선수들 들어오신다! 빰빠라빰빰 빰! 빰!"

서울대 OB 한 명이 손뼉을 치며 큰 목소리로 환호했다.
맞은 편에 앉은 다른 OB가 그에 부끄러워했다.

"아, 진짜... 그 근본 없는 응원구는 대체 뭐야?"

"아무튼 잘했어, 선수들! 강지훈 넌 진짜 잘 두더라. 성운이도 졌지만 잘했고."

지훈과 성운은 모르는 어른들이 주말에 응원까지 와서 다정스럽게 자신들의 이름을 불러 주는 것에 기뻤다.

"감사합니다."

말이 끝나기가 무섭게, 송채윤을 비롯한 여성 응원단 5인방도 외쳤다.

"수고 많으셨습니다!"

"고생하셨어요!"

여성 응원단 5인방은 쇼핑백에서 음료수며 쿠키를 주섬주섬 꺼내어 지훈을 비롯한 다른 응원단에게 돌렸다.
그 모습을 흐뭇한 얼굴로 바라보던 OB 한 명이 물었다.

"아가씨들, 정말 마음씨가 곱네. 누구 여친이야? 응?"

"조용히 좀 해. 요즘 말조심해야 하는 거 몰라?"

"아니, 왜? 내가 뭐 말실수 했어? 이 사람들이 아가씨지 아줌마야? 그리고, 아가씨들 마음씨가 정말 곱잖아. 고운 건 사실이잖아! 게다가, 여기에 여친이니까 응원하러 왔겠지, 연고도 없이 그냥 바둑을 보러 왔겠냐고? 안 그래 아가씨들?"

이에 송채윤을 비롯한 여성 5인방의 표정은 급속도로 굳었다.
지훈과 성운, 다른 OB들은 난감한 표정을 지었고, 마이젬 청년 응원단 5인방은 키득키득 웃어댔다.

"거기 청년들, 이제 시합 끝나고 선수들 한 명씩 돌아온다. 자리 없으니까 이제 그만 나가 봐. 어?"

화살이 자신들에게 돌아오자, 마이젬 청년 5인방도 얼굴이 굳었다.
사실 자리가 진짜 부족하긴 했다.
원래도 바둑의 초반부만 조금 보다가 자기들끼리 기원에서 한 판 뜰 생각을 갖고 있던 마이젬 청년들은 그제야 자리에서 일어났다.

"어이, 청년들. 여기 아가씨들 데리고 안 갈 거야? 빨리 데리고 가서 데이트나 해! 자리 없어!"

그러잖아도 OB들의 무례한 발언에 불쾌감을 느끼던 여성 응원단은 지훈의 승리도 봤겠다, 지훈에게 다과도 전달해 줬겠다, 그만 자리에서 일어났다.
그래서 취재의 임무를 띤 송채윤 한 사람만 남고, 나머지 네 사람과 마이젬 청년 5인방은 자리에서 일어났다.

"강지훈 님, 여기 앉으세요. 저긴··· 무섭잖아요...."

송채윤이 지훈에게 소곤소곤 얘기했다.
그리하여 지훈과 성운은 청년들이 떠나가고 남은 자리에 앉아 도형과 자영의 바둑을 검토했다.

"아, 그나저나 여기 자영이란 친구도 바둑이 어렵구만? 이 판은 아주 틀렸네."

"백도형 그놈은 애초에 바둑이 고꾸라졌고. 회장이란 놈이 말야, 선배들에게 연락 돌리는 것도 굼떠··· 바둑도 굼떠··· 대체 뭐야?"

서울대 OB들은 손에 쥔 바둑돌을 짤그락거리며 부정적인 얼굴로 형세판단을 했다.

	- 외톨이 기사님, 도형이 형 이 바둑 지면 저분들께 한 대 맞을 것 같지 않아요?
	- 한 대만 맞진 않을 것 같은데요....

성운과 지훈은 귓속말을 주고받았다.

'도형이가 요 며칠 나한테서 힘들게 배웠는데, 참 고생한 보람이 없네. 자영 씨는 도무지 역전할 수 없는 상황이고··· 아아··· 여기까진 꽤 순조롭게 왔는데, 결승에서 이렇게 무너지나....'

지훈은 아쉬웠다.
바둑은 이제 후반부.
도형은 어려운 바둑임에도 포기하지 않고 최선을 다해서 한 수 한 수 두어나갔다.

'도형이가 꿋꿋하게 잘 버틴다. 계속 버티다 보면 상대방이 실수할 수도 있지 않을까? 어떻게든 계가 바둑으로 잘 이끌어가서 끝내기에서 만회할 수 있으면 좋을 텐데...'

지훈의 바람이 전해진 듯, 도형은 흥분하지 않고 차분하게 계가 바둑으로 이끌어갔다.

'좋았어, 도형아. 힘내...'

도형은 확신 어린 손길로 바둑돌을 착수하려 했다.
그러다가···
그만, 바둑판에 돌을 떨구고 말았다.

툭.

낙장불입(落張不入).
바둑에선 착수한 후 손을 떼면 돌을 옮길 수 없게 되어 있다.
만일 그러한 행위를 할 시엔 심판에게 경고 조치를 받을 수 있으며, 두 번 이상의 경고를 받을 시 반칙패를 당하게 된다.

"외톨이 기사님, 도형이 형... 지금 바둑돌 떨군 거 맞죠....?"

"네, 그런 것 같네요..."

"아아··· 망했네요 진짜...."

"어? 근데..."

지훈은 바둑판을 가만히 보며 말을 이었다.

"떨군 곳이 오히려 묘수인데요? 잠깐만요!"

지훈이 양팔을 걷어붙이고 일어났다.


< 제48화 - 대학동문전 결승 (4) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제49화 - 대학동문전 결승 (5) >


지훈이 자리에서 일어나 바둑돌을 놓아 보며 도형이 바둑의 향후 예상되는 진행을 그려보기 시작했다.

탁. 탁.

'잠깐, 도형이의 백이 이렇게 끊었으니까, 이렇게 나오면··· 잠깐, 중앙 쪽 흑 대마가 사활에 걸렸는데?"

지훈이 말없이 바둑돌을 놓는 동안, 성운과 송채윤이 숨을 죽인 채 지켜봤다.

"어어··· 어...?"

지켜보던 성운의 가슴에 희망의 불꽃이 피어올랐다.

"외톨이 기사님, 이거 도형이 형이 기회를 잡은 거 아녜요?"

성운의 외침에, 서울대 OB들이 단체로 일어나서 지훈에게로 향했다.

"뭐야, 이거. 이렇게 되면 상대편 흑이 죽잖아?"

"사는 방법은 있지만, 흑이 얻는 게 없는데? 상처뿐인 영광이구만?"

"역전인가!"

도저히 엎기 힘드리라 예상했던 바둑에서 한 줄기 희미한 희망을 보자, 험악하게 가라앉았던 서울대 OB의 눈빛이 열기로 달아올랐다.
그들이 지훈 곁에 모여 서서 역전이니 뭐니 운운하며 웅성대자, 지명대 OB들도 그쪽으로 향했다.

"하!"

축배를 들기 직전이었던 지명대 OB는 지훈이 그리는 참고도에 기가 막혔다.
그 중 한 명이 지훈의 얼굴을 힐끗 보더니 말했다.

"근데 이렇게 될까? 이 친구는 이름난 고수고, 저기 바둑 두는 친구는 생초보더만."

"그래. 초보들은 결코 고수가 예상하는대로 두지 않지. 이 정도 수를 읽으려면 그래도 어느 정도 형세판단을 할 수 있다는 얘긴데, 저 친군 전혀 그럴 급이 아닌데?"

지명대 OB는 다시 자리에 가 앉아서 느긋하게 승전보를 들을 준비를 했다.

"여기 고깃집 예약이나 해 둘까?"

"뒷북은. 이미 다 예약해 놨지."

"30년 전 생각이 난다. 서울대 애들 묵사발로 만들어 준다음에 몇 푼 되지도 않는 돈 모아서 곱창에 소주 먹으러 갔는데."

"기억나. 그때 곱창 집 딸내미가 우리 테이블 서빙했잖아. 참 고왔는데···."

지명대 OB는 이미 승리 후 고깃집에 가서 축하하는 자리인 양 대화를 나누었다.
그들은 더 이상 바둑을 검토하지도 않았다.
뒤집힐 일이 없다는 뜻이었다.

"상대편의 흑이 살긴 살았네."

"근데 여기서 겨우 다섯 집 났을 뿐이야. 상처뿐인 영광이라고."

도형의 바둑 진행을 보던 서울대 OB가 말했다.
그들은 이제 막 생긴 희망의 끈을 놓지 않았다.

"어, 잠깐. 도형이라는 놈, 왜 여기서 돌려치지 않았지?"

"이거이거, 돌려치기만 했어도 백의 승률이 70%인데, 놓쳤구만. 놓쳤어!"

서울대 OB 들의 얼굴은 확 험상궂게 변했다.

"아녜요, 지금 도형이는 이 수를 보고 있는 거 같아요. 돌려쳤으면 여기서 잡힐 우려가 있으니까요."

지훈이 도형이 둔 수에서 숨은 그림 찾기 같은 의도를 보여 주었다.

"어어, 그러네!"

TV 화면 속 도형은 과감하게 손을 뻗었다.
그는 제대로 승부의 흐름을 탄 듯 보였다.

"왔다, 왔어!"

"하변 흑 두 점을 선수로 잡는데?"

"봄바람이 살살 분다. 살살 불어!"

서울대 OB들이 흥분하자, 지명대 OB들이 그제야 급변하는 바둑의 상황을 보았다.

"뭐야, 지금?"

지훈은 계속해서 도형의 바둑을 따라가며 참고도를 그렸다.
흑돌과 백돌을 양손에 쥔 채 바쁘게 움직이는 그의 손을 성운과 송채윤, 그리고 서울대 OB가 바라보았다.

"둘 다 초읽기에 몰렸는데요?"

성운이 외쳤다.

"흑이 집으로 안 된다. 백이 이겼어."

"백이 짭짤한 곳이 많네."

"와, 흑이 괴로운데?"

"바둑이 이렇게 한 순간에 뒤집어지나?"

서울대 OB는 팔짱 낀 채 흡족하게 바라봤다.

"허허, 지명대 선수가 발악을 하는군!"

"이제 그만 돌 던져야지!"

그제서야 지명대의 OB는 표정이 급격히 어두워졌다.
그들은 조금 전까지 하던 시시껄렁한 소리를 중단한 채 다시 바둑 상황을 살피기 시작했다.
서울대 팀도 지명대 팀도 형세판단을 하느라 집중한 나머지 침묵에 잠겼다.

"그 치를 만나 젖혀 이을 수도 있는 일을 한 자욱 물러서서 호구를 쳤다. 따지고 보면 그것 패착."

서울대 OB 한 명이 적막을 깨고 말했다.
곁에 앉았던 지명대 OB 하나가 버럭했다.

"무슨 또 개소리야?"

"자네 이 시 모르나? 박목월의 시 <패착> 일세."

서울대 OB는 실실 웃으며 바둑판을 보았다.

"백 아직 안 던졌나?"

"바둑이 진작 끝났구만 뭘 이렇게 계속 둬?"

"선배들이 후배 교육을 안 하는 모양이구만?"

서울대 OB가 짓궂게 놀리는 와중에도 지명대 OB는 잠자코 있었다.
지훈이 먼저 주장전에서 승점을 올려 놓은 이상, 다른 한 명이라도 서울대 선수가 승리할 시 서울대가 우승하게 된다.
느긋하게 농담을 즐기던 지명대 OB는 갑작스런 패색에 당황하고 말았다.
서울대 응원단과 지명대 응원단의 분위기가 이렇게 역전된 상황에서, 가장 놀란 사람은 아무래도 지훈과 성운이었다.

"도형이가 이때까지 둔 바둑 중에서 제일 잘 뒀는데요...?"

"도형이 형 몸에 갑자기 다른 사람이 빙의한 것 같아요!"

자영은 마침내 돌을 던지고 힘 없이 자리로 돌아왔다.

"미안. 내 몫을 했어야 했는데."

"괜찮아요. 도형이 형이 이길 것 같으니까요."

"뭐?"

상황을 파악한 자영은 난데없는 도형의 활약에 깜짝 놀랐다.

"2대2 무승부. 주장전에 가중치를 주는 대회 규정에 따라, 서울대 팀의 우승입니다!"

여성 캐스터는 바둑돌을 정리하는 도형 곁에 서서 카메라를 보고 외쳤다.

"백도형 선수, 2시간 가까이 되는 긴 접전 끝에 바둑이 끝났습니다. 서울대를 우승으로 이끄는 공을 세우셨는데요, 한 말씀 해주시죠!"

"오늘 바둑은 초반에는 조금 어려웠지만, 후반부에서 잘 풀렸습니다. 사실, 초반에는 너무 힘들어서 투석할까도 생각했습니다. 하지만 그때, 지켜봐주시는 분들의 얼굴을 떠올렸습니다. 부모님, 동아리 고문 교수님, 우리 팀원들, 서울대의 모든 구성원 여러분을··· 그 얼굴들이 돌을 던지려는 저의 오른손을 강하게 막았습니다. 차마 돌을 던질 수가 없더군요!"

"아, 예에···"

"한 수 한 수 버티다 보면 제게 분명 기회가 있으리라 생각했죠. 그런 말이 있지 않습니까? 기다린 자에게 복이 온다! 그리고 마침내 제게 복이 왔습니다. 그 복은 저 혼자만의 것이 아니라 여러분 모두의 것입니다. 서울대 팀이 우승하게 된 데는 여러분의 응원이 컸습니다. 감사합니다! 사랑합니다!"

"한 마디만 해달라고 부탁드렸지만··· 많은 말씀을 해주셨습니다. 시청자 여러분, 우승한 서울대 팀에게도, 패배한 지명대 팀에게도 큰 박수 부탁드립니다!"

그렇게 긴 인터뷰를 한 도형은 위풍당당한 걸음으로 검토실에 들어왔다.

"역전의 용사 납신다!"

"짜식, 잘했어! 잘했다고!"

"우리에게 연락 제대로 안 돌린 건 봐 주마."

그렇게 도형이 서울대 OB의 환호를 받으며 의기양양하게 있을 때, 구석에서 가만히 서 있던 송채윤을 발견했다.

"채, 채윤아··· 너···?"

"도형이 오빠···."

"너, 날 응원하러 온 거야?"

"정확하게 그렇지는 않지만, 그렇다고 해둘게···."

"하... 싸나이 23년 인생에, '기쁨의 눈물'이란 말의 의미를 이해하게 되는 건가···?"

도형이 글썽이는 눈물을 닦으며 말했다.
그 모습을 보던 성운과 지훈이 말했다.

"너무 바보 같지만··· 기특해요..."

"이번엔 정말 잘했어."

지훈은 정말로 도형이 자랑스러웠고, 서울대 팀의 우승이 기뻤다.

'이제, 이제 드디어 영국으로 가서 윌슨 박사를 만날 수 있다!'

지훈은 화장실로 가서 손을 닦으며 생각했다.

'그냥 한 번 만나고 끝일 수도 있지만, 또 모르잖아? 나에게 또 무언가 부탁을 해올지.'

지훈은 윌슨 박사와 계속적으로 연락을 주고 받을 수 있기를 바랐다.
현재로선, 테스트 대국이 끝나면 언제 어떻게 인연을 이어나갈 수 있을지 미지수였다.

'그런데 윌슨 박사님께서 나를 필요로 하는 이유는 나의 바둑 실력 때문이야. 테스트 대국 이후엔 연락을 주고받기가 어렵겠지. 바쁘신 분이니까.'

지훈은 아쉬웠다.

'윌슨 박사님도 고상진 교수님처럼 대학에 계신다면 좋을 텐데. 학위 과정까진 아니더라도, 방문 학생으로 뵐 수도 있을 테니까.'

그러던 중에, 권상태 교수의 랩장인 김영환이 떠올랐다.

'그러고 보니, 그 랩에 들어가서 공부하면 윌슨 박사님과 프로젝트를 할 수 있겠네?'

지훈은 자신이 수학과의 대학원생으로서도 얼마든 윌슨 박사와 접점을 가질 수 있다는 데 생각이 미쳤다. 하지만...

'그렇게 되면 고상진 교수님이나 허풍실 박사님과는 어떻게 되는 거지···?'

갑자기 지훈의 머릿속이 복잡해졌다.
순수 수학이나 응용 수학의 경계에 얽매이지 않고 자유로운 정신 활동을 하고 싶은 지훈이었지만, 만일 누군가를 스승으로 삼는다면 다른 누군가와는 벽이 생길 수도 있음을 인식해야 했다.
고상진 교수와 권상태 교수 사이에서든··· 고상진 교수와 윌슨 박사 사이에서든··· 필시 고민할 때가 오리라.

하지만 우선은, 밖에 나가서 동료들과 응원나온 선배들을 봐야 할 때였다.
지훈이 화장실 밖으로 나가자, 기다리고 있었다는 듯 조현욱이 서 있었다.

"비키지? 서로 마주볼 일 만들지 말자고."

"그러는 너는, 왜 여기 다시 나타났는데?"

"한바협이 네 소유라도 되냐? 성인답게 귀찮은 일 만들지 말고, 서로 알아서 피하지?"

"내 활동 구역까지 찾아온 주제에, 나더러 피해달라고? 네가 머리털 한 올도 보이지 말았어야지. 네가 여기까지 왔다는 건 얼마든 내 주먹에 얻어터질 것을 각오했다는 뜻으로 보이는데?"

말을 마친 현욱은 지훈에게 주먹을 뻗었다.

휙.

지훈은 아슬아슬하게 현욱의 주먹을 피했다.
운 좋게 피하긴 했지만, 막상 그 불같은 주먹을 보자, 어린 시절의 기억이 떠올랐다.

'빌어먹을...'

지훈은 두려웠다. 하지만 어린 시절처럼 그저 일방적으로 맞고 싶지는 않았다.
어린 시절 강지훈은 신체에 가해지는 고통과 친하던 형으로부터 폭행을 당한다는 배신감, 이유 없이 맞는다는 데 따른 억울함, 누구도 자신을 도와 주지 않는 다는 절망감이 한데 합쳐져 아무것도 할 수 없는 어린이였다.
하지만 23세가 된 강지훈은 조현욱보다 키도 훨씬 커졌고, 막연했던 꿈을 자신의 힘으로 차근차근 구체화하며 착실하게 미래를 설계해나가는 청년이었다.

"이게 아직도 손 버릇을 못 고쳤네? 이번엔 맞고만 있지 않을 거야."

"그래서, 너도 때리겠다? 하!"

현욱의 말이 끝나기가 무섭게, 지훈은 조현욱의 볼따귀를 정확하게 조준하여 주먹을 날렸다.

퍼억.

지훈의 주먹은 생각보다 셌다.
난생 처음으로 입은 강력한 반격에, 조현욱은 당황하고 말았다.

"왜, 내가 못 할 것 같았냐?"

"이게 미쳤나... 복도에서 주먹질을 해...?"

"때린 건 난데, 왜 네가 다 쫄리고 그러냐?"

이제 두 사람은 서로 돌이킬 수 없다는 것을 알았다.
각자의 주먹에 힘이 꽉 들어갔다.
지훈이 입을 열었다.

"오늘 너랑 나, 분명하게 매듭을 짓자고."

"덤벼, 새꺄."

이제 누가 먼저 잽을 날릴지 긴장되는 순간이었다.
바로 그때.

"오, 뭐야. 둘이 붙는 거야?"

마침 화장실에 가려던 서울대 OB 한 명이 두 사람을 보고 말했다.

"뭐야, 조현욱 프로잖아? 강지훈이랑 조현욱, 둘이 붙는다고?"

짐을 정리하고 나가려던 나머지 서울대 OB가 그 광경을 보고 우르르 몰려들었다.

"둘이 지금 바둑 두려는 거야?"

"마침 잘 됐네. 수준 낮은 바둑들 보느라 눈이 썩는 줄 알았는데. 좋아, 한 판 제대로 붙어 봐라! 아저씨가 즉석에서 현찰 100만 원 쏜다!"

서울대 OB 한 명이 지갑에서 오만 원권 지폐 스무 장을 꺼내 주변에 있던 테이블 위에 올려 놓았다.

"오, 재밌겠다. 이런 게 진짜 재밌지! 나도 10만 원 건다!"

"나도 50만 원 건다!"

테이블 위에는 어느덧 오만 원권 지폐가 수북이 쌓였다.
지훈과 조현욱은 갑자기 순식간에 벌어진 상황에 어리둥절했다.

"아, 뭣들하고 서 있어? 대국 셋팅을 제대로 해야지!"

서울대 OB가 단체로 주변에 놓인 테이블과 의자를 셋팅했다.
검토실 안에서 바둑판과 바둑돌 통도 가져 왔다.

"한 번 제대로 붙어 보라고! 대국시간 10분에 30초 초읽기 3회로 간다. 그리고 바로 고깃집 행이다!"

"좋소! 좋소! 이런 게 진짜지!"

풀 죽은 얼굴로 스튜디오 밖으로 나오던 지명대 OB와 선수들도 그 광경을 보고는 달려왔다.

"야야, 우리도 걸자!"

"내가 남의 바둑에 현실 머니를 거는 순간이 오다니?"

그렇게 테이블 위에는 오만 원권 지폐가 작은 산을 이루었다.
인터뷰를 마치고 가장 마지막에 나온 서울대의 나머지 팀원들과 송채윤은 사람들이 무슨 일로 그렇게 모여 있나 궁금하여 가까이 다가왔다.

"으헉··· 이게 뭐예요···?"


< 제49화 - 대학동문전 결승 (5) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제50화 - 대학동문전 결승 (6) >


"뭐야, 이거!"

도형이 맨 먼저 달려와 상황을 파악했다.
성운과 자영은 갑작스럽게 벌어진 새로운 대국에 기겁했다.
복도에 임시로 마련된 대국 장소였지만, 대국에 임하는 두 사람의 표정이나, 그것을 관전하는 사람들의 얼굴은 이루 말할 수 없이 진지했다.

"두 선수는 돌을 가려주시기 바랍니다."

조금 전 현찰 100만 원을 즉석에서 쾌척했던 서울대 OB가 심판을 자처했다.
그러자 조현욱이 말했다.

"잠깐, 지금 저더러 아마추어와 맞바둑을 두란 말입니까? 저도 나름 한국 랭킹 20위에 바둑 리그 선수입니다. 당연히 접바둑이죠."

"아··· 그러면..."

사실 조현욱의 말에는 일리가 있었다.
아무리 조금 전 지훈이 이름 없는 프로기사에게 손쉽게 승리했다고 하나, 기본적으로 프로와 아마의 실력 차이는 상당하다. 그것도 보급 프로가 아니라 랭킹 20위권의 승부 프로라면 말이다.
자리에 모인 사람들은 대부분 바둑을 오래 뒀으니, 접바둑을 둔다고 해서 대결의 긴장감이 훼손되지는 않을 것이었다.
서울대 OB가 지훈의 얼굴을 보며 의중을 물었다.

"됐습니다. 오히려 상대가 두 점은 깔아야 할 텐데요. 그냥 호선으로 두죠."

"뭐야? 야, 강지훈!"

"정 마음에 걸리면, 치수 고치기를 하던가. 이번에 내가 이기면 정선으로 가는 거 어때? 아, 우리 이참에 10번기 갈까?"

"강지훈, 이 새끼가!"

조현욱은 터져 나오는 분노를 참지 못하고 외쳤다.
그러자 심판으로 나선 서울대 OB가 말했다.

"아, 조현욱 사범. 그동안 바둑 좋게 봤는데 입이 좀 거치네? 호선으로 두고 빨리 이겨버리면 되는 거지, 안 그래?"

조현욱은 간신히 고개를 끄덕였다.
열은 받더라도 나름 '사범님' 소리 듣는 직종에 있는 사람이었으니, 감정을 누그러뜨릴 필요는 있었다.
한편 뒤에서 대국을 지켜보던 서울대 OB는 벌써부터 이 대국에 흥미를 느꼈다.

"강지훈 저 친구 사람을 제법 약 올릴 줄 아네? 마음에 들었다. 20만 원 더 건다!"

"수학 전공이라고? 얌전한 듯하면서 집요하고 악랄해 보인다. 우리 회사로 데려가고 싶네."

"안마 의자 만드는 회사에서 쟬 왜 데려가? 쟨 이미 내가 찜해 놨어. 뒤풀이 때 쟤 옆은 내 자리니까 기억해."

어느덧 저녁이 가까워졌고, 대국은 이제 막 시작되려 할 참이었다.
지훈은 마음을 다잡았다.

'어렸을 때야 조현욱은 내게 상대도 되지 않았지만, 지금은 우습게 봤다간 큰코다친다. 상대는 랭킹 20위권의 상위권 프로 기사야. 전문적인 기사 생활을 한 지 십 년 가까이 되는 그의 경력을 무시해서는 안 돼. 실전 대국 경험이 부족하다는 것이 나의 최대 약점이다.'

일동 침묵한 가운데, 심판을 맡은 서울대 OB가 대국 개시 선언을 했다.

"제한시간 10분에 30초 초읽기 3회입니다. 자, 그럼 대국을 시작합니다!"

돌 가리기 결과 흑을 쥐게 된 지훈은 흑돌이 든 돌통의 뚜껑을 열었다.

짤그락 짤그락. 탁.

조금 전까지 시끌시끌했던 서울대와 지명대의 OB 전원이 침을 꼴깍 삼키고 지켜봤다.
자영이 주변을 두리번거리더니 무언가를 발견하고 성운을 툭툭 쳤다.

"성운아, 저거 봐라. 미쳤다! 미쳤어!"
	
자영이 가리킨 것은 테이블 위에 쌓인 오만 원권 지폐들이었다.

"이긴 사람이 가져가는 건 가봐!"

"저희도 걸까요? 어차피 외톨이 기사님이 이기실 것 같은데요!"

"그럴까? 아, 근데 나 지금 현금이 없는데? 만 원만 꿔 줄래?"

그러다가, 곧 한 가지 불안감이 자영의 마음에 드리웠다.
	

"성운아, 근데 이거··· 사기 도박죄로 신고당할 수도 있는 거 아냐?"

"누나, 바둑 좋아하는 사람들은 다들 이런 도박성 요소에 환장하잖아요. 누나도 익히 아시면서? 스태프들은 이미 다 떠났겠다, 여기 있는 사람들끼리만 보고 얼른 끝내면 괜찮지 않을까요?"

"지금 이 자리에 바둑 두는 사람만 있는 건 아니잖아."
	
자영이 곁눈질로 송채윤을 가리켰다.
	

"그, 그러고 보니, 매사 의욕 만땅에 융통성이라곤 하나도 없어 보이는 대학 언론 신입 기자인데··· 신고는 물론이고 바로 기사화해 버릴지도 몰라요..."

"우승이고 나발이고··· 잘못되면 대학동문전 우승 취소 선에서 끝나는 게 아니라, 대학 차원에서 중징계를 받는 거 아닐까?"

"그러잖아도 서울대 출입 기자들이 작은 건수 하나라도 잡으려고 눈에 불을 켜고 있는데..."

성운과 자영의 머릿속엔 벌써부터 중앙 일간지의 헤드라인이 떠올랐다.

[수백만 원대 내기바둑 벌인 서울대생들]

[서울대 바둑부, 수백만 원대 내기바둑으로 제적 처분]

"성운아, 이제라도 우리가 나서서 제지를 하지 않으면 안 되겠어."
	
그렇게 성운과 자영이 겁을 먹고 있을 때.
	

"이거, 사람들이 보면 좋아할 것 같아요!"
	
셀카봉을 휴대폰에 연결한 송채윤이 라이브 스트리밍 화면을 켜면서 말했다.

[(특별대국) 프로기사에게 두 점 깔라고 말하는 아마추어가 있다? - 마이젬의 레전설 외톨이 기사 vs. 한국 바둑 랭킹 20위 조현욱 (드루와 드루와) -]

[현재 2명 시청 중]

"이건 또 뭐냐···."

"분위기 적응력만큼은 120%네요···."

"적응이 아니라 선도하는 것 같은데? 아무튼, 저기 테이블 위에 쌓인 돈이 나오면 안 될 것 같으니까 가방이라도 깔아 두자."

자영과 성운은 어른들에게 양해를 구한 뒤, 돈이 카메라에 잡히지 않도록 가렸다.
송채윤이 라이브를 켠 지 얼마 되지 않아, 유저들이 하나둘 들어오기 시작했다.

[현재 4명 시청 중]

[현재 11명 시청 중]

[현재 23명 시청 중]

방송을 시청하는 사람은 조금이지만 꾸준히 늘었다.

"어서 오세요, 여러분."

송채윤이 시청자들을 맞이했다.

― 채윤 님 라이브 오랜만이네요? 오늘 콘텐츠는 바둑이에요?
― 난 바둑 하나도 모르는데. 오목은 쫌 둬요.
― 전 알까기 9단임.
― 전 밤까기 9단.

자영과 성운도 스트리밍 방에 들어갔다.

"이런 방송을 열자마자 30명이나 본다고?"

"송채윤 님의 언론 파워인 걸까요···?"

"개인 계정인 것 같은데?"

"근데 구독자가 1만 명이 넘네요? 오오··· 나름 유명한 먹방 스트리먼가 봐요."

자영과 성운이 신기해하며 보고 있을 때, 송채윤이 시무룩한 표정으로 말했다.

"역시, 바둑이 너무 마이너한 장르라서 그런지 사람이 얼마 보지 않네요."

"무슨 말씀이세요, 송채윤 님. 바둑계에서 이런 방송을 30명씩이나 본다는 건 엄청난 흥행이라고요!"

"하지만 저는 사람들이 강지훈 님을 더 많이 봐주셨으면 좋겠는걸요!"

말을 마친 송채윤은 셀카봉을 든 채 지훈에게로 다가갔다.

"자자, 선배님들 조금씩만 비켜주시길 부탁드릴게요. 강지훈 님의 얼굴이 카메라에 잘 담겨야 하니까요!"

서울대와 지명대 OB가 힐끔거리며 자리를 비켜 줬다.

― 어디세요? 뒤에 저거 바둑판인가?

"네, 바둑판이에요. 자, 여러분. 저는 지금 왕십리의 한국바둑협회에 와 있습니다. 조금전 서울대와 지명대의 대학동문전 결승전이 끝났습니다."

― 서울대랑 지명대?
― 어디가 이겼어요?

"서울대가 우승했어요!"

― 와, 그럼 저 뒤에 보이는 사람이 서울대생인가요?
― 얼굴 훈남. 무슨 과예요?
― 키 몇이에요?
― 노래 잘하세요?

"네, 서울대 바둑팀의 주장인 강지훈 님은 현재 수학과에 재학중이고요. 키는 180cm가 넘는 것 같아요. 노래 실력은 모르겠지만, 바둑 실력은 최고라는 거! 조금 전에도 프로기사를 이겼는데요! 그 강지훈 선수가 또 다른 프로기사분과 특별 대국을 진행 중입니다!"

한편 맨 앞에서 바둑을 지켜보던 도형은 뒤에서 밀쳐대는 OB들에게 못 이겨 한 줄씩 뒤로 밀려났다.
그러다가 라이브 스트리밍 중인 송채윤을 발견했다.

"야, 송채윤. 너 지금 뭐 하는 거야?"

― 저 화면에 나오는 사람들은 다 서울대 사람들이에요? 저 아저씨도 서울대생인가?
― 어떻게 하면 서울대 갈 수 있어요?

도형이 사람들의 채팅을 읽고는 송채윤에게 물었다.

"응? 아저씨? 날 말하는 거야?"

"그래요."

"이보세요, 시청자분들! 전 아저씨가 아닙니다. 학부생이라고요! 그리고 서울대 오시는 방법은 지하철역 2호선 서울대입구역에서 3번 출구로 나와서 5511번이나 5513번 버스 타시는 방법이 하나 있고요, 낙성대역에서 오시는 방법도 있는데..."

― 아니, 어떻게 하면 서울대에 입학할 수 있냐고요!

"에, 그거야 교과서와 EBS를 위주로 공부하시면 되죠! 아··· 재미없으신가? 정말 레알로다가 시리어스하고 구체적인 답변이 필요하세요? 사실 제가 입시 쪽으로는 나름 전문가거든요. 매년 서울대 입학 정원의 0.1%는 제 손으로 합격시키고 있다고 보시면 됩니다. 자자, 한 분씩 돌아가면서 질문해 주세요."

[현재 73명 시청 중]

[현재 89명 시청 중]

[현재 102명 시청 중]

어느덧 송채윤의 바둑 라이브 스트리밍은 도형의 입시 상담소로 바뀌어 점점 많은 시청자 수를 얻고 있었다.
그러나 앞쪽에선 해묵은 갈등을 해소하지 못한 강지훈과 조현욱의 바둑이 한창 진행 중이었다.

쩔그럭 쩔그럭. 탁.
쩔그럭. 탁.

바둑은 아직 초반부였지만, OB들은 대학동문전에서의 경기들과 확연히 구분된다는 것을 느낄 수 있었다.

"키야, 이거 그냥 일류 프로들의 대국을 보는 것 같구만? 거의 세계대회 본선 급이야?"

"조금 전까지 쓰레기 바둑 보느라 실명하는 줄 알았는데, 눈 정화가 좀 되네."

"그렇지. 그 자리에서 흑이 날일 차로 먼저 걸쳐 줘야지!"

그렇게 관전자들이 한창 바둑에 집중하고 있을 때, 소년 프로기사 한 명이 지하로 내려왔다.

'아이고, 30분만 의자 붙이고 잠 좀 자야겠다··· 어? 왜 지하에 불이 다 켜져 있지?'

소년 프로기사는 지하 한쪽 구석에 열댓 명 되는 사람이 모여 있는 광경을 목격했다.

'뭐야? 이건?'

그는 사람들이 모여 있는 곳으로 가까이 다가갔다.


*
우당탕탕!

소년 프로기사가 연구실로 달려와 거칠게 문을 열었다.

쾅!

연구실에서 바둑을 놓아 보던 노(老)기사가 그런 소년 프로기사를 보고는 엄한 얼굴로 말했다.

"병건아, 조심조심 좀 다녀라."

"사, 사, 사, 사, 사범님!"

"무슨 일이니? 프로기사가 칠칠치 못하게."

"저, 저, 저, 저, 저!"

소란스레 입장해놓고는 겁은 먹은 듯 아무 말도 못하는 어린 기사에게, 다른 기사들도 핀잔을 주듯 말했다.

"병건아, 대체 무슨 일이냐?"

"저..."

"소란피우지 말고 조용히 앉아서 공부해라."

"저기! 그게!"

어린 프로기사 소년은 팔을 쭉 뻗어 자신의 휴대폰 화면을 보여 줬다.
휴대폰 화면 속에는 두 남성이 바둑을 두고 있었고, 그것을 열댓 명 되는 사람이 지켜보고 있었다.

"이게 뭐야?"

"흑의 진행이 좀 독특한데?"

기사들은 화면 속 바둑판을 유심히 보았다.
그런 가운데, 오태수는 갑작스레 들이닥쳐 연구실의 조용한 분위기를 깬 어린 프로기사를 못마땅하게 여겼다.

"야, 근데 얘 조현욱 같다?"

"현욱이? 현욱이 아까까지 연구실에 있었잖아."

"현욱이 맞아. 여기, 한바협 복도 같은데?"

"어어, 맞네. 지하 스튜디오 앞이잖아."

"근데... 상대가 누구야?"

기사들이 묻자, 프로기사 소년이 답했다.

"강지훈이래요. 지금 지하에서 두고 있어요."

"강지훈? 걘..."

강지훈이라는 이름 석 자를 듣자마자, 그때까지 고개 한 번 돌리지 않고 자신의 바둑판만 보던 태수가 자리에서 벌떡 일어섰다.

"왜 그래? 내려가 보려고?"

동료 기사들이 물었다.

"아니, 화장실 좀."

태수는 차갑게 답하고 나갔다.
그러나 그의 발걸음이 어디로 향할지는 불을 보듯 뻔했다.
연구실 밖으로 나온 태수의 발걸음은 아래층으로 빠르게 향했다.


< 제50화 - 대학동문전 결승 (6) > 끝
ⓒ 조퇴
=======================================
< 제51화 - 대학동문전 결승 (7) [무료 마지막 화입니다.] >


오태수가 지하에 내려왔을 때, 바둑은 이제 막 초반이 지난 상황이었다.
바둑을 지켜보던 OB들이 쑥덕였다.

"초반부터 흑이 좋은데?"

"그래도 백이 흑을 답답하게 만들려고 하네."

"아직은 흑이 조금 우세한 형세군."

시간은 빠르게 흘렀다.
조현욱에게 주어진 제한 시간 10분은 이미 끝났고, 초읽기에 돌입했다.

"백 초읽기를 시작합니다. 하나, 둘, 셋..."

지명대 OB가 시계를 보며 초읽기를 읊었다.
조현욱은 아홉에서 막 열로 넘어가려던 때 백돌을 착수했다.
반면 지훈에겐 아직 1분의 시간이 남아 있었다.

탁.

지훈은 망설임 없이 흑돌을 착수했다.

"어? 뭐야···?"

"갑자기 흑돌이 너무 짱짱해졌는데?"

"조현욱 프로가 뜻밖의 대국 상황에 긴장했나? 왜 이렇게 밀리지?"

오태수가 가까이에서 바둑을 보기 위해 사람들 사이를 비집고 들어갔다.

"잠시만요. 지나갈게요."

바둑판에 열중하던 OB들은 웬 놈이 밀치나 흘깃거렸다가, 그가 한국 바둑 랭킹 1위 오태수란 사실을 깨닫곤 화들짝 놀랐다.

"오태수!"

"오태수 사범도 보러 왔구먼?"

오태수는 자신에게 말을 거는 사람들에게 대꾸도 하지 않은 채, 바둑판의 상황을 살폈다.

'우와, 저기 좌변의 흑이 붙이는 수가 막강한 노림순데? 생각지도 못했다....'

오태수는 바둑판에서 지훈의 얼굴로 시선을 옮겼다.

'어쩜 저렇게 자신만만하게 두지? 마치 판의 모든 것을 전부 알고 있는 것처럼.'

한편 지훈의 착수에, 조현욱은 생각에 잠겼다.

'강지훈··· 원래 이렇게 강했나?'

조현욱은 지훈의 얼굴을 힐끗 봤다.
그의 눈앞에 앉은 사람은 왜소한 어린아이가 아니었다.

'바둑만 강한 꼬맹이였는데··· 지금은 사람이 전체적으로 강해 보인다. 바둑도, 외모도, 뭔지 모를 아우라도··· 빌어먹을. 벌써부터 흔들리면 안 되는데!'

지명대 OB가 초읽기를 읊기 시작했다.

"백 초읽기를 시작합니다. 하나, 둘, 셋..."

조현욱은 선뜻 착수하지 못했다.
그는 30초 초읽기를 한 번 사용하고, 또 한 번 사용했다.
그러다가, 확신 없는 손길로 백 돌을 놓았다.
그에 오태수가 움찔했다.

'백이 그냥 늘어? 저렇게 하면 집으로 안 될 텐데? 백이 약간의 위험 부담을 안고서라도 흑 돌이 연결되는 것을 막았어야 했는데.'

그렇게 생각하면서, 오태수는 조현욱의 얼굴을 힐끗 보았다.
이제 OB들도 이 바둑이 누구의 승리로 끝날 수 있을지 쉽게 점칠 수 있을 정도로, 바둑판의 상황이 간명해졌다.

"당장은 백이 살긴 살았는데··· 의미가 있나?"

"흑이 엄청 유리하구만. 백이 계속 버티는 형세네."

탁.

지훈이 흑돌을 착수하자, OB들이 동요했다.

"우와, 우변에서 흑이 그냥 넘어가버리네."

"백이 미생(未生)이라는 거지."

"흑은 이제 바둑을 정리하는 단계 같네."

"일반인이랑 생각하는 게 다른 것 같아. 강지훈 저 친구도 연구생이었나?"

"어릴 때 유명한 연구생이었다는데. 그래도 지금 랭킹 20위권 프로를 저 정도로 압도한다는 게 믿기지 않는걸."

조현욱은 어느덧 초읽기를 세 번 모두 사용했다.

"백 초읽기를 시작합니다. 하나, 둘, 셋..."

조현욱의 얼굴이 붉어졌다.
누가 봐도 백이 돌을 던져야 할 상황이었지만, 그는 순식간에 끝나버린 바둑에 마음의 정리가 되지 않은 듯 보였다.

'내가 또 패했다···! 강지훈에게!'

조현욱은 결국 돌을 투석했다.
113수 만에 끝나버린 단명국.
프로들 간의 실제 대국에서 이토록 짧은 시간 안에 승부가 판가름나기란 참 드문 일인데, 그런 일이 아마추어가 프로를 이긴 대국에서 일어났다.

"요즘 프로기사들 수준이 하향 평준화된 거야, 아니면 강지훈 이 친구가 잘하는 거야?"

"4년 전에 오태수 9단도 번기 승부에서 졌는데, 조현욱이라고 버티겠어? 오태수에 비하면 한참 아래인데."

"아, 4년 전에 그 친구가 이 친구야? 어이구, 우리 후배가 되신 줄은 몰랐네. 수고했어."

서울대 OB는 조현욱을 보면서도 말했다.

"조현욱 사범도 수도 많았어. 우리 어른들이 내몬 승부에서 패했다고 너무 괘념치 말라고. 근데 바둑 연구는 좀 더 하셔야겠어. 조현욱 사범은 아직 보급으로 나가기엔 나이가 젊은데, 벌써 이렇게 아마추어에게 죽 쓰면 어떡하나?"

조현욱은 지훈에게 패한 것만으로도 자존심이 상하는데, 곁에서 떠들어대는 어른들 때문에 미칠 지경이었다.
그래서 그만 홧김에 테이블을 발로 뻥 차고 말았다.

"어허, 어허! 어른들 앞에서 어디서 발길질이야? 현욱 사범 이거 안 되겠어?"

"조현욱 사범, 그동안 좋게 봤는데 말이야··· 내가 인터넷에서 현욱 사범 대국 중계하면 거의 늘 현욱 사범한테 사이버 머니를 베팅했던 사람이야!"

"현 입단 제도의 특성상 프로기사들이 초·중·고 기초 교육을 소홀히 하는 경향이 있는데, 이게 아이들의 전 인생을 놓고 보면 아주 잔인한 일이에요. 사람이 그래도 고등학교까진 나와야 한다니까? 어디 어른들 말씀하시는데 테이블을 발로 뻥뻥 차?"

"으아아아아악!"

조현욱은 괴성을 지르며 벌떡 일어나 자리를 떴다.
OB들은 조현욱의 행태에 혀를 끌끌 찼다.
지훈은 꼬랑지를 내리고 도망치는 조현욱을 보고 풉 웃었다.

'저놈도 미치겠지. 아무튼 꼴 좋다!'

황급히 자리를 뜨는 조현욱의 뒷모습을 보면서, 지훈은 자신을 오랜 시간 동안 옥좨왔던 괴물의 실체가 어느덧 사라졌다는 것을 깨달았다.

지훈에게 조현욱은 더는 자신의 인생에 영향력을 미칠 수 없는 사람이었다. 앞으로는 물론 그럴 것이지만, 이제 와선 과거에도 그런 적이 없었던 것처럼 생각되었다.

물론 조현욱은 어린 지훈에게 좋아하는 일을 그만두게 만들 정도로 끔찍한 일을 저질렀다.
하지만 과거에 자신이 무슨 일로 바둑을 그만두었건, 그것은 현재 자신이 되기까지 필요했던 하나의 과정에 불과할지도 모른다.
그리고 지훈은, 현재 자신의 모습이 제법 마음에 들었다.

그런 생각을 하던 중, 사람들 사이에서 오태수를 발견했다.

"태, 태수···!"

지훈이 벌떡 일어났다.
그러자 오태수는 지훈을 흘깃 보고는 몸을 돌려 사라졌다.
한편 뒤쪽에선 도형과 라이브 시청자들 간의 실랑이가 이어지고 있었다.

― 그러니까, 서울대는 어떻게 가는 거냐고요!

"아, 제가 계속 말씀드리잖아요. 일단 시중에 나온 문제집을 모두 풀어 보십쇼! 더는 풀 게 없을 정도로 풀어 보세요!"

― 쩝. 그런 말은 나도 할 수 있겠다.
― 후원금 환불받을 수 없나?

"답변이 너무 간단해서 실망스러우신가요? 놀라운 사실을 하나 알려 드리죠. 의외로 모두가 아는 이 간단한 방법을 실제로 수행한 사람은 많지 않으며, 합격한 학생들은 모두 제 말을 따른 학생들이라는 것을요!"

한창 시청자들과의 대화에 빠져 있는 도형을 송채윤이 툭툭 쳤다.

"빨리 이리로 오세요! 바둑이 끝났어요!"

"어? 뭐?"

송채윤과 백도형이 지훈에게로 향했다.
채윤이 지훈의 얼굴에 카메라를 들이밀었다.

"프로기사와의 대국 2차전에서 또 한 번 승리하셨습니다! 소감 한 말씀 들려 주시죠!"

"아, 뭐, 뭔가요··· 이건···?"

당황하는 지훈의 얼굴이 그대로 카메라 화면에 클로즈업으로 담겼다.

― 우와, 잘생겼다.
― 훈남이네.
― 여친 있으신가요?
― 이긴 기념으로 노래 한 곡 걸쭉하게 뽑아 봅시다!

"으으···."

지훈은 OB들의 눈치를 보다가 그 사이로 숨어버렸다.
졸지에 서울대와 명지대 OB가 카메라 화면에 잡혔다.

― 아니, 이 아저씨들 말고요. 아까 그 훈남 데려와요!

"뭐, 아저씨들? 얘들이 우리 아저씨라는데?"

"여러분, 저 친구는 연이은 대국으로 몹시 지쳐 있는 상태입니다. 선수 보호 차원에서, 노래는 저희가 들려드리겠습니다. 비 내리는 호남서언~ 놔암행열차에~ 흐은들리는 차창너머로~"

그렇게 한 사람이 시작한 <남행열차>는 어느덧 서울대와 지명대 OB의 단체 합창가가 되었다.
열렬히 합창에 참여하던 도형이 흥을 주체하지 못하고 앞으로 나와 단독 댄스를 선보이려던 그때.

[방송이 종료되었습니다.]

그에 도형이 발끈했다.

"아, 뭐야, 방송 끝난 거야? 송채윤! 너 정말 이러기야? 투철한 기자 정신으로다가 우리의 뜨거운 응원 열기를 내보냈어야지!"

"죄송합니다. 지금 이 3분 동안 시청자 700명이 구독을 취소해서요..."

그렇게, 호기롭게 시작되었던 송채윤의 라이브 스트리밍은 끝났다.


*
오태수가 프로기사 연구실로 들어서자, 조현욱이 혼자 씩씩대며 앉아 있었다.
태수가 그에게 다가갔다.

"막상 붙어 보니 어때?"

"말 시키지 마."

"나에게 좀 미안한 마음이 드나?"

"쳇..."

조현욱은 분한 듯 고개를 숙였다.

"너희들은 어릴 때부터 그랬어. 나는 이를 악물고 간신히 성취한 일도 너희는 별거 아니라는 듯 시시덕대며 손쉽게 이루었잖아."

"아··· 그런 이미진가?"

"그래, 너흰 늘 그랬어!"

"그건 아니야."

"뭐가 아니야!"

"나는 확실히 아니고, 지훈이도 어쩌면 아닐지도 몰라."

"뭐?"

오태수가 작게 한숨을 내쉰 후 말을 계속 이었다.

"어릴 때 도장 시절부터 생각해 봐. 난 나보다 열심히 바둑 공부하는 사람을 본 적이 없어. 늘 아침부터 저녁까지 한눈팔지 않고 바둑에만 매진한 사람은 나와 강지훈뿐이었어. 프로기사가 된 지금은 어떻지? 주말에도 저녁 늦게까지 남아서 오프라인이든 온라인이든 가리지 않고 모든 기보를 뽑아서 연구하는 사람은 나뿐이야."

"뭐 '노력이 재능을 이긴다'... 그런 소릴 하고 싶은 거야? 그런 소년 만화같은 소리 할 거면 집어치우지 그래?"

오태수는 고개를 가로저었다.

"분명 재능은 중요해. 내게 재능이 없었으면, 전문 바둑 도장 자체에 발도 들여놓지 못했겠지. 딱 그 정도 재능만이 필요한 거야. 물론 종종 아주 특별한 재능을 가진 사람들이 있어. 저 아래의 강지훈이 그렇지. 그런데, 그런 재능만 믿고는 얼마 못 간다는 걸 너도 잘 알 텐데? 강지훈만 봐도, 프로 입단을 하지 못한 아마추어잖아?"

"못한 게 아니라 안 한 거지 그놈은!"

"어, 이제 강지훈의 실력을 인정하네?"

"인정이야 옛날부터 했던 거지."

조현욱은 툴툴대며 말했다.

"강지훈에겐 강지훈이 갈 길이 있고, 우리에겐 우리가 갈 길이 있는 거지. 너도 지금처럼 꾸준히 노력하며 성과를 보이면 전문 직업인으로서 존경받는 순간이 올 거다. 그러니까 지금부터라도 처신 잘해."

"참나, 오늘따라 말이 많네. 누굴 가르쳐?"

"그런 의미에서 아까 강지훈이 둔 수를 검토해 보자."

"그래, 아까 걔가 좌변에 붙였던 수 황당하더라."

두 사람은 빈 바둑판에 조금 전에 벌어졌던 대국을 검토해 보기 시작했다.

*
한편 서울대 바둑팀 선수들과 OB들은 고깃집으로 향했다.
서울대와 지명대 OB는 가는 길목에서조차 계속 으르렁거렸다.

"지명대는 우리 잔칫상에 왜 따라와?"

"아, 우리도 조금 전 시합의 투자자 아닌가? 당연히 승리의 기쁨을 함께해야지! 안 그래, 강지훈?"

"아, 예··· 근데 이 돈은 전부 돌려드릴게요···."

지훈이 현찰 수백만 원이 든 구깃구깃한 종이 쇼핑백을 든 채 말했다.

"이 친구도 참! 우리가 예쁜 봉투에 넣어 줬어야 했는데, 쇼핑백에 대충 담아서 줬다고 싫어하네?"

"아뇨, 그게 아니라···"

"돈이 부족해? 아저씨가 차라도 뽑아 줘?"

"아뇨, 차는 됐고요..."

"그럼 우리 회사에 들어와. 대우 잘 해줄 테니!"

"아···"

지훈이 쩔쩔매는 사이, 도형이 보다 못해 나섰다.

"강지훈! 너 왜 자꾸 빼고 그래! 어른들이 챙겨주겠다고 하실 땐 '감사합니다!'하고 넙죽 받아야지!"

"어, 그래. 너 말 한번 잘한다."

"하핫, 감사합니다!"

"근데 너한테 줄 건 없어. 너 바둑 되게 못 두더라. 네 바둑 검토하는 30분 때문에 내 수명이 3년 단축됐으니 오히려 손해배상 청구를 해야겠다."

"혀, 형님들, 한 번만 봐주십셔..."

그렇게 도형이 선배들에게 갈굼을 당하며 고깃집에 끌려들어 간 사이, 지훈의 휴대폰에 이메일 수신 알림음이 울렸다.

[새 메일이 1통 도착했습니다.]

윌슨 박사의 메일이었다.

「다음 주의 대국을 끝으로 테스트를 종료하기로 했습니다. 덕분에 저희 프로그램의 약점을 상당 부분 보완할 수 있었습니다. 다음의 시간대 중에서 가능하신 일정을 알려 주시기 바랍니다. 그동안 도움을 주셔서 감사합니다...」 

'마지막 대국!'

지훈은 드디어 올 것이 왔다는 생각이 들었다.

'벌써 마지막 대국이라니. 좀 더 많은 테스트가 필요하리라 생각했는데.'

지훈은 못내 아쉬움을 감추지 못했다.

'그래도, 곧 케임브리지에서 다시 뵐 수 있을 거야. 그때 긴 이야기를 나누긴 힘들겠지? 뭔가 짧은 시간 안에 나에 대한 인상을 단단히 심어드릴 방법을 고민해야겠다.'

그렇게 지훈이 생각하며 휴대폰을 주머니에 넣으려던 때, 또 다른 이메일 수신 알림음이 울렸다.

[새 메일이 1통 도착했습니다.]

지훈은 메일을 확인했다.

[제목: 『수학연구』 논문 심사 통보]

지훈은 떨리는 마음으로 본문을 읽기 시작했다.
메일의 내용은 다음과 같았다.

「강지훈 선생님께,

『수학연구』에 논문을 투고해 주셔서 감사합니다.
한국수학연구회 『수학연구』 편집위원회는 귀하의 논문 심사에 대한 결과를 다음과 같이 통보합니다...」


< 제51화 - 대학동문전 결승 (7) [무료 마지막 화입니다.] > 끝
ⓒ 조퇴

대학동문전 결승 (8)

엄격한 학술 기관의 문체로 작성된 심사 통보 메일에, 지훈은 그만 긴장하고 말았다.

'고상진 교수님께서 내 얘기를 들어 주셨고, 허풍실 박사님도 내 글을 봐주셨는데, 게재할 수 없다고 하면 어떡하지? 나는 그렇다 치고, 그분들이 헛수고 한 거잖아. 아, 이거 확인하기 무지 쫄리는데···.'

지훈의 손가락이 좀처럼 하단으로 이동할 수가 없었다.

'이렇게 겁나는 일인 줄 알았으면 좀 더 고민해서 다듬을 걸 그랬나.... 하지만 더 다듬을 여지가 있었나? 쉼표 하나 찍는 것도 전전긍긍하면서 썼는데 말야···. 에잇, 되면 좋고! 안 되면 말고! 갈루아 같은 인물도 자기 논문이 거부될지 어디 상상이나 했겠어?'

지훈은 두 눈을 부릅뜨고 메일 하단으로 향했다.

「 투고자: 강지훈

[심사자1: 게재 가]

[심사자2: 게재 가]

[심사자3: 게재 가]

[심사결과: 게재 가]

본 학회에 논문을 투고해 주셔서 감사합니다.

자세한 심사평은 첨부 파일을 참고하여 주십시오.

수학 연구 편집위원장 드림.」

지훈의 논문은, 심사위원 세 명의 만장일치로 통과되었다.

"어어어어어!"

지훈이 고깃집 문 앞에서 소리를 지르며 서 있자, 뒤따라오던 자영과 성운이 무슨 일인지 봤다.

"어어?"

"어어어? 외톨이 기사님, 이게 뭐예요?"

"논문 투고하셨어요?"

"수학 논문이에요?"

자영과 성운의 물음에, 지훈이 고개를 끄덕였다.

"외톨이 기사님··· 이런 능력자 같으니···! 석사 학위를 마친 저조차도 아직 단 한 번도 학술지에 논문을 실어 본 적이 없는데···!"

"외톨이 기사님, 진짜 대단하세요! 바둑만 잘 두시는 게 아니라, 연구까지 잘 하신다니!"

"외톨이 기사님 정말 최고예요!"

"외톨이 기사님 짱! 짱!"

이렇게 자영과 성운의 외침이 한바탕 지나가자, 지훈이 조심스럽게 입을 뗐다.

"저... 성운 씨, 자영 씨. 전부터 드리고 싶었던 말씀인데요···"

"네?"

"이젠 '외톨이 기사님'이 아니라, 제 이름을 불러 주시면 안 될까요?"

지훈의 말에, 자영과 성운이 눈을 끔뻑였다.

"아, 그동안 기분 나쁘셨군요···!"

"죄송해요. 저흰 그 아이디를 워낙 옛날부터 알아서···!"

걱정하는 두 사람의 얼굴에, 지훈이 고개를 가로저었다.

"아니요. 지금까진 조금 부끄러운 것 말곤 괜찮았지만, 오늘 선배분들을 뵙자니, 30년 후에도 제가 여러분으로부터 외톨이 기사라고 불릴 가능성이 있을 것 같아, 지금이라도 정정해야 할 필요성을 느꼈어요. 앞으론 제 이름을 불러 주시면··· 아, 두 분, 제 이름은 아시죠...?"

지훈은 자영과 성운의 얼굴을 번갈아 보았다.

"저희를 뭘로 아시는 거예요, 지훈 님이잖아요!"

"음··· 그래요. 무슨 지훈이죠?"

지훈의 엄한 얼굴에, 성운과 자영이 서로 눈치를 살폈다.

"김지훈?"

"윤지훈?"

"김지훈은 그렇다 치고, 윤지훈은 뭐예요!"

그렇게 지훈이 두 사람을 나무라고 있을 때.

"야, 강지훈! 빨리 안 들어와? 성운이, 자영 누나, 여기서 뭣들 해?"

안에 있던 도형이 나와 세 사람을 보챘다.

"오늘의 용사님들 들어오십니다! 일동 박수!"

짝짝짝짝짝!

우레 같은 박수가 터졌다.

서울대와 지명대 OB는 고작 열 명 남짓했지만, 수십 년간의 회식으로 단련된 그들의 박수는 마치 5배, 10배의 인원이 치는 것만 같은 효과를 냈다.

"아아, 여기 마이크 테스트. 마이크 테스트."

조금 전 지훈과 현욱의 대결에서 심판을 봤던 서울대 OB가 숟가락을 마이크 삼아 쥔 채로 일어섰다.

"자, 우리 서울대 바둑부가 창단 최초로 대학 동문전에서 우승을 차지하게 되었습니다. 다시 한번 큰 박수 부탁드립니다!"

짝짝짝짝짝!

"또 프로기사 조현욱과의 대국에서 멋진 승부를 보여 준 강지훈 학생에게도 박수 부탁드립니다!"

짝짝짝짝짝!

"끝으로, 어차피 패배할 것을 알면서도 노구(老軀)를 이끌고 수고스럽게 왕십리에 헛걸음해주신 지명대 OB에게도 박수 부탁드립니다!"

짝짝짝짝짝!

"자자, 아직 술이 오지 않았군요. 아, 재빨리 건배 한번 해야 하는데! 사장님! 여기 맥주 다섯 병이랑, 소주 다섯 병이요!"

고깃집의 직원이며 다른 손님들이 온통 지훈네 테이블 쪽으로 눈길을 주었다.

그중에는 조금 전까지 검토실에 있다가 사라진 마이젬 청년 5인방과 여성 응원단 4인방도 있었다.

화들짝 놀란 송채윤이 여성 응원단에게 다가갔다.

"여기서 뭐 하시는 거예요?"

"엇, 채윤 언니, 다행이에요. 마침 저희 네 명이라 애매했거든요. 하하! 빨리 여기 앉으세요."

여성 응원단 4인방이 채윤을 붙잡고 빈 의자를 내줬다.

"아, 안 되는데? 저는 저 테이블로 가야 하는데...?"

"무슨 말씀이세요. 선후배분들은 선후배분들끼리 말씀 나누게 두시고, 저희는 저희끼리 있어야죠. 방해하면 안 된다고요!"

"방해라니..."

송채윤은 지훈의 얼굴을 보았지만, 지훈은 선배들에게 붙잡혀 이런저런 말을 듣고 있을 뿐이었다.

"히잉··· 강지훈 님···"

그렇게 송채윤이 재합류한 남성 5명, 여성 5명은 긴 테이블을 사이에 두고 통성명을 시작했다.

그 광경을 흐뭇한 얼굴로 지켜보던 OB들이 말했다.

"캬, 저긴 또 언제 저렇게 됐대?"

"좋을 때다 좋을 때야."

"이따 우리가 저쪽까지 함께 계산하도록 하지."

"근데 술은 왜 이렇게 늦게 나와?"

OB들의 궁시렁거리는 소리에, 고깃집 직원이 연신 사죄를 하며 쟁반을 들고 나타났다.

"아이고, 죄송합니다. 죄송해요! 여기 맥주! 소주! 잔! 더 필요하신 거 있으시면 말씀하세요!"

"예, 수고 많으십니다. 자자, 도형아. 네가 회장이니까 잘 한번 섞어 봐라."

"예?"

"이번에 잘하면 그간 우리에게 연락 뜸했던 거, 쓰레기 바둑으로 수명 단축시켰던 거 다 봐줄 테니까."

그렇게 도형은 화학자에 빙의하기라도 한 양, 신중하게 소주와 맥주의 비율을 조정했다.

"지훈아, 너는 어쩌면 그렇게 바둑을 잘 두니?"

"예? 전··· 어릴 때부터 바둑을 배워서요."

"몇 살 때 배웠는데?"

"여섯 살이요."

"예끼! 우리 다 그 정도에 배웠지! 난 네 살부터 배웠다."

"난 다섯 살."

"나도."

그렇게 OB들은 돌아가면서 자신들이 몇 살 때부터 바둑을 배웠는지 얘기하기 시작했다.

그러고 나서 지훈을 제외한 모두가 내린 결론.

역시 바둑은 재능빨이다.

"가만 보니 얼굴도 잘생겼어? 아까 저기 저 기자라는 여학생도 학생 따라 왔다고 하더니만. 여친은 있어?"

한 OB가 지훈을 가만히 보더니 물었다.

"아니요, 없습니다."

"너 내 딸이랑 소개팅할래?"

"네? 그건..."

"자네 딸은 남자친구 있다고 하지 않았어? 치워라, 지훈아. 내 조카가 지금 미국에서 미술 공부하거든? 걔 겨울에 한국 들어오면 한번 보자. 얼굴이 반반해서 쇼핑몰 모델도 하는 애야."

지훈은 어른들 사이에서 점점 고통을 느꼈다.

"자네들 그만 좀 해! 이 친구 표정이 말이 아닌데!"

"아, 그건 자네가 딸도 조카도 없어서 그래! 얼마나 탐나는 친구야? 키도 크지, 얼굴도 반반하지, 바둑도 잘 두지! 게다가 아까 보니까, 얼굴은 순해 보여도 당하고만 살지는 않을 것 같던데! 학생들, 틀려, 맞어?"

서울대 OB 한 명이 자영과 성운을 보고 물었다.

그러자 두 사람이 차례로 답했다.

"공부도 잘해요."

"학부생인데 벌써 학술지에 논문도 냈는걸요."

"학술지...?"

마침 물을 마시던 지훈은 콜록콜록했다.

"어떤 학술진데?"

"『수학 연구』라는 학술지입니다."

"주제가 뭐야?"

"체르치냐니 추측에 대한 것입니다."

"체르··· 뭔 추측?"

"그러니까 볼츠만 방정식에 관해 체르치냐니라는 연구자가 제안한 추측이 참이라고 증명하는 것이 제 논문의 주제입니다. 보통 수학에서 추측(conjecture)이라 함은 모두 참이라 생각하지만 증명할 수 없는 것을 가리키는데요··· 이 경우에는 증명할 수 없는 난제까지는 아니거든요...."

"볼츠만? 자신이 인정받지 못한다는 생각에 우울증 걸려 자살한 사람?"

"아니, 그··· 저..."

"야야, 거기 회장. 술 다 말았어? 말았으면 빨리빨리 돌려!"

"아아, 넵!"

도형이 벌떡 일어나 OB들 앞에 술잔을 착착 날랐다.

"자, 그럼 다시 한번 축하하면서! 원샷!"

술잔은 금방 비었다.

도형은 소맥을 말고, 말고, 또 말았다.

"야, 이거 그냥 마시니까 재미없다. 뭐 재밌는 벌칙 같은 거 없을까? 젊은 친구들은 술 마실 때 무슨 게임하고 놀아?"

"저, 저희는 바코드 게임이라고··· 근데 그것도 재미는 없..."

성운이 자영의 눈치를 살피며 답했다.

의외로 OB 한 명이 그에 흥미를 느꼈다.

"어, 소주병에 찍힌 바코드 얘기하는 건가? 그거 재밌겠다. 근데 가만 보니, 이거 걸리는 사람만 걸리겠는걸?"

"그래서 저희는 2진법으로 바꿔서 했는데요..."

"야, 2진법! 그거 마음에 든다. 자, 회장. 너부터 시작해라."

그렇게 서울대 바둑부의 대학동문전의 우승 당일.

고깃집 뒤풀이의 절대 권력은 자영에게서 OB들에게로 이양되었으나, 2진법 바코드 게임은 새벽까지 진행되고 말았다.

"주, 죽을 것 같다···"

지훈은 집에 어떻게 들어왔는지도 모르게 들어와서 잠들었다.

그러나, 다음 날.

일어나 보니 낯선 천장이었다.

"젠장..."

'필름이 끊겼다'는 말의 뜻을 지훈은 이제야 이해했다.

처음에는 어른들이 주는 대로 받아 마시다가, 나중에는 2진법 바코드 게임에 걸려 연거푸 마시다가, 마침내 한계 주량을 초과하고 정신을 잃은 것이다.

'모르긴 몰라도 나 혼자 소맥 스무 잔은 마셨을 거야···. 정말 미쳤지.... 그나저나, 여기는 어디지? 나, 옷은 제대로 입고 있나...?'

천장을 봤을 때, 병원이 아닌 일반 가정집 같았다.

자신의 팔다리도 멀쩡하게 붙어 있는 것 같았다.

옷도 전날 입었던 옷 그대로였다.

'일단은 다행이다. 여기가 어딘지부터 볼까··· 어...?'

주변을 둘러보니, 사방의 벽면이 책꽂이로 가득했다.

지훈이 일어나서 책꽂이로 향하니, 수학과 물리학 분야의 원서들이 가득 꽂혀 있었다.

그리고 그중에는, 지훈도 갖고 있는 체르치냐니의 볼츠만 방정식 책도 있었다.

'엄청 여러 번 읽은 책인 것 같네. 수학을 공부하는 사람인지 물리학을 공부하는 사람인지 알 수는 없지만, 공부를 전문적으로 하는 사람임은 분명해 보이는데...?'

책들을 둘러보던 지훈은, 소품들로 장식된 선반 위에서 오래된 사진 하나를 발견했다.

한 노인을 가운데 두고 양옆으로 서양인 여성과 동양인 남성이 어색한 미소를 지으며 서 있는 사진이었다.

'이, 이건...!'

바로 그때, 문이 열렸다.

"일어나셨습니까?"

그는 고상진 교수였다.

"고, 고상진 교수님! 제가 왜...!"

"저야말로 강지훈 씨가 어째서 그런 곳에 정신을 잃고 계셨는지는 묻고 싶습니다만··· 묻지 않겠습니다. 강지훈 씨는 젊으니까요."

이야기를 들어 보니, 새벽에 운동하러 가기 위해 현관 밖을 나섰던 고상진 교수가 정원에 쓰러져 있는 지훈을 발견했다고 한다.

"제가 교수님 댁 정원에요...."

"길 고양이가 강지훈 씨를 보살피고 있더군요."

"아아...."

지훈은 수치스러움에 고개를 푹 숙였다.

새벽까지만 해도 온갖 낯간지러운 칭찬을 다 받으며 이 세상의 황태자라도 된 듯한 기분이었건만, 순식간에 지도교수의 집을 침범한 주정꾼으로 전락하고 말다니.

"정말··· 면목이..."

지훈이 수치스러움을 견디지 못하고 뭔가 변명 혹은 사죄를 하려고 했을 때, 방문이 벌컥 열리며 누군가가 고개를 들이밀었다.

"어머! 일어나셨네요?"

소녀처럼 앳된 얼굴의 그는 지훈이 처음 보는 유형의 미인이었다. 마치 8, 90년대 대중문화의 아이콘이었던 청순가련한 여가수 같은 이미지랄까?

'고상진 교수님의 여동생인가 보구나. 충격적이다. 두 분이 너무 다른데?'

그때, 고상진 교수가 지훈에게 소개했다.

"인사하세요, 강지훈 씨. 제 와이프입니다."

그것은, 더욱더 충격적이었다.

학기말 (1)

딸그락. 딸그락.

정결하고도 적막한 부엌.

한 청년과 중년 부부가 마주 앉아 식사를 하고 있었다.

"입에 잘 안 맞으세요? 잘 못 드시네··· 해장하시라고 일부러 북엇국을 끓였는데..."

고상진 교수의 부인은 염려된다는 눈빛으로 지훈을 바라보았다.

사실 지훈은 고상진 교수와 마주 앉아 식사하는 상황만으로도 부담스러웠건만, 그의 집에서, 그의 부인까지 함께 앉아 식사하는 상황에 그 부담감이 두 배, 세 배로 커졌다. 특히나...

"제가 음식이 영 서툴러서..."

분명 나이는 삼십 대 초중반쯤 되어 보이지만 소녀 같은 앳된 분위기에 앳된 목소리로 감정 표현을 하는 고상진 교수의 부인에게, 지훈은 영 익숙해지지 않았다.

'결혼은 아직 '못'하셨을 줄 알았는데, 하셨었다니··· 그것만으로도 놀랍건만 저런 8, 90년대 아이돌 같은 여성분과··· 마기스테르의 등장과 더불어 올해 가장 충격적인 사건이다···.'

지훈은 자신의 젓가락질을 힐끗힐끗 보며 대놓고 긴장하는 고상진 교수 부인의 모습에 모종의 조바심을 느꼈다.

'음식이 맛없어서 못 먹는 줄 아시잖아! 내 해장 때문에 북엇국까지 끓이셨다는데! 솔직히 아무것도 먹고 싶지 않지만··· 이렇게 된 이상, 최선을 다해서 먹지 않으면...!'

그때부터 지훈은 전투적으로 밥과 국과 반찬들을 비우기 시작했다.

"어머머··· 더 드시고 싶으시면 언제든 말씀하세요! 국 더 드릴까요?"

"아닙니다!"

"역시 음식이..."

"더 주세요!"

"호호, 조금만 기다리세요!"

그렇게 고상진 교수의 부인은 사뿐사뿐한 걸음으로 국을 뜨러 가스레인지로 향했다.

"속이 안 좋으시면 억지로 드시지 않아도 됩니다."

"네? 아, 아닙니다."

"강지훈 씨 지금 얼굴이 많이 안 좋아 보여요. 식사하신 후 한숨 주무시다 가시지요."

"아닙니다. 제가 어떻게..."

"왜요, 더 부끄러운 모습을 보여 드릴 게 남았습니까? 수치는 입으셨더라도 건강만은 챙기시지요. 이 상태로 돌아가시다가 또 남의 집에서 쓰러지시면 어떡합니까?"

"......"

지훈은 고개를 숙이고 묵묵히 밥을 먹었다.

"주무시다 가세요!"

고상진 교수의 부인은 지훈이 깨어났던 서재의 침구를 다시 정리한 후 지훈을 불렀다.

차가운 도시의 남자를 지향한다면 쿨하게 거절하고 반듯한 걸음으로 나갔어야 했을 터이지만, 사실 지훈의 몸 상태는 매우 좋지 않았다.

지훈은 이번에는 거절하는 시늉조차 하지 않고 잠이 들었다.

얼마나 잠이 들었을까.

지훈이 다시 눈을 떴을 때는, 종이 뭉치에 샤프를 휘갈기는 소리가 들렸다.

스슥슥슥슥.

슥슥슥슥슥슥슥.

지훈이 고개를 들어보니, 고상진 교수가 책상 앞에 앉아 계산을 하고 있었다.

그쪽으로 지훈이 가까이 다가갔다.

"일어나셨군요. 잘 주무셨나요?"

"덕분에요··· 그런데 이건 무슨···?"

"얼마 전 허풍실 박사와 셋이서 논의했던 내용을 기억하십니까?"

"얼추··· 하지만 당시 제가 잘 이해했다고 생각하진 않습니다."

"당연하죠. 허풍실 박사와 저는 오랫동안 거기에 대해 연구해 왔으니까요. 아무튼 그때 그 논의를 란다우 감쇠에 사용해 보면 좋을 것 같다고 생각해서 적용해 보는 중입니다."

지훈은 고개를 갸웃거렸다.

란다우 감쇠(Landau damping). 그것은 러시아의 이론물리학자 레프 다비도비치 란다우가 명명한 현상이다.

그는 란다우 감쇠, 즉 플라스마를 통과하는 전자기파가 입자 간 충돌이나 마찰이 없음에도 에너지를 잃고 속도가 떨어지는 현상을 까다롭고 복잡한 수학적인 계산으로 설명해 보였다.

지훈의 짧은 지식 속에서, 볼츠만 방정식과 란다우 방정식은 상반되는 이미지가 있었다.

"뭐가, 이상하십니까?"

"저, 볼츠만의 기체 물리학은 란다우 감쇠와 성격이 다르지 않나요?"

"어떤 측면에서 말씀입니까?"

"볼츠만의 기체 물리학에서는 엔트로피가 시간의 흐름에 따라 계속해서 증가하고 그 변화가 비가역적으로 나타나지 않습니까?"

"그렇죠."

"하지만 란다우 감쇠는 엔트로피가 증가하지 않는 균형 상태를 전제하는 것으로 알고 있는데요?"

지훈의 질문에, 고상진 교수가 씩 웃었다.

"두 이론에서 바탕되는 역학이 상반되긴 하죠. 사실, 일부 학자들 사이에선 란다우 감쇠 자체가 아직도 의심의 대상이긴 합니다."

지훈은 끄덕이며 설명을 들었지만, 문득 궁금증이 들었다.

'고상진 교수님과 허풍실 박사님은 비균질적인 볼츠만 방정식의 정칙성에 대해 연구하겠다고 하시지 않았나? 그게 대체 란다우 감쇠와 무슨 관련이 있는 거지?'

그렇게 생각하면서도, 지훈은 곧 란다우 감쇠가 기반으로 하는 플라즈마 물리학에 관심이 쏠렸다.

'시간이 지남에 따라 자발적으로 안정화되는 현상에 대한 매혹은 균형을 사랑하는 과학자들의 미의식을 보여 주는 것 같단 말이지. 천체 물리학에서 별들의 배치를 설명할 때도 다룰 것 같은데··· 나중에 성운 씨에게 한 번 물어봐야겠다.'

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 고상진 교수가 물었다.

"강지훈 씨, 요즘 무슨 일 없으신가요?"

"네? 아··· 저, 논문 통과되었습니다."

"아, 축하합니다."

고상진 교수는 그렇게 말하면서도 대수로운 일이 아닌 것처럼 말했다. 이미 그 정도쯤이야 예견하고 있었다는 듯.

그러나 고상진 교수의 미적지근한 반응에 풀이 죽은 지훈은 또 다른 새로운 소식을 전했다.

"저희 바둑부가 대학동문전에서 우승했습니다!"

"아, 축하합니다."

또다시 미적지근한 반응이었다.

"우승 특전으로 겨울 방학 때 영국 케임브리지에서 열리는 세계 대학생 바둑 축제에 보내 준대요. 저희 팀 사람들과 동아리 고문 교수님까지요!"

그 말에 고상진 교수의 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다.

"아··· 그렇군요."

"교수님께서 저희 동아리 고문 교수님이신 건··· 알고 계신가요...?"

"예... 하지만 제가 꼭 가야 하는 건가요? 전 방학 동안 미국 학회 일정이 있는데요?"

"아..."

고상진 교수의 반응에 지훈은 맥이 빠졌다.

지훈이 고개를 숙이면서 고상진 교수의 책상을 보자, 수학 계산을 하던 연습지 옆으로 수북하게 쌓인 문서가 보였다.

학생들의 리포트부터 시작해서, 2015년 1학기 교과목 개설 서류, 2015년 1학기 강사 채용 서류 등등.

그렇다. 그는 엄청난 행정 업무와 연구 성과의 압박에 시달리는 신임 교수였던 것이다.

지훈은 왜 당연히 고상진 교수가 자신들과 영국에 동행할 거라고 믿었는지, 자책하게 되었다.

'고상진 교수님과 윌슨 박사님을 동시에 뵐 수 있을 줄 알았는데 틀렸구나··· 어쩌면 다행인 걸까? 윌슨 박사님은 고상진 교수님께 별로 호의적인 것 같지 않으니...'

그런 식으로 겨우 지훈은 실망감을 달래었다.

"제가 이야기를 꺼낸 이유는 다름이 아니라..."

"네?"

"학부생 멘토링 프로그램이 있는데, 거기에서 강지훈 학생이 수학 멘토로 참여하면 좋겠다는 생각 때문에 말씀드린 것입니다."

"학부생 멘토링이요?"

그러고 보니 그런 프로그램이 있었던 것 같기는 했다.

3-4학년의 고학년 학부생이 1-2학년 저학년 학부생에게 글쓰기, 영어, 수학과 같은 기초 공부를 가르치는 프로그램.

하지만 멘토는 고학년이 되어야 가능한 줄 알았는데?

"2학년 중 일정 성적을 넘은 학생은 지도교수의 사유서와 함께 참여 가능합니다. 최근 인문대생을 담당해오던 수학 멘토 한 명이 태도가 불성실하다는 이유로 학생들의 항의를 받아 잘렸습니다. 새로 공고를 내기도 번거로우니, 이참에 강지훈 학생이 맡아 주시지요."

"...예!"

"이제 학기 말이라, 시험공부와 과제물 등을 많이 봐줘야 할 겁니다. "

"예."

고상진 교수가 직접 제안을 해오니 우선 수락하긴 했지만, 생각해 보니 나쁘지 않은 제안이었다.

지훈이 알기로 멘토링 프로그램에 참여하는 멘토에게는 월 70만 원의 학업지원금이 지급된다.

게다가, 자신도 뭔가 수학적으로 어려움을 겪는 사람을 위해 다시 가르치는 행위를 해보고 싶기도 했다.

다른 사람을 가르치는 경험은 대학원 진학 후 무척 중요해질 것이니, 미리 훈련할 필요가 있어 보였다.

"그리고···"

고상진 교수는 잠시 뜸을 들이다가 물었다.

"강지훈 씨는 확실하게 수학과 대학원에 오실 의향이 있으신가요?"

"...예."

그렇다고 대답은 하긴 했지만, 아직 자신은 전공을 확정하지 않은 터였다.

"어떤 공부를 계속하실지는 모르겠지만, 졸업까지 걸리는 시간을 최대한 단축해서 학위를 받으시면 좋겠습니다. 학위를 받는 건 끝이 아니라, 시작이니까요."

여기서 학위라 함은 '박사 학위'를 의미했다.

박사 학위 수여가 '시작'이라는 고상진 교수의 말에, 지훈은 귀를 쫑긋 세웠다.

"한 학기라도 조기 졸업을 하시든가 해서··· 석박사 통합과정으로 입학하신 후에..."

고상진 교수는 지훈이 밟아야 할 길을 차근차근 설명했다.

대학원 입학을 위한 전공 시험의 개요를 비롯하여, 과목별 문제의 특성과 난이도는 어떠한지, 채점 기준은 어떠한지, TEPS는 몇 점을 받아야 하는지, 그 밖에 어떤 서류를 준비해야 하는지 등등.

"사실 전공 시험은 어렵지 않게 합격하실 수 있을 겁니다. 시험을 치르러 오기만 하신다면요."

"네···."

"우선은 학부 조기 졸업이 가능한지, 그 요건부터 알아보시는 것이 좋겠군요."

"아, 네···."

"유학도 생각하고 계십니까?"

"아니요, 딱히..."

"그래요. 나가 봤자 별거 없습니다."

고상진 교수는 심드렁한 얼굴로 말했다.

'본인은 케임브리지로 유학가 필즈 메달 수상자 밑에서 박사 하셨으면서...'

사실 박사 유학이라고 하면, 한국에선 장학금도 빵빵하게 지원되는 미국 박사를 가장 잘 쳐주긴 하지만, 지훈에게는 옥스브리지(Oxbridge)에 대한 약간의 동경이 있었다.

옥스브리지란 영국의 옥스포드 대학과 케임브리지 대학을 통칭하는 별칭 같은 것이다.

아이작 뉴튼까지 거슬러 올라가지 않더라도, 폴 디랙, 스티븐 호킹, 해롤드 하디, 라마누잔과 같은 걸출한 과학자와 수학자가 케임브리지를 거쳐갔다.

어쨌든, 지훈은 고상진 교수가 자신의 입시에 그렇게까지 관심을 두고 세세한 조언을 한다는 것이 신기한 나머지 가만히 듣고만 있었다.

그때, 방문을 두드리는 소리가 들렸다.

고상진 교수의 부인이었다.

"일어나셨네요? 두 분 차라도 한 잔 드시겠어요?"

"여기로 가져다줘요."

고상진 교수의 대답에, 부인이 입을 삐쭉 내밀었다.

"나와서 셋이 같이 드시면 좋잖아요!"

"아··· 알겠어요."

고상진 교수는 항복하듯 일어나서 지훈을 이끌고 거실로 나갔다.

'고상진 교수님 같은 분도··· 집에선 지고 사시는구나···.'

누구에게도 질 것 같지 않았던 고상진 교수가 손쉽게 패배한 모습을 보며, 지훈은 생각했다.

*

다음 날.

오후에 있을 교양 수업을 위해 일찍 학교에 온 지훈은 전화 한 통을 받았다.

"여보세..."

[강지훈 학생이에요?]

어디서 많이 들어본 목소리와 말투였다.

"네, 누구시죠?"

[수학과 행정실이에요. 지금 학교세요?]

"네, 그런데요?"

[학부생 멘토링 때문에 연락드렸어요. 오늘 중으로 행정실에 들러 주세요!]

뚝.

'지난 번 그 사람인가?'

다짜고짜 연락해서 다급하게 재촉하는 직원의 말투가 썩 기분 좋진 않았지만, 멘토링이 급한 건이긴 했으므로 서둘러 갔어야 했다.

끼익.

지훈이 행정실 문을 열고 들어가자, 구석진 곳에 자리한 여성 직원이 고개를 빼꼼 들었다. 지난번 연구 과제 참여 서류를 받았던 그 직원이 맞았다.

"강지훈 학생?"

"네."

"고상진 교수님께 멘토링 프로그램에 멘토로 참여하시게 된다고 들었어요."

"네."

"여기 서류 작성해 주시고요, 멘티 학생들 전화번호를 알려 드릴 테니까, 연락하셔서 면담 일정 잡으세요."

"네."

순식간에 서류 작성을 마치고 행정실 밖으로 나온 지훈은 학생 회관 카페로 향했다.

자리에 앉은 지훈은 멘티 학생들에게 단체 문자 메시지를 보냈다.

[안녕하세요. 이번에 새롭게 멘토가 된 수학과 11학번 강지훈이라고 합니다. 면담 가능하신 시간대, 수강 중이신 수업명, 질문 거리를 간단히 적어서 답신 주세요.]

그렇게 문자를 보낸 지훈은 한숨 돌린 후 책을 꺼냈다.

오후 교양 수업에서 다룰 스티븐 호킹의 『그림으로 읽는 시간의 역사』였다.

책을 펼치자, 하얀 종이를 큰 그림자가 뒤덮었다.

지훈이 뭔가 하고 고개를 들어 보니...

"강지훈 님!"

"송채윤 씨··· 어, 어쩐 일로···."

지훈은 자신에게 가까이 붙은 송채윤을 피하고자 다급히 상체를 뒤로 젖혔다.

그러나 송채윤은 점점 가까이 다가오며 물었다.

"강지훈 님이 제 수학 멘토가 되시는 거예요?"

"네?"

그러자 송채윤은 조금 전 지훈이 전송한 문자 메시지를 보여 주었다.

학기말 (2)

문자 메시지를 보여 준 송채윤은 말도 없이 지훈의 맞은 편에 앉았다.

"역시, 저흰 운명인가 봐요...!"

대뜸 외치는 송채윤의 말에, 지훈의 머릿속이 잠시 멍했다.

"...네?"

"어쩜, 어쩜!"

"음···. 그럼 말씀 드린 대로, 면담 일정은 앞으로 언제가 좋으신···"

"지금으로 할래요. 매주 월요일 오후요!"

그렇게 말하면서 송채윤은 교재를 꺼냈다.

인문사회대생을 위해 개설된 교양 수업에서 사용되는 대학 수학 교재였다.

"마침 풀지 못한 연습 문제가 있는데요···."

이런 식으로 얼떨결에 지훈의 면담이 시작되었다.

행정실에서 관련 서류를 작성하고 나온 지 10분도 채 지나지 않은 때였다.

"흠, 한 번 보죠."

[두 벡터 A와 B가 서로 수직이고 C=xA+yB일 때, 다음을 증명하라.]

지훈이 문제를 가만 보니, 이미 학기 초에 배우고 넘어갔을 법한 벡터 연습 문제였다.

"이건 중간고사 때 이미 다뤘을 텐데요?"

"하지만 잘 모르겠어요.... 대학 신문 활동이 한창 바쁠 때여서, 공부를 제대로 못 했었거든요. 초반에 공부를 소홀히 했더니 계속 못 따라가겠더라고요. 기말고사 시험 범위가 학기 중에 배운 전체 내용이라고 해서, 이번에라도 제대로 공부해야 해요."

지훈은 고개를 끄덕였다.

'그래도 이 정도는 수업만 들었어도 알 텐데··· 그러고 보니, 문과에선 고등학교 때 벡터를 안 배우던가?'

지훈은 우선 경영학이나 경제학처럼 수학을 필수적으로 다뤄야 하는 인문사회계 전공자도 아닌 송채윤이 수학 공부의 필요성을 느꼈다는 것 자체를 격려해 줘야겠다는 생각에 이르렀다.

하지만 송채윤이 무엇을 어느 정도까지 모르는지 감을 잡을 수가 없었다.

'옛날에 수능 직후 했던 과외 때처럼 말아 먹을 수는 없지. 처음부터 차근차근 가르쳐 보자.'

지훈은 가장 처음으로 돌아가기로 했다.

"채윤 씨, 일단··· 벡터가 뭔지는 아시죠?"

"네?"

송채윤은 초롱초롱한 두 눈을 깜빡였다.

"아, 그러니까··· 여기 제가 쥔 펜의 길이나 이 테이블의 무게는 숫자로만 나타낼 수가 있잖아요?"

송채윤은 고개를 끄덕였다.

"하지만 어떤 것들은 크기와 방향을 동시에 나타내 줘야만 하죠. 이를테면 바람이라든가···."

그렇게 말하며 지훈은 손가락으로 허공에 선을 그었다.

송채윤은 턱을 괴고 아련한 눈빛으로 지훈의 손가락 끝을 보았다.

그 표정에 지훈의 얼굴이 붉어졌다.

"저기, 채윤 씨. 제가 너무 아시는 얘기만 하는 거면 말씀하세요. 이런 건 아무래도 수업 시간에 다 들으셨을 것 같은데··· 아니, 수업 때 안 들으셨어도 상식이고..."

"지훈 님께서 말씀하시니까, 수학 얘기도 다 시(詩)처럼 들려요···."

지훈의 기분이 슬슬 언짢아졌다.

"네? 놀리시지 말고요. 이왕 제가 공부를 가르쳐 드리기로 했으니까, 성적은 잘 나와야 할 거 아녜요?"

"어쩜, 어쩜!"

송채윤은 손뼉을 치며 환호했다.

그 모습을 지켜보던 지훈은 그제야 깨달았다.

채윤이 정말 벡터의 뜻을 몰라서 그러는 것이 아니라, 자신이 하는 설명을 듣고 싶어서 그런다는 것을.

"채윤 씨, 정말 집중해 주세요. 자, 이걸 보세요. 벡터 A·B가 수직이고, C가 이러이러할 때, 실수 x와 y가 다음과 같은 모양으로 나온다는 것을 증명하라는 얘기잖아요."

"네! 네!"

지훈이 그저 문제만 읽었을 뿐인데도, 송채윤은 마치 큰 깨달음을 얻었다는 듯 고개를 끄덕이며 답했다.

지훈은 가방을 열어 두툼한 A4 용지 뭉텅이와 샤프를 꺼냈다.

"어머, A4 용지를 그렇게 늘 갖고 다니시나요?"

"수학과에선 연습지로 많이 쓰니까요."

"그렇구나...."

송채윤의 눈빛이 또 한 번 아련해졌다.

"으흠··· 먼저, 벡터 A·B는 A·B의 내적이 다음의 식으로 나오는 성질을 이용했을 때 수직일 경우 코사인값이 0이라는 점을 이용해서, 벡터 A·B의 내적 또한 0임을 알 수가 있죠. 이 성질을 이용해서 주어진 C식에 좌변의 벡터 A를 내적할 경우 다음과 같은 식이 나옵니다."

지훈이 식을 쓰자, 송채윤이 두 손을 가지런히 모은 채 지켜봤다.

"이렇게 되면 벡터 A·B가 0이므로, 이 항은 사라지게 되죠?"

"네!"

"그러면, A·C의 내적은 실수 x·A·A의 내적으로 나와서 x는 이항하면 다음과 같이 주어진 모양으로 나오게 됩니다. 여기까지 이해가세요?"

"네!"

채윤은 고개를 끄덕였다.

"그러면 이 부분은 어떻게 되겠어요? 같은 방식으로 처음의 식에서 좌변에 벡터 B를 내적하게 될 경우, B·C의 내적이 x·A·B의 내적 플러스 y·B·B인데, 마찬가지로 A·B의 내적이 0이 되므로, y항과 B·C의 내적만 남는 것을 볼 수 있습니다."

지훈은 설명을 마친 후 조심스레 송채윤의 반응을 살폈다.

"괘, 괜찮으신가요? 이해가 잘 되지 않으시면 바로바로 말씀해 주세요."

"이해가 너무 잘 돼요!"

송채윤은 힘차게 말했다.

"지훈 님 덕분에 제 수학 실력이 쑥쑥 오를 것 같아요!"

"정말...이세요?"

"그럼요!"

"정말 열심히 하실 거죠?"

"당연하죠!"

송채윤이 생글생글 웃으며 답했다.

그때, 두 사람을 향해 누군가가 다가왔다.

"강지훈! 송채윤! 너희 둘이 뭐 하는 거야?"

그는 도형이었다.

"도형아, 잘 왔어. 여기 앉아."

"앉지 마세요! 저흰 공부 중이라고요!"

"공부?"

도형이 미간을 찌푸리며 두 사람 사이에 놓인 수학 책의 연습 문제를 들여다보았다.

"야, 송채윤. 이런 건 나도 발로 풀 수 있는 거야!"

"풀어 주시는 게 아니라, 제가 풀 수 있게 만들어 주셔야 하는걸요."

"그건 내가 전문이라고! 나 몰라? 서초구의 수학 전문 과외 백도형 선생."

"그게 아니라, 우리 지금 멘토링 프로그램 하는 거야."

지훈의 대답에, 도형이 눈을 끔뻑였다.

"멘토링 프로그램? 그걸 왜 네가 해? 학부생 고학년이 하는 거 아니야?"

"일정 성적 이상의 학부생은 지도교수님 사유서로 처리하면 참여 가능하대."

"지도교수? 고상진 교수님?"

지훈은 말없이 고개를 끄덕였다.

"뭐야! 난 멘토 신청했다가 떨어졌는데! 누군 교수님 사유서로 참여하고!"

도형이 발끈하자, 송채윤이 씩 웃으며 애도를 표했다.

"헤헤, 안 됐네요. 어? 전 대학신문사에 가 봐야겠어요. 죄송해요! 저 오늘은 이만 가볼게요! 강지훈 님, 제가 다시 연락 드릴게요! 오늘 정말 감사해요!"

그렇게 송채윤은 짐을 챙겨 들고 황급히 떠났다.

채윤이 비운 의자에 도형이 앉았다.

"여자애들이란··· 너무 냉정해···."

도형은 실의에 빠진 표정으로 말했다.

"좋은 쪽으로 생각해. 너, 졸업 논문 준비만 해도 바쁘지 않아?"

"......"

"...그나저나, 논문은 쓰고 있는 거야? 고상진 교수님 찾아뵌 적은 있어?"

"어? 아, 찾아뵈어야 하는데..."

절망적인 표정으로 말끝을 흐리는 도형의 발언에, 음료를 마시던 지훈이 콜록콜록거렸다.

"뭐야, 너··· 설마 논문 안 쓰는 건 아니지? 프로포절 발표 이미 하지 않았어?"

"우린 그런 거 따로 없어. 바로 심사야."

"심사용 원고도 사전에 제출해야지."

"그게 12월 5일까지야."

지훈이 확인해 보니 당장 이번 주 금요일이었다.

"야, 너 졸업할 생각은 있는 거야?"

"4일 동안 교수님 뵙고 논문 쓸 수 있겠지?"

"논문이 무슨 과제 리포트냐? 교수님께서 잘도 받아 주시겠다···."

"이제라도 지도교수 변경할 수 없나?"

"미쳤어··· 백도형···. 졸업 안 할 생각인가 봐···."

도형의 태평한 얼굴에, 지훈이 고개를 가로저으며 말했다.

"아무리 고상진 교수님이라도, 요즘엔 다 시켜 주게 되어 있어. 다들 좋게좋게 자신이 속한 기관의 시스템에 맞춰서 가기 마련이라고. 그나저나, 강지훈 넌 남의 졸업에 대해 왜 이렇게 관심이 많아?"

*

수업이 끝난 후.

집으로 온 지훈은 조기 졸업 요건에 대해 살폈다.

'총 6학기 이상 등록하고 교양 36학점에 총 130학점을 이수하면 졸업이 가능한가 보네. 그럼 아직 3학기를 더 다녀야 하는군. 내년 1학기엔 2학년 1학기 필수 교과목으로 개설된 <해석개론 및 연습> 수업도 듣고...'

지훈은 1학년부터 4학년까지 학사과정에 개설된 전공과목 목록을 하나하나 확인했다.

'3학년으로 올라가면 좀 더 본격적으로 수학 공부를 할 수 있구나. 내년엔 3학년 수업뿐 아니라 4학년 수업도 들어야겠다. <응용 편미분 방정식>? 이 과목은 당연히 고상진 교수님께서 맡으시겠지?'

이렇게 지훈은 향후 1년 반 동안 들을 수업들을 대충 구상해 두었다.

'매 학기 학점을 꽉꽉 채워 들어야겠는걸. 교양 수업은 계절 학기 때 들어 두고. 빡빡할 것 같긴 하지만, 못할 것도 없지 뭐. 그나저나, 나는 학부 졸업 논문 뭐 쓰지?'

향후 계획을 대충 메모해둔 지훈은 하얀 연습지를 꺼냈다.

전날 고상진 교수의 자택에서 들었던 아이디어에 대해서 혼자 고민해 보고 싶었던 것이다.

'대체 고상진 교수님께선 볼츠만 방정식과 란다우 감쇠를 어떻게 엮으려고 하시는지 모르겠어. 란다우 감쇠는 플라즈마 물리학을 기반으로 하니, 볼츠만 방정식과는 상충하는 역학을 베이스로 하는데 말야. 혹시, 너무 복잡한 생각에 빠지신 나머지 당초 연구 주제에서 너무 멀리 나가버리신 건 아닐까?'

그렇게 생각하면서도, 지훈은 고상진 교수의 아이디어가 매력적이라는 점을 부인할 수 없었다.

'그나저나, 란다우 감쇠를 건들려면 블라소프 방정식으로 시작해야 할 텐데...'

지훈은 빈 연습지에 블라소프 방정식을 슥슥 썼다.

그러고는 눈을 가늘게 뜬 채 방정식을 노려보았다.

5분이 지나고, 10분이 지났다.

아무런 소득도 없이.

'으으, 당분간은 무리다! 황새를 따라가다가 다리 찢어지겠어. 일단 나는 볼츠만 방정식부터 파야지!'

그렇게 생각한 지훈은 다시 허풍실 박사가 스터디에서 읽기 위해 추가적으로 보내 준 논문을 펼쳤다.

*

다음 날.

모처럼 지훈은 바둑부 동아리실로 향했다.

성운이 보낸 문자 때문이었다.

인공지능 바둑 프로그램과 관련해서 발표할 게 있다나?

지훈을 보자마자, 성운은 반갑게 입을 뗐다.

"안녕하세요, 외톨..."

"으으으음..."

"토오오올..."

발표를 하겠다고 연락해온 성운은 인사부터 말문이 막히고 말았다.

곁에 있던 자영이 깔깔대고는 먼저 지훈에게 인사했다.

"안녕하세요, 지훈 님!"

"안녕하세요. 두 분 다, 그날 잘 들어가셨어요?"

"지금 다들 멀쩡하게 살아 있잖아요. 그러면 된 거죠."

그렇게 말하며 자영은 웃어댔다.

"그나저나 성운 씨. 보여 주고 싶으시다는 게 뭐예요? 그동안 진전이 있었나요?"

"아, 예. 별거 아니긴 한데··· 일단, 도형이 형까지 오면 말씀드릴게요."

그리하여 세 사람은 오지 않은 한 사람을 기다리며 서로의 근황, 즉 대학동문전 우승 직후 가족들이 보인 반응이나 인터넷에 게재된 기사 등에 대해서 한참 이야기를 주고받았다.

"우리 사진 보셨어요?"

"진짜 너무 이상하게 찍혔더라. 어쩜 그런 사진들을 올리는지 몰라?"

"게다가 제 이름은 틀리기까지 했다고요. 박성'운'이 아니라 박성'우'라고 되어 있어요."

얼마 지나지 않아, 동아리방 문이 열렸다.

이상하게도 문이 열리면서 평소에는 나지 않던 기괴한 소음이 동반되었다.

마치 어떤 비극적인 사건의 전주곡이 울리듯이.

끼이이이이이.

문을 열고 나타난 사람은 도형이었다.

세 사람은 도형의 얼굴을 보자마자 그에게 큰일이 일어났음을 직감했다.

"도형아, 너 왜 그래?"

"대체 무슨 일이야?"

"어디 아파?"

세 사람의 물음에, 도형이 답했다.

"나··· 졸업 못 하게 됐어...."

말을 마친 도형은 세 사람 앞에서 쓰러졌다.

"도형아! 도형아!"

학기말 (3)

지훈은 도형의 어깨를 흔들며 외쳤다.

"도형아, 대체 무슨 일이야? 졸업 논문 때문에 그러는 거야?"

그러나 도형은 신음만 내뱉을 뿐이었다.

"으으으...."

"고상진 교수님께서 통과 못 시켜 주겠다고 하셔?"

지훈의 물음에, 도형은 여전히 답하지 않았다.

아마도 질문을 듣지도 못한 듯했다.

정신적으로 극심한 큰 충격을 입은 모양이었다.

"어쩌다 한 번 있는 케이스라고 들었는데, 내 주변인 중에도 있을 줄이야?"

"그러니까··· 논문은 안 쓰고 왜 웹소설을 써요···."

자영과 성운은 고개를 절레절레 흔들었다.

지훈이 보다 못해 말했다.

"내가 도와줄게! 어떻게든 써 보자! 응?"

그러나 도형은 여전히 신음만 했다.

"도형이 형 완전 맛이 갔는데요?"

"그러네. 기절했나?"

"에잇! 백도형, 이 바보 같은 놈!"

지훈은 도형의 뺨을 찰싹찰싹 때렸다.

"야, 백도형! 정신 좀 차려! 야!"

그러자, 도형이 눈물을 줄줄 흘렸다.

"다··· 다 틀렸어··· 나의 꿈··· 나의 드림··· 나의 에브리띵.... 그 모든 것이! 어흐흑..."

그렇게 한창 눈물을 흘리던 도형은 겨우 진정한 후 이야기를 시작했다.

"그러니까, 필수 전공 과목을 안 들었다고?"

"논문 심사의 문턱은 가지도 못한 거네요?"

"그래...."

도형이 축 처진 어조로 말하자, 지훈이 물었다.

"혹시, <해석개론 및 연습 1> 말하는 거야?"

"맞아. 어떻게 알아?"

"어제 졸업 요건 확인해 봤거든."

그에 자영이 한심하다는 듯 말했다.

"어떻게 필수 전공 과목을 안 들을 수가 있어? 그런 수업은 동기들 따라서 자연스레 수강하게 되지 않아? 어떻게 넌 휴학 한 번 안 한 인싸면서 그렇게 아싸 같은 실수를 하냐?"

"모르죠···. 실은 인싸 같은 아싸일지···."

자영과 성운이 한 마디씩 하자, 도형의 두 눈에 다시 눈물이 한가득 고였다.

그러자 지훈이 다급하게 위로하고 나섰다.

"야, 백도형. 졸업 후에 변리사 시험 준비한다고 하지 않았어? 수업 한 과목 들으면서 도서관에 나와서 공부하면 되겠네. 졸업 논문은 겨울 방학 동안 미리 써 두고."

"그래··· 위로 고마워. 졸업 기념으로 가족들이랑 해외 여행 다녀오기로 계획 짜뒀는데, 여행 먼저 다녀오고 나서 졸업해도 되겠지."

"그럼, 그럼."

"혹시라도 내가 이번 졸업식 때 가족들이랑 학위복 입은 채로 사진 찍는 모습을 보더라도 아무 소리도 하지 마라. 이번에 졸업 못 한다는 거, 가족들한텐 말 안 할 거니까."

"뭐?"

지훈이 놀라는 반면, 성운과 자영은 벌써부터 어떻게 초를 칠까 궁리하기 시작했다.

"나도 이번에 졸업하잖아. 도형이 꼭 만나야겠다."

"저도 그날 도형이 형 곁을 반드시 지나야겠네요."

성운의 얼굴을 가만히 보던 지훈은 그제서야 자신들이 모인 이유를 기억해냈다.

"그나저나, 성운 씨. 오늘 저희를 불러들인 이유가 뭐예요?"

"아, 맞다!"

성운은 가방에서 M-패드를 꺼내어 전용 스탠드로 반듯하게 고정시켰다.

그가 마이젬을 실행하자, 'NEW' 아이콘과 함께 새로운 메뉴가 떴다.

[ 인공지능 대국 -NEW- ]

[ 인공지능 사활 -NEW- ]

"제가 만든 프로그램이 마이젬에서 쓰이게 됐어요!"

"우와.... 대단하세요."

지훈의 감탄에, 성운이 수줍어 하면서도 자랑스럽게 말했다.

"아직은 고칠 것이 많고, 벌써 악플도 달렸어요. 그래도, 전체적인 반응은 나쁘지 않은 것 같아요. 내년 여름에 컴퓨터 바둑 대회가 열리는데, 프로기사에게 3점 깔고 이기는 것을 목표로 하고 있어요."

"대단해요."

"외톨이 기··· 아니, 지훈 님께서도 종종 테스트 대국 해주세요."

"물론이죠!"

그렇게 성운이 축하를 받는 동안, 도형은 어두운 표정으로 혼잣말을 중얼댔다.

"누구는 프로그램을 만들어 상용화에 성공하고··· 누구는 졸업이 막혀 가족들을 속이게 생겼으니··· 인간사(人間事)란..."

*

모임에서 연구실로 돌아오는 내내, 지훈은 성운의 성과에 대해 생각했다.

'윌슨 박사님과의 프로젝트에 참여하려면, 나도 파이썬 같은 걸 공부해야 하나? 권상태 교수님의 랩에 있는 김영환 선배께 한 번 여쭤 봐야겠다. 뭘 얼마만큼 공부해야 하는지. 하지만··· 파이썬도 제대로 공부하자면 만만치 않을 텐데, 내가 시간과 노력을 들여 제대로 파고 싶을 만큼 그 분야에 관심이 있나?'

지훈이 허풍실 박사의 연구실에 도착했을 때, 연구실 문은 평소와는 달리 10센티 가량 열려 있었다.

끼익.

문을 열고 들어서자, 허풍실 박사는 보이지 않았고, 대신 서민우가 지훈의 옆 자리에서 공부하는 중이었다.

서민우는 한창 어떤 문제를 계산하는 중이었다.

슥슥슥. 슥슥슥슥.

"안녕··· 하세요?"

지훈이 망설이며 인사를 건넸으나, 서민우는 계산에 열중한 탓인지 듣지도 못했다.

그러다 간신히 인기척을 느끼고 지훈을 보았다.

"아, 안녕하세요."

그는 자리에서 벌떡 일어나 지훈에게 인사했다.

"서민우라고 합니다. 우리··· 전에 이 방에서 인사 한 번 나눈 적 있던가요?"

"네... 아, 전 강지훈이라고 합니다."

"네, 강지훈 씨. 이제 기억납니다. 앞으로 이 연구실에서 함께 공부하게 되었어요. 잘 부탁드립니다."

"저야 말로..."

"그러고 보니, 우리 동갑일 텐데... 말 편하게 해도 될까요?"

"동갑이요?"

지훈은 깜짝 놀랐다.

자신과 동갑이면 23살인데, 이미 대학원생이라고? 군대는?

"과학고 조기 졸업하고, 학부도 조기 졸업했거든요. 아, 학부는 포항에서 했어요."

지훈이 당황하자, 서민우는 그런 반응쯤이야 이미 예상했다는 듯 술술 설명했다.

어쨌든 과학고도 조기 졸업, 학부도 조기 졸업이라니, 범상치 않은 커리어임은 분명했다.

"강지훈 씨도, IMO 출신이신가요?"

IMO는 20세 미만의 청소년들을 대상으로 하는 세계 최고의 수학경시대회인 국제 수학 올림피아드(International Mathematical Olympiad)의 약자이다.

해마다 약간 명의 한국 대표자가 선발되어 해외로 시험을 치르러 간다.

한국 대표자로 선발되기 위해서는 한국 수학 올림피아드, 겨울학교 모의고사, 루마니아 수학마스터 대회, 아시아태평양 수학 올림피아드, 한국 수학 올림피아드 최종시험 등 여러 차례의 시험을 치러야 한다.

그런 지난한 과정을 거쳐 한국 대표로 선발되고 금, 은, 동의 메달을 수여받는 학생이 수학과에는 매년 한두 명 꼴로 입학한다.

어릴 때부터 행해지는 영재 교육과는 거리가 먼 지훈에겐 해당 사항이 없는 딴 나라 얘기였지만 말이다.

'강지훈 씨'도'라는 건, 자신도 IMO 메달 수상자라는 얘긴가? 제대로 이야기를 주고받는 건 이번이 처음인 셈인데, 첫 대화에서 이런 걸 묻기도 하나?'

뭔지 모를 불쾌감을 느끼던 지훈이 채 대답하기도 전에, 서민우는 말했다.

"아, 그러고 보니, 홈페이지에서 강지훈 씨의 이름을 본 적이 없는 것 같군요."

IMO의 공식 홈페이지에는 연도별 메달 수상자의 이름이 게재된다.

서민우는 자신과 비슷한 시기에 메달을 수여받은 학생들의 명단을 검색해본 모양이었다.

"전 2008년 IMO 때 스페인의 마드리드에 가서 시험을 치렀었죠. 그때 시차 적응도 잘 되지 않고 공부는 공부대로 안 돼서 인터넷으로 수학 논문을 검색해 봤어요. 그때 발견한 것이 고상진 교수님의 볼츠만 방정식 관련 논문이었지요."

지훈은 가만히 고개를 끄덕였지만, 하나도 궁금하지 않았다.

"대학에 다니는 동안 고상진 교수님께서 쓰신 책과 논문은 모조리 읽어 봤죠. 가끔 서울에 와서 교수님의 강연을 듣기도 했어요. 정말 연구의 폭이 넓고, 수학적으로 무척 세련된 분이란 생각이 들더군요. 설명을 듣고 있다 보면, 저도 덩달아 똑똑해지는 느낌이 든달까?"

지훈은 여전히 고개를 끄덕였다.

슬슬 왜 이렇게 묻지도 않은 말을 자세하게 하나 싶어졌다.

"처음엔 유학도 고려했지만, 그래도 고상진 교수님 밑에서 배운다면 제가 많이 성장할 수 있으리라는 확신이 들었어요."

처음에는 가만히 듣고 있던 지훈은 슬슬 이 영양가 없이 길게 이어지는 이야기의 의도를 파악하기 위해 노력했다.

그리고 마침내, 서민우가 이 대화에서 얻고자 하는 효과를 간파했다.

자신이 고상진 교수의 '학문적 적통'임을 주장하려는 목적.

그 이상도 이하도 아니었다.

'아, 재수없다....'

지훈은 어쩌면 자신이 예전에 <해석개론>의 리포트 제출을 앞두고 받은 독촉 전화에서, 서민우를 필요 이상으로 예민하게 받아들인 것은 아닌지 걱정해왔다.

그래서 이후 몇 번이나 그에 대해 머릿속에 박힌 인상을 정정하기 위해 노력했지만, 이젠 자신의 신경이 과민한 탓이 아니라는 결론을 내놓아야 할 때였다.

서민우는 그냥 재수가 없었다.

'예의 바른 척하지만 은근히 사람 신경 긁는 유형의 인간들 참 별로란 말야···. 그러면서 자기 과시도 빠짐 없이 하고 싶어하고, 은연 중에 서열 정리를 하려고 하고···.'

마침내, 서민우가 지훈에게 질문의 방향을 돌렸다.

"지훈 씨는요?"

"뭐가요?"

"지훈 씨는 어떤 목적으로 여기에 공부하러 오셨어요? 앞으로 뭘 공부하고 싶으세요? 존경하는 수학자는 누구인가요?"

서민우는 평이한 질문을 하듯 물어왔지만, 그 말의 함의는 이러했다.

'네가 나한테 상대가 되지 않는다는 걸 너 자신도 알지 않느냐'고.

이에 지훈은 심드렁한 표정을 짓고 대답했다.

"저요? 전 교수님께서 여기서 공부하러 오라고 하셔서 온 건데요. 앞으로 공부할 건 좀 더 생각해 봐야할 것 같고··· 존경하는 수학자는··· 글쎄요··· 다 존경해요. 이상입니다."

지훈의 성의 없는 대답에, 서민우는 한 방 먹은 듯한 표정을 지었다.

그래도 학부생에게 연구실 자리까지 내 줘가며 공부를 시킬 정도라면 뭐 대단한 이유라도 있으리란 생각 때문이었을 것이다.

'뭐 대단한 스토리라도 기대한 모양이지? 그런 거 없다, 인마.'

지훈은 가방을 내려 놓고 자리에 앉아 공부를 시작했다.

"아이고, 공부할 거 참 많다···."

책장을 넘기며 공부를 시작하는 지훈의 모습에, 서민우의 눈빛이 싸늘해졌다.

그도 곧 자리에 앉아 공부를 시작했다.

슥슥슥슥. 슥슥. 슥슥슥슥.

이렇게 연구실엔 A4 용지 위에 경쟁적으로 휘갈겨대는 샤프 소리만이 가득 울렸다.

*

그날 저녁.

집으로 돌아온 지훈은 윌슨 박사가 보내온 이메일을 열어 보았다.

짧게 안부를 묻는 이메일 하단에는 마기스테르에 원격으로 접속할 수 있는 링크 주소가 있었다.

'오랜만에 접속하는데··· 이번이 마지막이구나.'

뭔가 아쉽고도 서글프기까지 했다.

오랜 친구를 떠나 보내는 느낌이랄까.

'설마, 앞으로 영영 마기스테르와 바둑을 못 두는 건 아니겠지? 역시 케임브리지에 가면 말씀 좀 잘 드려 봐야겠어. 종종 마기스테르와 대국할 수 있게 해달라고.'

그런 생각을 하며 지훈이 시스템에 접속하자, 채팅창에 윌슨 박사의 인사말이 떴다.

[magister: 오랜만입니다. 잘 지내셨나요?]

[test1: 네. 오늘이 마지막이네요.]

[magister: 아쉽습니다. 하지만 겨울에 곧 볼 수 있을 테죠? 우승하셨다는 기사 봤습니다.]

[test1: 감사합니다. 그런데...]

[magister: 네?]

[test1: 고상진 교수님은 같이 못 가실지도 몰라요. 미국 출장이 있다고 하셨거든요.]

[magister: 하, 그래요... 그렇겠죠...]

[test1: 네?]

[magister: 제가 오는 줄은 모를 테니까요. 곧 기다려 보세요. 그 사람도 분명 함께 오겠다고 할 겁니다. 일단, 대국을 시작하죠.]

여전히 알 수 없는 말만 남긴 채, 윌슨 박사는 마지막 테스트 대국을 진행했다.

제학기말 (4)

마침내, 지훈과 마기스테르와의 최종 테스트 대국이 끝났다. 결과는 마기스테르의 반집 승리.

[test1(W) 0 : 1 magister(B)]

이렇게 총 세 번에 걸친 테스트 대국에서, 지훈은 단 1승만을 거두었다.

[test1: 잘 두었습니다.]

[magister: 마지막 대국은 마기스테르의 승리로 끝나서 다행입니다. 체면치레는 했군요. 흑을 쥘 걸 하고 후회하지는 않으셨나요?]

[test1: 아니요. 흑으론 두 번이나 이겼으니까, 백으로 한 번 이겨 보고 싶었습니다.]

지훈은 아쉬웠다.

프로기사 중에는 간혹 흑돌을 쥐었을 때와 백돌을 쥐었을 때의 승률 차이가 크게 나는 사람이 있다.

시합에서 어떤 돌을 쥘지 알 수 없는 프로기사에게는 당연히 흑과 백의 편차가 적은 쪽이 좋다.

'난 적극적으로 판을 리드할 수 있는 흑돌을 좀 더 선호하긴 하지만, 백으로도 꽤 둔다고 생각했는데. 백으로 한 번도 이기지 못했다는 건 좀 자존심 상하는걸.'

[magister: 그동안 감사했습니다. 강지훈 씨의 참여로, 프로그램의 개선에 큰 도움이 되고 있습니다.]

'정말 이대로 끝나는 건 아니겠지?'

라는 생각으로 초조해지긴 했지만, 지훈은 애써 태연한 척 감사의 말을 건넸다.

[test1: 아닙니다. 저야말로 드문 기회를 주셔서 감사합니다. 이제 한동안 이렇게 이야기를 주고받을 일이 없겠네요.]

[magister: 그래서, 서운하신가요?]

윌슨 박사의 물음에, 지훈의 가슴이 쿵쾅거렸다.

서운하다는 표현이 자신의 마음 상태를 가리키는 가장 정확한 표현일 테지만, 정작 상대가 그렇게 물어오니 당황하고 말았다.

그런데 무엇 때문에 서운한 마음이 드는 걸까?

마기스테르와 더는 바둑을 두지 못해서?

아니면, 윌슨 박사와의 연락이 끊겨서···?

[test1: 또 뵐 텐데요.]

지훈으로서는 최대한 자존심을 지키는 표현이었다.

[magister: 그래요. 한국은 벌써 새벽이겠군요. 오늘 대국 분석 결과는 메일로 보내드리겠습니다. 늦은 시간까지 함께해주셔서 감사합니다.]

그렇게, 마기스테르는 떠났다.

지훈은 컴퓨터를 끄고 일어나 침대 위에 풀썩 쓰러졌다.

'끝이 아니라는 걸 아는데도 너무 아쉽다.'

*

다음 날.

수업에 가기 전 지훈은 학생회관 카페에 들러 커피를 주문했다.

이미 정오가 지난 시각임에도 머릿속이 멍했다.

새벽까지 바둑에 집중하느라 잠을 설친 탓인지, 아니면 마기스테르가 떠난 탓인지 알 수 없었다.

'제가 오는 줄은 모를 테니까요. 곧 기다려 보세요. 그 사람도 분명 함께 오겠다고 할 겁니다.'

지훈은 간밤에 윌슨 박사가 했던 말을 떠올렸다.

'윌슨 박사님과 고상진 교수님은 대체 어떤 관계였을까? 평범한 동료 관계는 아니었던 모양인데.'

주문한 커피를 받으며, 지훈은 그동안 고상진 교수와 윌슨 박사가 서로에 대해서 했던 이야기를 곰곰이 떠올려 보았다.

윌슨 박사에 대한 고상진 교수의 긍정적인 평가, 그의 서재에서 봤던 세 사람의 사진, 그리고 그런 고상진 교수에 대해 경고하는 윌슨 박사의 말 등.

생각에 너무 심취한 탓인지, 지훈은 자신이 뚜껑도 덮지 않은 커피잔을 기울인 채로 걷는다는 것도 모르고 있었다.

바로 그때.

"그러다 커피 다 쏟으시겠어요!"

지훈이 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리니, 맞은 편에서 송채윤과 친구들이 다가오고 있었다.

지훈을 본 채윤은 얼굴 가득 환한 웃음을 띠었다.

"대체 무슨 생각을 그렇게 하세요?"

채윤의 물음에 지훈은 아무 말도 하지 못했다.

"저, 전 좀 바빠서..."

지훈은 고개를 숙이고 황급히 발걸음을 옮겼다.

"안녕히 가세요! 또 뵈어요!"

채윤이 크게 외쳤지만, 지훈은 들은 척도 않고 자기 갈 길을 갔다.

그러자 채윤의 친구들이 물었다.

"그 사람이 저 사람이야?"

"응, 잘생겼지?"

"아주 잘생긴 건 아니고··· 그냥 나쁘지는 않은 정도인 것 같은데?"

"보면 볼수록 잘생겼다고. 너네, 나중에 반하면 안 돼!"

채윤은 의기양양하게 말했다.

*

오후 수업이 끝나고 지훈이 연구실에 도착했을 때, 전날과 마찬가지로 문이 살짝 열려 있었다.

안으로 들어서니 허풍실 박사는 보이지 않고, 서민우의 자리에는 가방과 연습용 A4용지들이 놓여 있었다.

'잠시 자리를 비운 건가.'

지훈도 가방을 풀고 두툼한 A4 용지들을 꺼냈다.

이날 오후에 있었던 <음악과 수학> 수업에서는 푸리에 변환(Fourier transform)에 대한 좀 더 심층적인 내용을 다루었다.

'푸리에 변환을 공부했다는 것만으로도, 이 수업은 가치가 있어··· 그나저나, 블라소프 방정식의 x에 대해 푸리에 변환을 취해 보면 어떻게 될까···?'

지훈은 수업 시간에 배운 푸리에 변환이 어쩌면 고상진 교수가 최근 고민하는 주제와 맞닿아 있을지도 모른다는 막연한 생각을 가졌다.

슥슥슥. 슥슥슥슥.

'x, v, t라는 세 변수에 대한 변화부터 구해보자···. 이를 위해서는 라플라스 변환을 하고...'

슥슥슥슥. 슥슥.

'블라소프 방정식 x에 대해 푸리에 변환을 취하면 이렇게 수 있겠지? 그러면 뒤하멜 공식에 의해 이렇게 되고··· 이것을 v로 적분하면··· 우와, 이게 되나?'

A4 용지 몇 장이 순식간에 수식들로 가득 찼다.

한 시간이 지났을까?

지훈은 어떠한 수학적인 결론에 이른 후 샤프를 놓았다.

"으으..."

한 시간 동안 극도의 집중력을 끌어올린 탓인지 머리가 지끈거렸다.

"아으으으··· 허리도 아프다..."

지훈은 기지개를 쭉 켰다.

허리를 비틀던 지훈의 눈에, 서민우의 책상에 놓인 연습지들이 보였다.

그런데 가만 보니, 서민우가 A4 용지에 쓰고 있던 것은 문제 풀이가 아니었다.

[FM]

맨 상단에는 마지 조각칼로 공들여 새긴 듯한 반듯한 서체로 그 두 문자가 반복적으로 쓰여 있었다.

그리고 그 아래에는 다음과 같은 문구가 적혀 있었다.

[transire suum pectus mundoque potiri.]

'저건 또 뭐야?'

라고 지훈이 생각하고 있을 때, 문이 끼익 열렸다.

서민우였다.

"오셨네요."

그는 지훈과 인사를 주고받은 후, 자신의 책상 위에 놓인 연습지를 보았다.

그러고는 화들짝 놀라며 A4 용지를 치웠다.

"아, 아···!"

당황한 듯한 그의 태도에, 지훈은 모르는 척 고개를 돌렸다.

'뭐 대단한 비밀이라도 된다고?'

자신의 종이를 숨긴 서민우는 지훈의 종이를 힐끔 보았다.

그는 깜짝 놀란 듯한 눈빛으로 지훈에게 말했다.

"저, 무슨 공부를 하고 계시는지 한 번 봐도 될까요?"

"네? 네··· 보세요."

자신의 입으로 설명하기 귀찮았던 지훈은 연습지를 서민우에게 내줬다.

서민우는 두 눈을 크게 뜬 채, 연습지의 계산에 집중했다.

"아직··· 학부 2학년이라고 하지 않으셨나요?"

"네? 네."

"이건··· 이건···"

촤르륵. 촤르르륵.

"이 등식의 오른쪽 항은 왜 이렇게 되는 거죠?"

"아, 그건 자유 수송의 균질화에 쓰인 것과 같은 방법으로 한 거고요···."

서민우는 종이를 다음 장으로 넘기며 물었다.

"이 부분은 어떻게 유도하신 거예요?"

"아아, 예. 여기에 4π를 넣는 것이 좋은 생각인지는 모르겠지만, 일단 뭐 그렇다고 치고··· f0가 맥스웰이라면, 어떤 경우에서 p0는 양함수잖아요? 그런데 일반적으로는 양일 이유가 없는 거죠."

"아아··· 그래서 f0가 해석함수면 p0가 지수적으로 감소한다는 사실을 알 수 있는 거군요."

"네, 그래서 이 모든 것이 잘 정의되어 있다는 가정하에 이 부분에서 라플라스 변환을 취하면 아래와 같은 식이 나오는 거예요."

지훈의 A4 용지를 끝까지 읽어내린 서민우는 당황스럽다는 듯 말했다.

"지훈 씨는 대체... 어디서 어떻게 수학 공부를 해오신 것인지···."

가만히 있던 지훈은 입을 열었다.

"저, 어제 저에게 말 편하게 하자고 하지 않으셨나요? 말씀 놓으세요."

"아···."

넋이 나간 서민우와 태평한 강지훈, 그렇게 두 사람이 어색하게 서 있을 때, 허풍실 박사가 들어왔다.

허풍실 박사는 손에 두툼한 서류 봉투를 들고 있었다.

"두 분이 함께 계셨군요."

그는 들어오자마자 테이블 위에 놓인 세정제로 손을 씻고, 서류 봉투에 담긴 출력물을 꺼냈다.

출력물 상단에는 다음과 같은 제목이 박혀 있었다.

[2014 서울 세계수학자대회 대중 강연 프로그램]

"서민우 씨가 이 연구실에서 공부하게 됐다는 걸 제가 먼저 이야기를 했었어야 했는데... 다음 주에 열릴 세계수학자대회 때문에 정신이 없군요. 두 분도 참석하실 거죠? 기말고사 준비 때문에 정신이 없으시겠습니다만..."

12월 중순 삼성동 코엑스에서 열릴 서울 세계수학자대회에서 고상진 교수를 도와 실무를 맡게 된 허풍실 박사는 두 사람을 보고 물었다.

"그럼요!"

서민우는 힘차게 답했다.

"그런데, 이번 필즈 메달 수상자는 누가 될까요?"

"글쎄요. 시상식 직전까지는 극비에 부쳐지는 사항이니까요."

"언론에선 벌써 몇몇 후보를 두고 누가 수상할지 기사를 써대던데요. 이번엔 여성 후보자들이 많이 보이던데요?"

"수상자의 이름은 극비에 부쳐진 상태지만, 사실 올해 수상자 중엔 여성 수학자가 있다는 소문이 돌더군요."

"그럼 필즈상이 생기고 난 후 최초 아닌가요?"

서민우가 흥미롭다는 반응을 보이는 동안, 지훈은 언젠가 고상진 교수가 윌슨 박사에 대해 했던 말을 떠올렸다.

'아주 영특한 사람이었습니다. 만일 누군가 최초의 여성 필즈상을 수상한다면 윌슨 박사 될 거라고 다들 입을 모았을 정도로 말이지요.'

그러나 윌슨 박사는 수학 연구를 그만뒀고, 최초의 여성 필즈상은 다른 여성 수학자가 수상하게 되었다.

그렇게 윌슨과 필즈상에 대해 생각하던 지훈은, 비로소 조금 전 서민우의 A4 용지에서 봤던 FM이라는 약자가 무엇을 뜻하는지 이해했다.

FM(Fields Medal).

로만 알파벳으로 쓰였지만 영어는 아니었던 하단의 글귀는 필즈 메달에 양각되는 라틴어였다.

[transire suum pectus mundoque potiri.]

번역하자면 다음과 같다.

[자신 위로 올라가 세상을 붙들어라.]

어느덧 서민우는 역대 필즈상 수상자에 대해 줄줄이 이야기하기 시작했다.

어떤 필즈상 수상자의 기이한 사생활, 필즈상 수상을 거부했던 어떤 수학자의 신념 등등.

"저희 같은 보통 사람에겐 가당키나 한 생각인가요? 감사합니다, 하고 잽싸게 받아야죠."

어제까지만 해도 재수 없다고 생각했던 지훈이었지만, 눈을 반짝이며 말하는 서민우의 모습을 보자 뭔가 생각을 고치지 않을 수가 없었다.

'이 사람은 정말 수학을 좋아하는구나. 수학이 곧 자기 인생이고, 세상을 보는 눈인 사람. 고상진 교수님처럼···.'

여전히 쉴 새 없이 떠드는 서민우의 이야기를 들으며, 지훈은 고개를 숙였다.

'그런 사람들이 보기에 내가 썩 진지해 보이지 않을 수 있다는 점은 인정해야겠어. 이거 뭔가 부끄러워지는걸. 나도 나름 한다고 하는 것 같은데...'

그런데 서민우의 말이 너무 많았던 탓인지, 아니면 지훈이 너무 말이 없었던 탓인지는 모르겠으나, 마침내 허풍실 박사는 서민우의 말을 끊고 지훈을 향해 말했다.

"강지훈 씨도 오시는 거죠? 고상진 교수님께서 최적운송이론 강연도 하실 거고··· 또 이번 대중문화행사로 '바둑과 수학' 강연이 열리게 됐어요. 어윈 벌리캄프 교수가 강연도 하고, 프로기사들이 와서 바둑 다면기도 합니다. 강지훈 씨도 한 번 와 보세요. 바둑부 친구분들도 부르시고요."

"아, 네..."

지훈이 시큰둥한 반응을 보이자, 서민우가 대신 흥분했다.

"어윈 벌리캄프 교수라면 조합 게임 이론의 대가잖아요! 바둑과 수학이라··· 흥미롭네요···."

그러더니 벌리캄프 교수가 증명한 수학적 끝내기에 대해서 30분 동안 떠들어댔다.

지훈은 이미 오래전에 거부했던 그 이론 말이다.

학기말 (5)

허풍실 박사도, 서민우도 없는 조용한 오후의 연구실.

지훈은 체르치냐니의 책 후반부를 재독했다.

왼손으로는 책을 넘기고, 오른손으로는 바쁘게 계산을 하면서.

슥슥슥. 슥슥슥슥.

'...Y를 라플라스 변환하면 이런 방정식이 나오고, 이 방정식이 다음과 같은 기체의 상태를 지배하게 되는데··· 만일 u가 실수가 아닐 경우에는··· 이런 함수를 쓸 수 있겠지만, 만일 u가 실수라면··· 섹션 6.4의 정리를 바탕으로···'

지훈은 빈 연습지를 빠르게 수식으로 채워나가며 책에 소개된 연산을 따라가고 있었다.

한 장을 채우면 오른쪽으로 옮겨 놓고, 밑에 깔린 연습지에 새로 써나가면서.

그런데 방금 막 쓴 연습지를 오른쪽으로 옮기자, 더는 새로운 종이가 남아 있지 않았다.

"아, 양면으로 쓰기 싫은데. 남는 A4 용지 어디 없나?"

지훈은 자리에서 일어나 연구실 내 복합기 주변을 배회했다.

'A4 용지 사다 둔 거 어디 없나···.'

바로 그때.

누군가가 문을 두드렸다.

똑똑.

복합기 주변에서 엉거주춤하게 서 있던 지훈은 다시 자리에 잽싸게 앉았다.

"네!"

지훈의 대답에, 잠시 후 한 남학생이 쭈뼛쭈뼛하며 문을 열고 들어왔다.

"저···. 음, 저···."

딱 봐도 숫기가 없어 보이는 이 학생은 지훈과 연구실에서 면담하기로 예정된 멘티였다.

"안녕하세요."

지훈이 보다 못해 먼저 인사했다.

"안녕... 하세요···."

남학생의 손에는 인문사회대생을 위한 대학 수학 책이 들려 있었다.

지난번에 봤던 송채윤의 책과는 달리, 그의 책은 이미 여러 번 읽은 듯 너덜거렸고, 옆면은 형형색색의 플래그가 붙어 있었다.

"저···."

"여기 앉으세요."

"네···."

지훈은 남학생이 먼저 자신의 용건을 설명해 주길 기다렸다.

하지만 학생은 입을 열기는 고사하고, 지훈과 눈도 잘 마주치지 못했다.

'아, 이거 언젠가···.'

지훈은 이 유난히 낯가림이 심한 학생을 마주하고 있다가, 뭔가 기시감 같은 것을 느꼈다.

약 4개월 전.

고상진 교수의 연구실로 장학금 신청서의 서명을 받으러 갔을 때 말이다.

그때 자신도 고상진 교수에게 자신의 용건은커녕, 인사조차 제대로 하지 못한 채 서 있지 않았던가.

'그래도, 난 고상진 교수님이라서 그랬던 거고, 이 학생이 나에게 겁을 먹을 이유는 없지 않나? 나이 차이도 얼마 나지 않는 같은 학부생인데···'

어쨌든, 지금은 지훈이 먼저 입을 열어야 했다.

"<교양 수학> 수업 기말 고사를 준비하신다고요?"

"네? 네···."

"질문하고 싶으신 내용 자유롭게 말씀해 주세요."

"네? 네···."

학생은 큼직한 형광 주황색 플래그로 표시한 페이지를 바로 펼쳐 지훈에게 내보였다.

지훈은 문제를 읽기 시작했다.

"좌표평면 위를 움직이는 점 P(x, y)가 x=t-sin t, y=1-cos t, t는 0과 같거나 크고, 2π와 같거나 작다고 할 때 다음을 구하라고··· 음, 간단한 계산 문제네요?"

지훈이 호기롭게 샤프를 들었는데, 생각해 보니 새로운 연습지가 없었다.

허공에 멈춘 지훈의 손을 보고 문제를 눈치챈 학생은 자신의 새하얀 노트를 꺼내 지훈의 앞에 착 대령했다.

"아, 감사합니다···."

지훈의 말에, 학생은 뿌듯한 듯 미소를 지었다.

"이제 봅시다···. 아, 혹시 이 문제 어디까지 푸셨어요?"

"네? 일단 제 방식대로 풀긴 풀었는데요··· 그··· 그게 맞는지 잘··· 모르겠어서···."

"음, 그럼 이렇게 하죠. 제가 처음부터 끝까지 풀어 드리는 건 의미가 없으니까, 학생의 풀이법을 보고 수정해드리는 것으로 할게요. 정일우 학생이라고 했던가요?"

"네."

"그럼 일우 씨가 먼저 풀어 보시겠어요?"

이렇게 말하고 지훈은 학생에게로 노트를 밀었다.

"아, 예··· 그러니까··· dy/dx가 루트 3이 되는 t를 구하기 위해··· 저는 우선... x와 y를 t에 대해 미분...한 후... dy/dt를 dx/dt로 나눠서··· 루, 루트3이 되는 값을 계산하였습니...."

학생은 극도로 긴장한 듯 목소리를 떨었으며, 침을 꼴깍 삼키느라 문장의 마지막을 제대로 끝맺지도 못했다.

"그래서··· 이러한 계산 결과··· 이런 식이 나왔고··· 이것을 일반각으로 표현하면··· 이렇게 되는데요··· n이 0일 때는 0이, n이 1일 때는 π/3이··· n이 2일 때는 2π가 됩··· 됩니다···. 그런데... 첫 번째와 마지막의 경우는 분모가 0이 될 때 성립하지 않으니까··· π/3일 때만 답이 됩··· 됩···"

학생은 이번에도 침을 꼴깍 삼키느라 문장의 마지막 끝을 제대로 말하지 못했다.

"아, 예. 잘 푸셨는데요. 지금 이 문제는···"

지훈이 운을 떼자, 학생은 잔뜩 긴장했다.

"지금 보시다시피 x도 y도 t에 관한 함수지 않습니까?"

"네."

"근데 dy/dx를 구하라고 했어요."

"네."

"근데 dy/dx를 구하는 데 왜 분자에는 dy/dt를 놓고 분모에는 dx/dt를 놓으신 거예요?"

"음··· 그건··· 그건..."

"원래대로라면 t를 소거해서 y를 x에 관한 함수로 놓고, 그 함수식에 대한 접선의 기울기를 구하면 됩니다. 그러니까 결국 y를 x에 관 함수로 놓고 미분을 하라는 의도로 이런 문제가 출제된 거예요. 그런데 학생은 다른 방식으로 문제를 푼 거죠."

"네? 네···."

학생은 어깨를 움츠리며 말했다.

"이런 풀이를 두고 매개변수 미분법이라고 하는데요··· 이게 아주 당연한 풀이법은 아닙니다. 수업 시간에 이런 것도 다루셨나요?"

"네? 네...니오? 음, 글쎄요. 잘 모르겠습니다···."

지훈은 쿡 웃었다.

"뭐, 아무튼 잘 푸셨네요. 또 다른 문제 있으세요?"

"예, 여기··· 이 연습문제 2번이요···."

이번에 학생은 형광 노란색 플래그가 붙은 페이지를 펼쳤다.

"음, 이 문제는 손도 안 대셨군요. 전혀 안 풀리시나요? 자, 한 번 보세요..."

그렇게 지훈은 두 시간 동안 학생의 질문을 받아 주었다.

학생이 손도 대지 못한 문제도 있었지만, 대체로는 처음과 마찬가지로 학생이 자신의 방법대로 풀이하면, 지훈은 문제가 요구하는 최적의 방식으로 풀이를 고쳐주었다.

"이 정도면 되나요?"

"네? 네...!"

학생은 여전히 수줍어가는 기색이 역력했지만, 반짝반짝 빛나는 눈으로 지훈을 바라보았다. 뭔가 동경의 마음이 한가득 담긴 눈빛이었다.

"저, 저희 2주 후에 시험이 있는데, 그사이에 한 번 더 뵐 수 있을까요?"

"두 번 보셔도 돼요."

"아! 감사합니다! 저, 그, 그···"

"편하게 말씀하세요."

"...그, 그럼 문자로도 질문드려도 될까요?"

"좋아요. 단, 새벽에만 보내지 마세요."

"네, 네! 가, 감사합니다!"

학생은 기쁜 표정으로 지훈에게 꾸벅 인사한 후 잽싸게 연구실 밖으로 나갔다.

"으흠? 나, 설명 잘한 건가?"

텅 빈 연구실에 혼자 남은 지훈은 자리에서 벌떡 일어났다.

"나에게도··· 가르치는 재능이 없진 않나 봐? 하하!"

지훈은 송채윤과 방금 왔다 간 정일우, 그리고 아직 한 번도 만난 적 없는 마지막 멘티와 주고받은 문자 메시지를 다시금 확인하며 씨익 웃었다.

"좋았어. 다른 건 몰라도 여러분의 기말고사 하나 만큼은 내가 캐리한다!"

지훈이 그렇게 혼잣말을 하며 의기양양하게 서 있을 때, 허풍실 박사가 들어왔다.

허풍실 박사는 오자마자 테이블 위에 놓인 손 세정제로 손을 쓱쓱 닦았다.

"강지훈 씨, 기분 좋은 일 있으신가 보군요?"

"네? 음, 아닙니다···."

"왜요, 기분 좋으셔야죠. 학부생이면서 KCI 학술지에 논문도 실으셨는데."

허풍실 박사는 옆구리에 끼고 있던 서류 봉투를 지훈에게 내밀었다.

[『수학 연구』 겨울호, 2014년]

"어··· 어! 벌써 나왔나요?"

"원래는 12월 중순에 심사 결과가 나오고 12월 말에 나오는데, 이번엔 세계수학자대회 때문에 전반적으로 일정이 앞당겨졌습니다."

"그렇군요."

지훈은 표지에 새겨진 자신의 이름 석 자와 논문 제목을 보았다.

'으아··· 진짜다! 진짜야!'

하필이면 지훈의 논문이 학술지 맨 앞에 실려 있었다.

지훈은 부끄러워하면서도 천천히 페이지를 넘기며 자신의 논문이 인쇄된 곳을 펼쳤다.

"으아.···"

"신기하신가요?"

"네···."

"앞으로 많이 쓰실 텐데요, 뭘."

허풍실 박사가 피식 웃었다.

논문을 넘겨 보는 지훈의 마음이 설렜다.

그러면서도, 갑자기 사전에 미처 발견하지 못한 혐오스럽고 끔찍한 오탈자와 맞닥뜨리게 되는 건 아닌지 두려움에 떨기도 했다.

"아니, 뭘 그렇게 꼼꼼하게 보세요? 이제라도 오탈자가 있을까 봐 두려우신가요?"

"네? 네···. 아니, 다시 보니 제 증명 자체가 처음부터 엉터리면 어쩌나 싶기도 하고요···."

"그럴 필요 없습니다. 편집위원장인 고상진 교수님께서 이미 최종고를 검토하셨으니까요."

"편집위원장이요···?"

학회지의 마지막 쪽을 보니, 편집위원장에 고상진 교수의 이름이 올라가 있었다.

그리고 편집간사에는 허풍실 박사의 이름이 있었다.

"편집간사셨네요···?"

"이제 어느 순간에 진입하면 늘 그 사람이 그 사람이라는 걸 깨달을 때가 올 겁니다. 하하!"

허풍실 박사가 웃으며 말했다.

그때, 수업에서 서민우가 돌아왔다.

"안녕하세요!"

서민우는 두 사람에게 인사한 후, 지훈의 손에 들린 『수학 연구』를 보았다.

"어, 겨울호가 벌써 나왔네요? 저 좀 봐도 될까요?"

서민우는 지훈에게서 받은 학술지를 훑어보던 중, 지훈의 이름이 기재된 것을 보았다.

"강지훈 씨...예요?"

"네."

서민우는 다급히 지훈의 논문을 읽기 시작했다.

"체르치냐니 추측으로 쓰셨군요···. 와··· 1990년대에 로랑 데빌레트, 나중에 에릭 칼렌, 마리아 카르발류가 이 연구로 완전히 새로운 지평을 열었었죠. 그럼에도 완전한 해명에 이르지는 못했는데··· 그걸 지훈 씨가 다시 연구한 거로군요···."

서민우는 지훈의 앞에서 눈에 불을 견 채로 논문을 한 장 한 장 넘겨 읽고 있었다.

마치 당장이라도 오탈자를 하나 발견하기라도 하면 신대륙을 발견한 콜롬버스라도 된 것처럼 의기양양하게 굴 것만 같은 기세였다.

촤락. 촤락.

그런 서민우의 모습을 보고 있자니, 지훈은 마음속에 눌러 놓기로 한 비호감의 감정이 다시금 솟구침을 느꼈다.

'이렇게나 열심히고 열정적인 사람인데··· 난 왜 자꾸 불편한 걸까···? '

그렇게 지훈이 못마땅해하며 서 있는 사이, 서민우는 마침내 논문을 끝까지 다 읽어내고 말았다.

"우와! 잘 봤어요!"

집중력을 최대한 끌어올린 서민우는 눈을 반짝반짝 빛내며 지훈을 보았다.

'흠, 이토록 열심히 읽어 주다니, 고맙기까지 한걸···.'

"강지훈 씨가 내건 기술적 가정 덕분에, 웬만한 상호작용들에 대해서는 참이라는 것을 나타낼 수 있군요. 이런 가정은 대체 어디에서 영감을 얻으신 건가요?"

"네? 아, 그건··· 고상진 교수님의 연구 아이디어를 보고..."

"고상진 교수님이요?"

서민우의 물음에, 허풍실 박사가 입을 열었다.

"고상진 교수님께서 체르치냐니 추측을 참이라고 증명하기 위한 아이디어 검토를 제게 맡기셨는데, 그걸 제가 강지훈 씨에게 맡긴 일로 착각하고는 본인 아이디어를 개진해버렸지 뭐예요? 그 아이디어를 바탕으로 강지훈 씨와 저와 고상진 교수님, 세 사람이 의견을 주고받은 후 논문으로 썼습니다. 강지훈 씨, 이거, 완성하는 데 한··· 2주 걸리셨나요?"

"네? 그런 것 같아요."

"2주라고요?"

서민우가 믿을 수 없다는 눈으로 지훈을 바라보았다.

"이걸··· 이걸··· 이걸··· 2주 만에···?"

평소에는 늘 유창하게 얘기하는 서민우가 같은 단어를 세 번이나 반복하며 말을 제대로 잇지 못했다.

"고상진 교수님께서 그 일로 내심 충격을 받으셨는지, 최근에는 방향을 틀어 블라소프 방정식과 란다우 감쇠에 빠지셨더군요."

허풍실 박사가 재밌다는 듯 말했다.

그에 서민우는 한 번 더 충격받았고, 지훈은 뜨끔했다.

최근 지훈이 이해하지 못하는 고상진 교수의 연구 관심사가 자신 탓이라고?

지훈의 생각을 읽기라도 한 듯, 허풍실 박사가 지훈을 다독였다.

"고상진 교수님께 몹쓸짓이라도 하신 기분이 드시나요? 걱정하실 것 없습니다. 고상진 교수님께선 워낙 방대한 분야를 연구하시니까요. 뭐, 죄책감이 드시면 얼른 대학원 오시고요! 하하!"

허풍실 박사는 농담인 척 진담을 말했지만, 서민우는 100% 진심만을 담아 지훈에게 말했다.

"강지훈 씨가 꼭 대학원에 오시면 좋겠군요."

서민우의 그 말에서, 평소에 미묘하게 느껴지던 자시 과시나 서열 정리의 기색 같은 것은 전연 찾아볼 수 없었다.

"여기서, 저와 함께 공부하시면 좋겠어요."

학기말 (6)

집으로 돌아온 지훈은 오자마자 침대 위에 벌러덩 누웠다.

'한 것도 없는데 피곤하네···. 다음 주엔 전공 기말고사 시험이 세 개 있고, 리포트 두 개를 제출해야 하는구나···. <음악과 수학> 리포트는 푸리에 변환과 관련해서 쓸 거고, 과학사 수업 리포트는... 뭐에 대해서 쓰지···? 양자역학의 코펜하겐 해석에 대해서 쓸까? 아니면 수업에서 다루지 않았던 수학사에 대한 이야기를 쓰는 것도 재밌을지도···'

이제 한 주가 지나면 2학기가 끝난다.

대학동문전과 인공지능 바둑 프로그램과의 대결에 정신이 팔렸던 학기 초반과 비교하면, 지훈의 학업 성과는 기대 이상이었다.

국내 수학 분야의 대표적인 학술지에 논문 게재 허가를 받은 일, 연구실을 배정받은 일 등은 평범한 학부생이 누릴 수 있는 경험이 아니었다.

하지만 그런 일들은 지훈이 자신의 재능에 대해 특별하다는 생각을 갖기엔 충분하지 않았다.

'내가 그럭저럭 성실하게 살고 있다는 증거겠지? 멘토링 프로그램도 순조롭게 진행되는 것 같고··· 일단은 내일 있을 허풍실 박사님과의 스터디를 좀 더 확실하게 준비해 놓는 게 좋겠어.'

지훈은 배에 두 손을 올리고 가만히 누운 채, 낮에 공부하던 체르치냐니 책에서의 몇 가지 계산식을 떠올렸다.

"끄으응···."

지훈은 계산에 집중하느라 자신이 신음하는 것도 자각하지 못했다.

그때, 지훈의 엄마가 문을 열고 들어왔다.

"지훈아, 밥 먹어라."

"엄마, 나 지금 바빠."

"벌러덩 누워 있으면서 바쁘긴 뭐가 바빠?"

"머릿속으로 계산 중이란 말야! 미안, 나 정말 바빠. 이따 먹을게."

"이따는 없어, 이놈아!"

지훈의 엄마는 방문을 쾅 닫고 나가버렸다.

*

다음날.

지훈은 <해석개론> 수업이 시작하기 전보다 세 시간 일찍 학교에 도착했다.

"758번 손님, 아메리카노 한 잔 나왔습니다."

"감사합니다."

커피를 받아들고 돌아서던 지훈은 좌석에 앉아 공부 중인 송채윤을 만났다.

지훈이 인사를 하려고 하자, 송채윤은 지훈에게서 황급히 시선을 거두었다.

'뭐야, 나와 눈이 마주쳤다고 생각했는데···. 설마, 일부러 모른 척하는 건가?'

평소와는 다른 반응에 당황한 지훈은 송채윤을 향해 다가갔다.

마침, 채윤은 수학 공부를 하고 있었다.

지훈이 바싹 다가왔다는 것을 눈치채지 못했는지, 채윤은 계속해서 문제 풀이에 집중했다.

"열심히 하시네요."

지훈의 말에, 송채윤이 고개를 들었다.

그런데 어찌 된 일인지, 채윤은 평소의 모습과는 달리 냉담한 표정으로 지훈을 빤히 바라보는 것이 아닌가.

'뭐야, 왜 이래?'

지훈이 당황하며 서 있는 동안, 송채윤은 냉담한 표정을 고수했다.

그러나 그것은 겉모습일 뿐, 채윤의 마음속은 번뇌로 들끓었다.

'어떡해! 너무 잘생겼어! 오늘따라 더 잘생긴 것 같아...!'

채윤은 시선을 힘껏 아래로 떨구었다.

'하지만 평정심을 유지해야지... 내 친구들은 지훈 님이 날 별로 좋아하지 않는 이유가 내가 일방적으로 들이대기 때문이라고들 그랬어. 그러니까 티 내지 않으려고 노력해야지... 그런데 어떻게 티를 안 내지? 저렇게 잘생겼는데? 아니지, 아니야! 안 잘생겼다! 안 멋있다!'

그런 송채윤의 들끓는 속마음을 알 길이 없는 지훈은 송채윤의 뚱한 반응에 그저 당혹스러울 뿐이었다.

그래서 지훈도 그냥 지나칠 생각이었는데, 가만 보니 채윤이 문제 풀이를 틀리게 하고 있었다.

'어머, 지훈 님이 내 문제 풀이를 보고 계셔! 어떡해! 지훈 님 얼굴이랑 내 얼굴이랑 50센티도 떨어져 있지 않은 것 같아! 어쩌지? 부끄럽고 떨리지만, 너무 기뻐! 가까이서 보니까 더 잘생겼어. 피부도 좋고··· 속눈썹도 길고··· 검은색 셔츠도 잘 어울리는구나··· 어쩜, 어쩜···.'

그렇게 송채윤이 생각하고 있을 때, 지훈이 채윤의 얼굴을 다시 보았다.

"채윤 씨···"

지훈은 안 되겠다 싶었는지, 채윤의 맞은편에 앉았다.

"어머! 왜 함부로 앉으시는 거예요!"

"앉으면 안 되나요?"

"그럼요!"

송채윤은 화를 내듯 말한 후 고개를 돌려 울상을 지었다.

'흐흑, 죄송해요, 지훈 님···. 나... 지훈 님에게 쉬운 사람으로 보이고 싶지 않아···.'

채윤이 그런 생각을 하는 동안, 지훈이 채윤의 연습장을 뒤로 넘기고 채윤의 샤프를 집어 들었다.

"아니, 이렇게 남의 물건을 함부로 만지시면..."

"잠깐만 설명하고 금방 끝낼게요. 채윤 씨 지금 완전 엉터리로 풀고 있어요. 정말 공부를 하나도 안 하시는 모양이군요?"

"뭐라고요?"

"자, 보세요···."

지훈이 빈 연습장에 수식을 써 내려가기 시작했다.

슥슥슥. 슥슥슥슥슥슥.

'지훈 님의 듬직한 어깨··· 커다란 손··· 저 거침없이 수식을 써 내려가는 손놀림··· 한껏 집중한 눈빛... 너무 멋있어···!'

그렇게, 채윤이 지훈의 말이 아니라, 외모에 한껏 집중하고 있을 때, 지훈이 송채윤의 이름을 불렀다.

"...채윤 씨, 여기까지 이해하시겠어요?"

"네?"

"그러니까 이 평면의 방정식을 구할 때, 법선벡터, 그러니까 평면에 수직인 벡터를 구하는 것이 가장 중요한 문제잖아요? 그것을 알려 주는 것이 그래디언트고..."

지훈은 계속해서 이야기를 해나가다가, 채윤이 자신의 설명을 전혀 듣고 있지 않다는 것을 눈치챘다.

순간 지훈은, 짜증이 났다.

"채윤 씨."

"네, 네···?"

"지금 딴생각하시는 거예요?"

"아녜요! 아니라고요!"

"채윤 씨 수학 공부에 도움받으려고 멘토링 프로그램 신청하신 거 아녜요?"

"그럼요, 그럼요!"

"근데 왜 제 설명에 집중하지 않으세요?"

"그, 글쎄요··· 여기 사람도 많고··· 집중이 잘 안 돼요···."

지훈이 가만히 듣고 보니, 일리가 있는 말이었다.

금요일이라곤 하지만, 시험 기간이 다가옴에 따라 공부하는 학생들로 가득했던 것이다.

특히나 두 사람이 앉아 있는 학생회관 카페는 대형 구내식당과도 연결된 탓에, 기본적으로 발생하는 소음이 컸다.

"그러네요. 조용한 곳으로 자리를 옮기죠."

"조, 조용한 곳이라고요?"

송채윤이 화들짝 놀라며 묻자, 지훈은 자신이 무슨 말실수라도 했나 내심 당황했다.

''조용한 곳'이라는 말이 이상한 뉘앙스로 들렸나? 그런 걸로 오해받기 싫은데···.'

그렇게 지훈이 연구실로 앞장서서 걷는 동안, 송채윤은 친구들에게 메시지를 전송했다.

[송채윤: 지금 지훈 님과 *조용한 곳*으로 가는 중 ♥]

*

허풍실 박사도 서민우도 없는 조용한 연구실.

지훈은 송채윤을 데리고 들어왔다.

"와, 여긴···!"

"제가 쓰는 연구실이에요."

"수학과는 학부생에게도 이런 연구실을 제공하나요?"

"아니요··· 그냥 어쩌다가 쓰게 됐어요. 저 혼자 쓰는 건 아니고요."

"우와, 우와! 멋있어요! 그런데 여긴 정말 깨끗하고 모든 것이 직각과 대칭을 이루네요. 그냥 생활인으로서 깨끗하게 쓰는 느낌이 아니라, 멸균실 같은 느낌이랄까? 지훈 님이 아니었으면, 정말 유별한 사람들이 쓴다고 생각했을 거예요."

송채윤의 반응에, 날카롭게 신경이 곤두서 있던 지훈은 풉 웃었다.

"자. 어쨌거나, 앉으시죠."

지훈이 채윤에게 의자를 내어 주자, 채윤은 앉고 나서도 신기한 듯 계속 연구실을 두리번거렸다.

그러나 지훈은 채윤을 앉히자마자 A4 용지에 문제를 쓰며 설명을 시작했다.

"자, 3번은 가격이 변할 때 판매량이 어떻게 변하는지 알아보는 문제군요. 여기서 가격을 x로 두고 판매량을 y로 뒀다고 해 봐요··· 결국 우리는 이 표에 나타난 데이터와 가장 유사한 직선의 방정식을 구해야 하는 거죠."

지훈이 '우리'라고 말하자, 채윤은 움찔했다.

"...이렇게 돼서 x가 100만큼 증가하면 y는 6.7씩 감소하게 되니, 가격이 100원 증가하면 판매량은 6.7병, 즉 7병씩 감소하게 됩니다. 이해되시나요? 이해가 되지 않으시면 바로 질문해주세요."

"이해가 잘 돼요. 저··· 이 문제도 한 번 풀어 주세요!"

채윤이 다른 페이지를 펼쳤다.

"음... 아, 이런 문제군요. 자, 지금 주어진 식에서는 라그랑주 승수법을 바로 사용할 수 없죠? 라그랑주 승수법을 사용하려면 범위가 1보다 작거나 같아야 하니까요. 그래서..."

그렇게 지훈이 한창 설명을 하고 있는데, 어느덧 허풍실 박사가 들어와 있었다.

"안녕하세요, 박사님!"

"공부하시는군요?"

"예, 학부생 멘토링 프로그램 면담 중이에요. 다음 주 기말고사를 대비해서..."

"그렇군요. 계속 하세요."

그러나 한 번 흐름이 끊기자 설명을 이어나가기가 쉽지 않았다.

송채윤은 다음 면담을 예약하고 짐을 챙겨서 후다닥 떠났다.

"귀여운 학생이네요."

"아, 네···."

"강지훈 씨, 전부터 느꼈지만, 설명을 참 잘하시네요. 강지훈 씨가 대학원에 들어와서 수업조교가 되시면, 학부생들에게 인기 많겠어요."

"네? 제가요?"

"그래요."

허풍실 박사의 칭찬에, 지훈은 내심 쾌재를 불렀다.

'된다고! 나도 다른 사람에게 수학을 잘 가르칠 수 있다고!'

허풍실 박사은 씩 웃으며 말을 계속했다.

"좋은 일입니다. 간혹 뛰어난 연구자임에도 자신이 생각하는 것을 다른 사람에게 잘 전달하지 못하는 사람도 있긴 하지만··· 대부분의 경우에, 결국 좋은 연구자는 좋은 교수자라고 생각합니다."

그는 가방을 내려놓고 정리하다가, 갑자기 뭔가가 떠올랐다는 듯 말했다.

"아, 참. 강지훈 씨, 오늘 서민우 씨가 학생들의 문제 풀이에 대한 설명을 해주기로 했는데 급한 사정이 생겨 학교에 못 오게 됐어요. 혹시 오늘 수업에서 임시 조교로 일해 주지 않겠습니까?"

"제가요? 같은 수강생인데, 그래도 될까요?"

"지금 강지훈 씨만큼 제 수업을 잘 따라오는 학생이 없는 걸 모두가 다 아는데, 당연히 그래도 되지요. 그냥 보조만 해주시면 됩니다. 자, 그럼 저는 잠깐 회의에 다녀오겠습니다. 그럼 이따 수업에서 봅시다."

그렇게 허풍실 박사는 연구실을 떠났다.

혼자 남겨진 지훈은 가만히 서서 얼굴에 씩 웃음을 띠었다.

"수업조교라··· 훗..."

수업조교들은 수업 중 일정 시간 동안 교수자를 대신하여 학생들의 문제 풀이를 돕고 설명하는 역할을 담당한다.

어떻게 생각해보면, 지금까지 지훈이 멘토링 프로그램에서 하던 일을 칠판 앞에 나와서 하는 것일 뿐이다.

그런데 수학과에서 수업조교란 그렇게 만만한 자리는 아니었다.

수학과의 수업조교가 되기 위해서는 우선 학과에서 마련한 자체 시험에 합격해야 한다.

시험의 난이도는 무척 높아서, 대학원 입학 시험보다도 어렵다고 알려져 있을 정도이다.

서민우는 대학원에 입학한 후 한 학기 만에 조교 시험에 통과했다.

그것은 극히 드문 경우이다.

최소한 대학원 과정을 2년 정도는 거쳐야 해결 가능한 문제들이 출제되기 때문이다.

그래서 수업조교 시험에는 모든 대학원생이 응할 수 있음에도 불구하고, 막상 합격한 학생들은 석박사 통합과정을 수료하거나 박사과정에 재학 중인 학생들이 대부분이다.

지훈은 그동안 보아온 나이 많은 선배들의 자리를 자신이 임시로 맡게 되었다는 데 고무되었다.

'송채윤 씨와 정일우 씨의 반응이 나쁘지 않았고, 허풍실 박사님께서도 호평하셨으니 앞에 나가서도 잘 할 수 있겠지...?'

<해석개론>의 수업은 오후 2시부터 시작된다.

아직 이제 수업이 시작되기까지 57분이 남았다.

56분···

55분···

54분 27초···

54분 3초···

"아, 왜 별것도 아닌데 긴장되지?"

지훈은 예습을 하며 남은 시간을 보냈다.

그리고 마침내 수업 5분 전.

지훈은 벌떡 일어나 <해석개론> 수업이 열리는 강의실로 향했다.

'강지훈의 임시 수업조교 데뷔 무대. 개시!'

힘차게 걸어 나가 도착한 강의실에는 학생이 세 명 앉아 있었다.

'학기 말이 이렇지 뭐···.'

지훈은 다른 학생들과 인사를 하고 자리에 앉았다.

다른 학생들이 속속 들어왔다.

"나 다음 주 시험 다섯 개야!"

"난 오늘 오후부터 시험 있어. 한 시간 자고 왔잖아."

학생들이 시끌시끌 떠들었다.

그러는 사이, 수업 시작 시간이 1분 경과했다.

'허풍실 박사님 지금 뭐하시는 거지?'

지훈이 시계를 보니 이제 3분이 막 지났다.

처음에는 각자 떠들어대던 학생들은 슬슬 시계를 보기 시작했다.

"근데 오늘 선생님 왜 안 오셔?"

"벌써 5분 지났는데?"

"오다가 손세정제 잃어버리셨나?"

기다리던 학생들의 웅성거림이 점점 커졌다.

그때, 지훈의 휴대폰에 문자 알림이 울렸다.

허풍실 박사가 보낸 메시지였다.

[강지훈 씨, 지금 회의가 늦게 끝나서 20분 정도 지각할 것 같군요. 우선 출석부터 부른 후 수업 진행을 해주시겠어요? 오늘 218-219쪽 연습 문제를 풀기로 했으니까, 학생들에게 문제 풀이를 시키거나 질문을 받으면서 아까처럼 해결해 주시면 됩니다. 갑작스런 부탁을 드려 미안합니다.]

문자 메시지를 읽은 지훈은 잠시 고개를 갸웃거렸다.

'이거, 나더러 아예 수업을 하란 소린가···?'

학기말 (7)

허풍실 박사의 문자를 확인한 지훈은 강의실을 둘러보았다. 학생들이 시계를 보며 점점 웅성대기 시작했다.

"야, 벌써 수업 시간이 10분이 지났는데?"

"이런 상황이면 수업조교가 와서 수습해야 하는 거 아니야?"

"과사무실 가서 한 번 물어볼까?"

학생들이 불평하자, 지훈은 초조해졌다.

'문제 풀이야 막상 시작하면 긴장감을 떨쳐낼 수 있으리라 생각했는데, 처음부터 수업을 이끌어나가는 건 어떻게 해야 하지...? 앞에 나가서 많은 사람의 주목받는 일 같은 거 별로 좋아하지 않는데···.'

지훈이 그렇게 생각하는 사이, 강의실 분위기는 점점 심각해졌다.

'애들 표정이 점점 안 좋아지는군. 이러다가 학과에 이야기라도 전달되면 허풍실 박사님께서 곤란해지시겠어... 에잇, 모르겠다!'

지훈은 벌떡 일어나 칠판 앞으로 나갔다.

마른 체형이지만 180cm가 훌쩍 넘는 지훈이 강의실 앞으로 나서자, 곧 학생들이 시선을 주목했다.

"아··· 오늘 선생님께서 급한 용무로 좀 늦으신다고 하네요. 일단 출석은 다들 하신 것 같고··· 오늘은 218-219쪽 연습문제를 풀기로 했잖아요? 다 풀어 오신 분? 손 좀 들어보실래요?"

지훈의 말에, 20명 중 7명의 학생이 주춤주춤 손을 들었다.

"왜 이렇게 적어요? 반이라도 풀어 보신 분?"

그 말에, 먼저 손을 들었던 7명의 학생이 손을 내리고, 8명이 손을 들었다.

"그럼 나머지 5명은? 다음 주가 시험인데 설마 하나도 안 풀어 봤어요? 이것도 범위 안에 들어가는데?"

손을 들지 않은 다섯 명의 학생들은 부끄러운 듯 시선을 떨구었다.

지훈은 분필을 들고 칠판의 왼쪽으로 향했다.

"우선, 문제를 풀다가 잘되지 않았거나, 기타 질문이 있으신 분?"

학생들은 누구도 손을 들지 않고 서로의 눈치를 살폈다. 그러다가, 곧 한 학생이 손을 들었다.

"지훈이 형··· 4번 문제가 잘 안 되는데요..."

"음··· 이 문제의 어떤 점이 어려웠어요?"

그렇게, 지훈의 질의응답 시간이 시작되었다.

지훈은 처음의 수줍음을 잊은 채, 학생들의 질문에 답했다.

다른 학생들은 지금까지 함께 수업을 듣던 수강생이 칠판 앞에 나서서 자신들의 질문에 답해 주는 상황을 이상하게 받아들이지 않았다.

그만큼, 지훈의 설명이 명쾌했던 것이다.

"음, 일단 학생에겐 얼마 전 수업에서 다뤘던 리만 적분과 리만-스틸체스 적분의 차이에 대해서 설명해드릴 필요가 있을 것 같네요. 수업 끝나고 저한테 오실래요, 아니면··· 저, 다른 분들은 어떠세요? 그냥 지금 설명해버릴까요? 아니면 다음 문제 풀이로 넘어갈까요?"

"저희한테도 다시 설명해 주세요!"

"그냥 지금 다 설명해 주세요!"

학생들의 요청에 따라 지훈은 수업 시간에 허풍실 박사가 다루었던 리만 적분과 리만-스틸체스 적분에 대한 각각의 정의를 이야기하기 시작했다.

탁탁. 탁탁탁탁. 탁. 탁!

"결국 리만 적분과 마찬가지로, 리만-스틸체스 적분 역시 파티션을 잘게 나누면 나눌수록, 그러니까 점을 추가하면 추가할수록, 그 상합과 하합의 차이가 수렴하게 된다는 얘기죠. 관련 증명들을 완벽하게 장악하고 있다고 느끼지 못하는 분들은 꼭 교과서에 나온 증명을 써보세요. 자, 그럼 다음 질문?"

질의응답 시간이 길어지면 길어질수록, 손을 드는 학생들의 수가 많아졌다.

더러는 최근 수업 내용이 아니라, 수업 초·중반부의 내용을 질문하는 학생도 있었다.

질문을 계속 받아주다 보니, 어느덧 한 시간이 훌쩍 넘었다.

그렇게 한창 지훈의 설명이 이어지는 그때.

철컥.

강의실의 앞문이 열렸다.

"늦어서 죄송합니다!"

강의자인 허풍실 박사가 헐레벌떡 들어왔다.

허풍실 박사는 당황한 기색이 역력한 표정을 지으면서 들어왔음에도, 주머니에서 휴대용 손세정제를 꺼내 손을 닦는 절차는 잊지 않았다.

"강지훈 학생, 수고 많으셨어요. 이만 자리에 들어가 보세요. 자, 오늘은 218-219쪽 연습문제를 풀기로 했는데요, 강지훈 학생과 충분한 문제 풀이를 했으리라 생각합니다. 추가 질문이 있으신 분 손들어 보십시오."

지훈은 제자리에 앉고, 허풍실 박사가 학생들의 질문을 유도했다.

그러나, 조금 전까지 질문과 답변이 활기차게 오갔던 강의실은 침묵에 빠졌다.

"없으신가요? 그럼... 오늘 수업은 10분 일찍 마치겠습니다. 다음 주엔 기말고사가 있을 예정이니, 시험 시간에 늦지 않도록 주의하십시오."

수업에 한 시간이나 늦게 온 허풍실 박사가 말했다. 그는 수업이 끝난 후 또 허둥지둥 사라졌다. 뭔가가 또 문제가 생겼다나 어쨌다나.

'서울 세계수학자대회 때문에 그러시는 건가? 엄청 바빠 보이시네. 그럼 오늘 또 스터디 못하게 되는 거야?'

그렇게 지훈이 고개를 갸웃거리며 연구실로 돌아가려던 그때, 조금 전 <해석개론> 수업을 듣던 학생 7명이 우르르 몰려왔다.

"형, 저희랑 같이 문제 좀 풀어 주시면 안 될까요?"

"허풍실 선생님의 설명에서 이해 안 가는 부분이 많았는데, 형 설명으로 들으니 이해가 쏙쏙 가서요."

자신을 간절하게 필요로 하는 학생들의 얼굴을 보자, 지훈은 차마 거절할 수가 없었다.

"음, 그러면 휴게실로 갈까요?"

지훈은 학생들을 우르르 이끌고 수학과 휴게실로 향했다. 시험 기간 중이었음에도, 다행히 휴게실에는 사람이 없었다.

"자, 일단은 테이블을 모아서 자리에 앉으시죠."

학생들이 군데군데 흩트려져 있는 테이블을 한 자리로 모으는 동안, 지훈은 대형 화이트보드를 질질 끌고 왔다.

"그러면··· 아까처럼 질문을 받고 그에 대답하는 방식으로 해볼게요."

"잠시만요, 지금 형이 강의한다고 하니까 오겠다는 애가 있어서요. 오라고 해도 될까요?"

"강의는 무슨. 네, 오라고 하세요."

"네, 잠시만요... 야, 야. 빨리 와. 지훈이 형이 우리 공부 시켜 준대. 어, 응. 2층 휴게실."

학생은 서둘러 전화를 끊고 휴게실 문 쪽으로 갔다. 온다고 했던 학생은 1명이었던 것 같은데, 3명이 우르르 들어왔다.

"안녕하세요!"

"우와, 여기 많이들 모여 있네요!"

10명이 모여 앉은 앞에 나와 설명을 하자니, 정말 강의를 하는 모양새가 되어버렸다.

"자, 그러면··· 이제 더 오실 분은 없죠? 시작할게요."

그렇게, 지훈이 주도하는 <해석개론> 수업의 기말고사 특별 스터디가 시작되었다.

그로부터 세 시간 후.

"오늘 정말 감사했습니다!"

"형 설명은 이해가 너무 잘 돼요."

"다음 주에 한 번만 더 만날 수 있을까요?"

후배들이 눈을 반짝이며 몰려들자, 지훈으로서는 거부할 수가 없었다.

아니, 오히려 재미를 느꼈다.

'나에게 가르치는 재능이 있었다는 걸 요즘 새로이 알게 되는군? 조금 미안한 얘기지만, 옛날에 수능 직후 나에게 과외를 받았던 그 친구는 그냥 자신이 공부하기 싫어서 집중하지 '않았'던 것이 아닐까? 아무튼, 재밌네! 사람들이 뭔가 깨달아가는 듯 보여서 기쁘고!'

지훈은 신나는 발걸음으로 연구실을 향해 이동했다.

'저 친구들도 시험을 잘 보면 좋겠고, 내 멘티들도 잘 되면 좋겠네. 정일우 씨는 답은 잘 맞추지만, 문제의 의도를 파악하지 못해서 감점 요인을 만드는 부분을 주의하면 될 것 같고, 송채윤 씨는 점점 나아지는 게 보이고··· 아, 그나저나 나머지 한 멘티는 왜 나한테 연락도 안 주지? 내가 면담 가능한 시간을 알려달라고 했는데··· 문자를 한 번 더 보내 봐야겠다.'

지훈은 아직 한 번도 본 적 없는 멘티에게 문자를 보냈다. 그러고 나서 연구실로 들어가려 할 때, 누군가 뒤에서 부르는 소리가 들렸다.

"강지훈 씨?"

그는 권상태 교수의 랩장 김영환이었다.

"오랜만이네요? 요즘 기말 기간이라 바쁘겠어요?"

"안녕하세요!"

"바쁘더라도 우리 랩에도 좀 놀러 오세요. 차 한 잔 드릴 테니까. 아, 근데 허풍실 박사님 찾아오신 건가요? 허풍실 박사님 지금 안 계실 텐데? 세계수학자대회 일 때문에 엄청 바쁘세요."

"아, 예. 알아요."

그에 김영환이 고개를 갸웃거리자, 지훈이 재빨리 해명할 필요성을 느꼈다.

"아, 저 여기 연구실에서 공부하거든요."

"강지훈 씨가 허풍실 박사님 연구실에서요?"

김영환은 무언가 생각하는 듯하더니, 지훈에게 말했다.

"시간 괜찮으시면, 잠깐 저희 연구실에 가실래요?"

그렇게 지훈은 권상태 교수의 학생들이 연구하는 랩에 두 번째로 방문했다.

지훈이 첫 번째 방문했을 때와는 다르게, 10명 남짓한 학생들이 자리에 앉아 각자 연구를 하는 중이었다. 김영환이 말했다.

"자, 학부생께서 우리 랩을 탐방하러 오셨습니다. 여러분, 박수!"

"우와, 학부생이다! 어서오세요!"

"키가 엄청 크네? 천장에 닿겠어요."

학생들이 벌떡 일어나 학부생 지훈을 반겼다.

구석진 자리에 앉아 모니터에 고개를 처박고 있던 한 학생은 뭔가 부산스러운 낌새를 눈치채고 뒤늦게 지훈을 보았다.

"우린 대학원 와서 연구만 하느라 있는 키도 줄어들었는데, 그쪽은 학부생이라 아직은 키가 자라나 봐요? 졸업하기 전까지 10cm만 더 키워오세요. 그때가 최대치니까요. 이제 학생의 신장은 가우스 곡선을 그리며 줄어들 겁니다."

김영환은 즉각 그 학생를 제지하고 나섰다.

"야, 썰렁한 농담 좀 그만해! 이러다가 학생 도망가겠다."

그때 양치질을 끝내고 랩에 들어오던 한 학생이 지훈을 봤다. 그는 지훈이 첫 번째 랩 방문 때 봤던 그 학생이었다.

"영환이 형, 왜 애를 또 납치한 거예요? 학생, 저 한 번 봤죠? 장영규입니다. 지난번에 제 이름을 얘기했던가요?"

본인을 장영규라 밝힌 그는 쾌활한 얼굴로 말을 이었다.

"아무튼, 환영합니다. 일단 자리에 앉으시고요. 들어올 땐 마음대로 들어와도 나갈 땐 마음대로 나가지 못한다는 것이 저희 랩의 특별규정입니다. 아, 그 전에··· 커피? 녹차? 콜라?"

"사이다요···."

지훈이 답했다.

"크, 사이다···! 이로써 학생의 남다른 자질이 증명되는군요. 처음 볼 때부터 예사롭지 않았는데··· 사실 이 질문은 일종의 시험이었습니다. 자, 알았어요. 사이다!"

그렇게 장영규는 랩실의 미니 냉장고에서 사이다를 꺼내 지훈에게 건넸다.

"자자, 지난번에 우리가 무슨 연구를 하는지 말씀드린 적 있던가요?"

"어, 덧셈과 곱셈의 고급화 버전을 하고 있다고···."

"어쩜 그렇게 내 연구를 정확하고 간략하게 설명할 수가? 저의 요약 능력이 놀라울 뿐입니다. 아무튼, 이쪽으로 오세요."

지훈은 음료수를 마시며 김영환과 장영규의 책상으로 이동했다. 서 있던 다른 학생들은 다시 자리에 앉아 자신들의 연구를 재개했다.

'뭔가 부산스러운 분위기긴 하지만, 재밌어. 이렇게 즐겁게 공동 연구를 하기도 할 수 있구나. 고상진 교수님 쪽 연구실과는 완전히 딴판이야!'

지훈은 김영환과 장영규의 자리 사이에 앉았다.

김영환이 먼저 입을 열었다.

"자, 지훈 씨는 수학적으로 관심 있는 주제가 뭐예요?"

"글쎄요. 지금은 볼츠만 방정식에 대해 공부하고 있어요. 하지만, 일단은 순수수학이나 응용수학의 구분 없이 다양하게 수학을 공부하고 싶어요."

"볼츠만 방정식? 오, 그런 데도 관심이 있구나."

장영규가 신기해하자, 김영환이 말을 이었다.

"멋지네요. 흔히 수학 연구라고 하면 아카데미에서 페이퍼 워크로만 이뤄지는 연구를 떠올리기 십상이죠. 실은 우리 주변을 둘러싼 많은 기술과 체계가 수학을 기반으로 이루어져 있는데, 그것을 전문적으로 연구하고 세상에 구현하는 수학자들이 있습니다. 권상태 교수님을 비롯해 저희가 그런 사람들이에요. 윌슨 박사님도 그런 분이고요."

'윌슨 박사'의 이름에, 지훈의 귀가 쫑긋 섰다.

김영환은 컴퓨터에서 한 영상을 재생했다.

"자, 이게 영규랑 제가 요즘 하는 영상 작업이에요. 이 그래픽들이 화면에서는 그림으로 보이지만, 실은 다 수식이거든요. 자, 제가 한 번 보여드릴게요···."

김영환은 영상을 끈 후 프로그램을 열었다.

그때, 한 여학생이 랩실에 뛰어 들어왔다.

"저, 지금 교수님 오세요!"

"어? 오늘 랩 미팅 취소되지 않았어? 교수님 대전 일정 있으시잖아."

랩장인 김영환의 물음에, 여학생은 자신도 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.

"모르겠어요. 방금 제 논문 면담이 끝났는데··· 갑자기 랩에 한 번 들러야 할 것 같다고 하시더라고요."

"어휴···. 왜 자꾸 이랬다저랬다 하시는 거야···."

김영환은 나직이 한숨을 내쉰 후, 랩 구성원을 향해 말했다.

"자자, 일단 테이블을 밀고, 의자 좀 정리해서 앉아 주세요."

김영환은 지훈에게 고개를 돌리며 말했다.

"죄송해요. 오늘 뭔가 설명을 좀 드리고 싶었는데··· 기말고사 한 번 끝나고 뵙죠. 전 방학 때도 늘 랩실에 있으니까요."

"네, 감사합니다."

그렇게 지훈이 인사를 하고 돌아서려던 그때, 권상태 교수가 랩실로 들어왔다.

권상태 교수는 지훈의 얼굴을 알아봤다.

"어, 너구나? 이름이..."

"강지훈입니다."

"어, 그래."

지훈은 꾸벅 인사를 한 후 랩실에서 나가려고 했다. 아무래도 그를 향한 뭔지 모를 불편한 마음이 가시질 않았던 것이다.

그때, 권상태 교수가 물었다.

"지훈아, 너도 여기 앉아서 좀 듣고 갈래?"

지훈이 어리둥절한 표정으로 김영환의 얼굴을 보자, 김영환 역시 당황한 듯 보였다.

"어, 저··· 일단 저기에 앉으시면 되겠어요."

김영환이 가리킨 빈 의자에, 지훈이 앉았다.

그렇게 학부생 지훈은, 권상태 교수의 랩 미팅을 참관하게 되었다.

학기말 (8)

지훈도 당황했지만, 랩의 대학원생들도 당혹스럽긴 마찬가지였다.

그 기분을 잘 알겠다는 듯, 권상태 교수는 입을 열었다.

"다음 주엔 세계수학자대회가 있잖니. 난 일주일 내내 그쪽에 가 있을 거야. 랩미팅을 또 취소하게 될 것 같아서 오늘 잠깐이라도 보자고 했다. 좋은 소식을 전할 것도 있고 말이야."

그는 아이패드를 꺼내더니 PPT 슬라이드를 보여 줬다.

"최근 추진하던 응용수학연구소의 설립 허가가 났다. 내년 중으로 옆 건물에 연구소가 만들어질 거야. 물론 내가 연구소장이다!"

"와···."

활기참을 가장한 의례적인 박수가 터져 나왔다.

지훈은 조금 전 학생들끼리만 있을 때와는 사뭇 다른, 분명한 위계서열을 느꼈다.

"산학 협력 과제 수주도 지금보다 훨씬 더 대규모로 이뤄질 거고, 기업 연계 학위 과정도 생길 거고, 저기 지훈이 같은 학부생을 위한 교육 프로그램도 만들 거다. 이렇게 나와 다른 선생들이 너희들의 앞길을 열심히 터놓고 있으니, 지치지 말고 연구에 매진하길 바란다. 알겠니?"

학생들은 고개를 끄덕였다.

"그래, 일단 한 명씩 돌아가며 한 주 동안 한 일에 대한 요약 보고를 해라. 우선 영환이부터. 영환이 너, 성삼전자 팀장에게 서류 보내줬니?"

"어제 오후에 퀵으로 전달해 드렸습니다."

"그래. 잘했다. 근데 너 논문 프로포절은 언제 갖고 올래?"

"그건···"

"이번에 사업신청서 제출 건 때문에 시간이 없었다곤 얘기하지 마라. 다 이것도 하면서 그것도 하는 거야. 누군 고상하게 한 가지 일만 하는 줄 아니? 저기 누구처럼 종일 연구실에 처박혀서 1년에 논문 한 편씩 쓰고 그래 봐라. 세상에 그런 사람이 존재하는지 누가 알아주기는 하겠니?"

지훈은 '저기 누구'가 누구를 뜻하는지 짐작하곤 내심 놀랐다.

마치 그런 마음을 읽기라도 한 듯, 권상태 교수가 지훈을 보고 말했다.

"저기 우리 학부생도 잘 알아 두세요. 전문적인 지식과 기술을 습득하는 것도 중요하지만, 그걸 계속 세상에 알리려고 시도해야 한다는 것을. 자, 그다음 영규 말해 봐라. 넌 뭐 했니?"

그렇게 랩 전체 구성원이 한 명씩 돌아가며 자신의 연구 현황을 보고했다.

그들의 입에서는 여러 학회지 및 학술대회의 명칭이 오르내리기도 했고, 귀에 익숙한 공공기관과 대기업의 이름이 오르내리기도 했다.

'아깐 다들 장난스럽게 굴기만 했는데, 실제로는 대단한 일들을 하고 있구나. 전문성과 행동력을 동시에 갖춘 느낌이랄까? 이 안에서 이야기를 듣고 있자니, 나도 굉장히 유능한 사람이 된 것 같은걸.'

지훈은 수학을 공부하는 대학원생들이 단순히 종이 위에 문제 풀이만 하는 것이 아니라, 어떤 프로젝트의 일원으로서 실무까지 해나간다는 데 자극을 받았다.

마침내, 짧은 랩 미팅이 끝났다.

"어어, 그래. 지훈아, 어땠니?"

지훈이 나가려고 할 때, 권상태 교수가 물었다.

"재밌었습니다."

"그래, 그래. 겨울에 공대 쪽이랑 연계해서 학부생을 위한 응용수학 워크숍 프로그램을 열 거니까, 너도 와라. 월슨 박사도 초청하려고 했는데..."

"네? 윌슨 박사님이요?"

"그래, 근데 일정이 안 맞는다고 어렵다고 하더라. 네가 잘 좀 말씀드려 봐. 윌슨 박사가 네 칭찬을 많이 하더구나."

"윌슨 박사님이요···?"

지훈은 놀란 마음으로 연구실에 돌아왔다.

생활의 흔적이라고는 조금도 없는, 직각과 대칭만이 있는 멸균 연구실로...

"강지훈 씨, 오늘 <해석개론> 수업 어떻게 됐어요?"

서민우가 다급한 얼굴로 물었다.

그의 얼굴에는 당혹감이 역력했다.

"전 오늘 급한 사정이 있어서 허풍실 박사님껜 사전에 수업에 참석하지 못한다고 말씀드렸는데··· 허풍실 박사님까지 긴급회의가 길어져서 늦으셨다면서요..."

"음, 허풍실 박사님께서 많이 바쁘신 것 같더라고요···."

"아, 그래서 수업이 망했군요···!"

서민우는 절망적인 표정을 지었다.

"큰일이네요···. 그걸 알았더라면 제가 늦게라도 가는 거였는데···!"

"그 부분은 괜찮을 것 같습니다."

"아닙니다. 강지훈 씨도 아시다시피, 수업평가서에는 수업조교에 대한 평가 항목도 있지 않습니까? 그 점수가 낮으면 차후에 조교로 선발되지 않을 가능성이 있어요."

"그렇군요."

그것은 지훈이 몰랐던 부분이었다.

"아, 하지만 괜찮을 것 같아요."

"모르시는군요. 다른 수업 때라면 조교가 등장할 일이 거의 없으니 다들 신경도 쓰지 않겠지만, 이렇게 수업에 차질이 생겼을 때 조교가 나서서 해결하는 시늉이라도 하지 않으면, 학생들은 조교가 일을 하지 않는다면서 낮은 평가를 줄 우려가 있어요."

"음···."

"그래서 사후적으로라도 학생들에게 질문 사항이 있으면 언제든 연락하라는 단체 이메일을 보내긴 했는데··· 이미 1/3 가까운 학생이 확인해놓고 답장을 주지 않더군요··· 강지훈 씨는 혹시 읽으셨나요?"

"전 다른 곳에 들렀다가 오느라 보내신 줄도 몰랐네요. 아직 시간이 얼마 지나지 않았으니, 기다려 보시면 되지 않을까요?"

지훈의 말에도 불구하고 서민우는 괴로운 표정을 지었다.

아무래도 그에게 수업조교는 매우 중요한 직책인 듯했다.

개인적인 자존심이 걸린 문제인 것 같기도 했다.

그때, 지훈의 휴대폰에 문자 메시지가 도착했다.

띠잉-.

[지훈이 형, 안녕하세요. 오늘 강의 정말 감사했어요. 혹시 주말에 시간 괜찮으신가요? 주말이 어려우시면 다음 주중도 괜찮고요. 형이 편하신 때에 애들이 시간 맞추겠다고 했어요. 답변 주시면 감사하겠습니다! -13학번 대표 드림-]

지훈은 기분이 좋으면서도, 옆에서 괴로워하는 서민우의 얼굴을 보니 마냥 좋아할 수는 없었다.

[주말 언제든 괜찮아요. 내일 토요일 1시, 오늘처럼 휴게실에서 뵙는 거 어떠세요?]

[고마워요, 형! 다른 애들한테도 그렇게 말하겠습니다!]

그렇게 지훈은 조용히 문자를 주고받을 뿐이었다.

"지나간 일은 지나간 일이고, 리포트나 준비해야겠군요···. 휴···."

서민우는 체념한 듯 노트북을 켰다.

지훈도 기말 고사 대체용 리포트를 준비하기 위해 노트북을 켰다.

타다다다다다닥.

타다다다다다다다다닥.

두 사람의 타이핑 소리가 조용한 연구실을 메웠다.

한 시간이 지났을까?

"어? 왜 갑자기 인터넷이 안 되지? 지훈 씨, 인터넷 되세요?"

서민우가 당혹스러워하며 말했다.

"음, 저도 안 되네요··· 전 방금 프린트를 했는데, 출력물이 안 나와요. 전원 코드도 제대로 꽂혀 있고, USB도 제대로 연결됐는데."

지훈 역시 당혹스러워하며 프린터기의 연결 상태를 재차 확인했다.

"이상하다···. 왜 프린터를 찾을 수 없다고 뜨지? 이건 USB로 연결한 거라 인터넷과는 관련도 없는데."

"조금 전까지 잘 되지 않았나요? 왜 갑자기 이러는 걸까요. 이전에도 연구실에서 이런 문제가 일어났나요?"

"아니요. 처음 있는 일이에요. 정보화본부 쪽에 문의 전화를 해볼까요?"

"그쪽은 이런 문제에 있어선 별 도움도 안 돼요. 잠시만요. 인터넷 공유기가 어디에 있죠?"

그렇게 서민우가 인터넷 공유기를 확인하고 있을 때.

똑똑.

연구실 문을 두드리는 소리가 들렸다.

"네!"

문이 열리자, 한 남학생이 고개를 빼꼼 들이밀었다.

"안녕하세요? 여기 혹시 강지훈 멘토님이 계신..."

"혹시 박수영 씨예요?"

"네."

"드디어 오셨군요! 그동안 연락이 계속 안 돼서 걱정했어요."

"죄송합니다. 제가 요즘 개인적인 사정으로··· 어어어?"

박수영이라는 학생은 지훈 뒤편에 서 있는 서민우를 보더니 깜짝 놀란 표정을 지어 보였다. 서민우도 학생을 알아보았다.

"박수영 씨? 아, 역시 학생이 이 이상한 현상의 원인이었군요."

서민우는 이제 뭔가를 파악했다는 듯 고개를 끄덕인 후 자리를 안내했다.

"여기 앉으세요."

"앗, 넵!"

박수영은 똘망똘망한 눈을 빛내며 빈 의자에 앉았다.

이야기를 들어보니 사정은 이러했다.

서민우는 지난 1학기 <교양 수학1> 수업에서 박수영을 지도한 적이 있는데, 그가 나타날 때마다 네트워크가 불안정해지면서 잘 되던 인터넷이 되지 않는다든가, 프린터기가 작동하지 않는 현상 등이 발생했다는 것이다.

"이 학생만 나타나면 꼭 전산 장비에 문제가 생겼어요. 잘 되던 인터넷이 말썽을 부린다든가! 프린터가 작동하지 않는다든가! 마이크도 먹통이 되고요!"

그 현상을 서민우는 '박수영 효과(effect)'라 명명했다.

"그거, 파울리 효과(Pauli effect)에서 따오신 건가요?"

지훈의 물음에, 서민우가 미간을 찌푸린 채 고개를 끄덕였다.

볼프강 파울리는 닐스 보어, 하이젠베르크와 더불어 양자역학의 코펜하겐 해석을 이끈 이론 물리학자이다.

누군가에게 그는 노벨 물리학상 수상자로서, 또는 '파울리의 배타원리(Pauli exclusion principle)'로 유명할는지도 모른다.

그러나 그가 살던 당시, 그는 또 다른 현상으로 동료 과학자들에게 유명했다.

그가 나타나기만 하면 잘 작동하던 기구가 갑자기 작동을 멈추거나 고장이 나서 실험이 실패로 돌아가곤 했던 것이다.

때문에 주변 과학자들은 그가 절대 자신의 실험실로 들어오지 못하게 했다.

그리고 그 신비로운 현상을 가리켜 '파울리 효과'라 명명했다.

서민우의 설명으론, 바로 그와 유사한 현상을 이 박수영이란 학생이 일으킨다고 했다.

"아무튼 저는 리포트를 작성해야 하고, 작성하기 위해서는 인터넷 연결이 필요해요. 박수영 효과가 발생하는 한 저는 정상적으로 과제를 수행할 수 없으니, 죄송하지만 나가주시길 부탁드려야겠어요."

마땅한 공간을 찾지 못한 지훈은 사람이 많은 학생회관 카페로 와서 공부를 해야 했다.

사방이 소란스러운 상황에서도, 박수영은 지훈의 설명을 잘 따라왔다.

"우와, 짱이다. 어떻게 이렇게 풀어요?"

박수영의 진심 어린 감탄에, 지훈의 어깨가 으쓱했다.

그러나 곳곳에선 비탄의 목소리가 들렸다.

"왜 와이파이 연결이 안 되는 거야?"

"휴대폰 배터리가 꺼질 때가 아닌데 왜 꺼졌지?"

"저기 형광등도 갑자기 나갔는데."

곳곳에서 일어나는 기이한 현상을 보면서, 지훈은 박수영이 일으키는 신비로운 효과의 위력을 실감했다.

"자, 이다음 문제는요..."

그렇게 지훈이 한창 설명하고 있을 때.

"강지훈 님!"

송채윤이 나타났다.

채윤의 곁에는 정일우도 함께 있었다.

"메, 멘토님... 아, 아, 안녕하세요···."

"강지훈 님, 또 이런 기적 같은 운명적 만남이··· 어? 박수영!"

"수영아, 고, 공부 중이었구나.... 어, 어쩐지 내 휴대폰이 갑자기 와이파이를 못 잡더라...."

송채윤과 정일우는 박수영을 알아봤다.

"셋 다 아는 사이셨군요."

"네, 저희 셋이 같은 외고 출신이에요."

송채윤이 답했다.

"어차피 저희 다 같은 수업에서 시험 보니까, 저희도 같이 공부하면 안 될까요! 따로따로 공부하면 지훈 님의 소중한 시간이 낭비될 테니까요."

"그러세요. 저야 한 번에 봐 드리면 좋죠."

지훈의 말이 끝나기 무섭게, 채윤은 지훈의 옆자리에 냉큼 앉았다.

지훈이 움찔하자, 채윤이 민망한 듯 주변을 둘러보며 딴청을 부렸다.

"아, 역시 여긴 너무 시끄러워요. 강지훈 님··· 조용한 곳으로 데려가셔도 괜찮은데···."

"죄송해요. 지금 연구실에 다른 분이 계셔서요."

"안타깝네요!"

채윤은 정말 아쉬운 듯한 표정을 지었다.

"소, 송채윤, 너 뭐, 뭐가 안타까워? 멘토님 귀, 귀찮게 하지 마."

"무슨 말이야?"

"무, 무슨 말이긴. 너··· 너 소문 다 났어. 메, 멘토님한테..."

"야, 정일우. 조용! 조용!"

송채윤이 정일우의 등짝을 찰싹찰싹 때렸다. 그에 박수영이 불만을 제기했다.

"야, 너희 둘 때문에 흐름이 끊겼잖아."

"넌 랜선을 끊어 놨잖아...."

"시끄러. 집중 안 할 거면 얼른 일어나든가."

"집중을 안 하긴! 저희도 열심히 듣겠습니다, 멘토님!"

"여, 여, 열심히 할게요...."

"네. 지금 223쪽 연습 문제 풀고 있어요. 교재는 있으신가요?"

그렇게 지훈은 학생이면서도 동시에 선생이 된 채 기말고사 기간을 보냈다.

이런저런 일들로 정신이 없을 법한데도, 지훈은 스위치를 신속하게 전환하며 시간을 효율적으로 사용했다.

그리고 마침내, 새로운 주가 찾아왔다.

기말고사 기간이자, 2014 서울 세계수학자대회가 열리는 한 주가.

이 대규모 행사가 향후 지훈의 수학적 목표에 어떤 영향을 끼칠 것인지, 지훈은 아직 알지 못했다.

학기말 (9)

월요일 오전. 때는 8시 55분.

지훈은 일찌감치 연구실에 앉아 있었다.

일찍 연구실에 나온 것은 아니었다.

늦게까지 연구실에서 나가지 못하고 있었다고 표현하는 것이 정확했다.

다다다다다다닥.

다다다다다다다다다다닥.

지훈은 오전 9시까지 제출 마감인 리포트를 연구실에서 밤새워 작성했던 것이다.

'애들 공부 봐주다가 내 리포트는 이렇게 마감 시간에 쫓기는군··· 한심하다···.'

지훈은 후들거리는 손으로 온라인 강의실 사이트에 접속했다.

[2014-2학기 <서양 과학사> 온라인 강의실]

- 띡.

[과제 게시판]

- 띡.

[글쓰기]

- 띡.

[파일 첨부]

- 띡.

[제출]

- 띡.

제출 버튼을 누르자마자, 시계가 정확하게 9시를 가리켰다.

[업로드 기한이 종료되었습니다. 추가 제출 관련 문의는 강의 담당자 및 조교에게 연락 바랍니다.]

"으으, 드디어 끝났다!"

지훈은 허풍실 박사와 서민우가 없는 연구실에서 소리를 질렀다.

두 사람은 아마 2014 서울 세계수학자대회가 열리는 삼성동 코엑스에 가 있을 것이었다.

'본격적인 강연은 수요일부터 시작되니까, 나는 그때 가야지. 일단은 집에 들어가서 잠이나 자자....'

그렇게 생각하며 지훈이 가방을 챙겨 들고 연구실 밖으로 나가려 할 때.

띠리리리리리.

연구실의 전화가 울렸다.

"여보세요?"

[허풍실 박사님 되세요?]

"아니요, 박사님 지금 안 계시는데요."

[아··· 언제쯤 학교에 오시는지 알 수 있을까요?]

"오늘 못 오실 거예요. 무슨 일 있으세요?"

[연구비 사용내역 청구서를 계속 안 갖다주셔서···.]

수화기 너머의 여성 직원은 결례를 무릅쓰고 전화해서 미안하다는 듯 어렵게 말을 꺼냈다.

그런데 그의 용건은 다소 급한 것이었다.

허풍실 박사가 연구비 사용내역 청구서를 넉 달 째 제출하지 않아 상부에서 독촉 연락이 왔다는 것이다.

'연구비 사용내역 청구서?'

그러고 보니 지훈이 연구 과제에 참여할 때, 허풍실 박사가 얘기해 준 적이 있긴 했다.

'학생은 간단한 행정 서류를 만들어 주시면 되는데요···. 그러니까, 매월 말일마다 연구비 법인카드 영수증을 처리해야 하는데요, 여기 연구비 청구서 통합 서식이라는 엑셀 파일이 있거든요? 이 서식에 세부 내용을 작성하신 후 영수증을 부착해서 제출하시면 됩니다. 나중에 자세히 알려 드릴게요. 우선 영수증은 이 서랍 속에 두는 것으로 하겠습니다.'

나중에 자세히 알려 주겠다던 허풍실 박사는 그 후 단 한 번도 연구비 사용과 관련한 행정적 처리를 언급한 적이 없다.

어쨌든 허풍실 박사가 말을 해줬든 해주지 않았든, 자신이 맡기로 한 일은 분명하니 무언가 조치를 취해야 하긴 했다.

"죄송합니다. 제가 이 일을 맡은 지 얼마 안 돼서··· 어떻게 처리하면 될까요?"

직원의 설명을 차근차근 들은 지훈은 서류의 내용을 채웠다.

마침 허풍실 박사가 사용한 카드 영수증은 일전에 알려 준 서랍 속에 모두 있었다.

'어려운 일도 아니고, 미리 말씀해 주셨으면 진작에 다 했을 텐데··· 으흠, 불평하지 말자···. 불평하지 마···.'

지훈은 작성한 서류를 들고 행정실로 내려갔다.

행정실로 들어서니, 매번 지훈을 사납게 몰아붙이던 직원과는 반대편 벽면 자리에서 어린 여성 직원이 고개를 빼꼼 내밀었다.

"허풍실 박사님의 연구실에서 오셨나요? 이쪽으로 오세요."

그는 지훈이 처음 보는 직원이었다.

전화상으로 목소리를 들었을 때도 어리다는 느낌이 들었지만, 직접 보니 지훈의 또래처럼 보였다.

'어리다···. 그러고 보니 내 또래 여자들은 벌써 취업할 나이긴 하네.'

지훈은 작성한 서류를 내밀었다.

"총 12건이더라고요. 늦게 제출해서 죄송합니다. 요즘 허풍실 박사님이···"

"많이 바쁘시죠?"

"아, 예···."

여성 직원은 알 만하다는 듯 웃었다.

미인이라고 할 순 없지만, 선하고 솔직하다는 느낌이 드는 사람이었다.

지훈은 목소리를 가다듬고 말했다.

"저, 제가 작성한 게 맞는지 확인 좀 부탁드릴게요."

"감사해요. 아, 근데..."

"네?"

"여기 날짜가 틀렸네요. 서류 하단의 날짜는 오늘 날짜로 고쳐주셔야··· 그리고 이 부분은 학생분 성함이 아니라, 연구 책임자이신 고상진 교수님 성함으로 적어 주셔야 해요···."

지훈은 갑작스러운 지적 세례에 당황했지만, 그렇게 말하는 직원 역시 미안해하는 투였다.

"아, 처음이시니까··· 일단 이건 급한 대로 제가 수정할게요. 다음부턴 말씀 드린 대로 해주세요."

"감사합니다."

지훈은 그렇게 말하면서 직원의 얼굴을 힐끔 쳐다봤다.

보면 볼수록 어딘지 매력이 있는 얼굴이었다.

지훈은 여성 직원의 명패를 힐끔 보았다.

정보라.

그것이 그의 이름이었다.

'보라···.'

지훈이 돌아서려고 할 때, 정보라가 말했다.

"아, 참. 학생도 학부생 자율연구 프로그램에 지원해 보세요."

"자율연구 프로그램이요···? 그런 게 있나요?"

"쉽게 말씀드리자면, 학생께서 지금 참여하시는 것과 같은 연구 프로젝트의 학부생 버전이에요. 신청 기한은 이번 주까지고요."

그렇게 말하면서 정보라는 신청 안내문을 건넸다.

"감사합니다."

지훈은 일단 서류를 받아들고 행정실 밖으로 나왔다.

'한 학기에 200만 원? 돈은 얼마 주지 않지만, 경험 삼아 내 이름으로 된 연구 프로젝트를 해보는 것도 나쁘지 않을 것 같네. 혹시 또 모르잖아? 여기에 제출한 보고서가 또 논문이 될지.'

그러면서도 지훈의 머릿속 한 부분에선 정보라의 얼굴이 계속 떠올랐다.

'음, 좋은 사람인 것 같다···.'

지훈은 그렇게 생각하며 집으로 향했다.

*

그로부터 이틀이 지났다.

지훈은 전날 <선형대수학> 시험을 치렀고, 이날에는 <미분방정식> 시험을 치렀다.

시험을 끝내고 강의실 밖으로 나오는 학생들은 볼멘소리로 투덜댔다.

"야, 기말도 망했다."

"교수는 무슨 문제를 그렇게 내냐?"

"다들 망했겠지?"

"글쎄, 그래도 저 형은 다 풀었겠지 뭐···."

학생들은 함께 시험을 마치고 나오는 지훈을 보며 말했다.

사실 지훈에겐 특별히 어려운 문제는 없었다.

그렇다고 문제를 푸는 동안 고민이 전혀 없지는 않았다.

이왕이면 교수의 문제 출제 의도에 가장 부합하면서도 아름다운 풀이법을 고민하는 데 시간을 소요했으니까.

그렇게 두 번째 시험을 마친 지훈이 학생회관 카페로 갔을 때.

"강지훈 님!"

송채윤이 지훈을 불렀다.

"요즘 자주 뵙네요. 시험은 어떻게 됐어요?"

"지금 막 끝나고 나오는 길이에요! 다 풀긴 풀었어요! 점수는 잘 모르겠지만."

"그래요? 정일우 씨와 박수영 씨는요?"

"걔들은 먼저 풀고 일찍 나가버렸어요."

"음, 잘 풀었어야 하는데···."

지훈이 중얼거리자, 송채윤이 눈을 반짝반짝 빛내며 말했다.

"저··· 그동안 잘 가르쳐 주셔서 감사한데, 보답해드리고 싶어요."

"보답은 무슨요? 결과도 안 나왔는데. 일단 시험지 한 번 봐요."

"아앗···"

갑작스러운 지훈의 요구에, 송채윤은 당황하며 시험 문제지를 내밀었다.

"이 문제는 작년 기출에서 거의 숫자만 바꿔서 나왔네요."

"네, 지훈 님께서 알려 주신 풀이법대로 풀었어요."

"이것도 저희 지난주에 공부하지 않았나요?"

"네, 맞아요."

"잘 푸셨을 것 같네요."

지훈은 안도한 후 송채윤에게 시험 문제지를 돌려줬다.

그에 송채윤은 용기를 내어 말했다.

"저, 그러니까 보답할 수 있게 해주세요! 제가 커피 살게요."

지훈은 어쩔 수 없이 송채윤의 말에 따랐다.

두 사람은 손에 커피를 든 채 자연 대학 주변을 거닐었다.

"날씨가 너무 좋아요!"

"너무 추운데요. 지금 영상 1도예요."

"하지만 어젠 영하로까지 떨어졌잖아요!"

"그렇긴 하죠. 어쨌든 빨리 안으로 들어가야..."

"이렇게 걸으니까 꼭 데이트하는 것 같아요!"

"네...?"

지훈의 짧은 물음에서 불쾌감을 감지했는지, 송채윤은 다급하게 수습할 필요성을 느끼며 가방에서 급히 무언가를 꺼냈다.

"그, 그렇지! 그러잖아도 이거 전해 드리려고 했어요."

그것은 대학신문이었다.

[서울대 바둑부, 바둑 대학동문전에서 창단 후 첫 우승!]

"아, 감사해요."

지훈이 무심한 어투로 말하자, 송채윤이 물었다.

"그러면 영국에서 열리는 바둑 축제에 다녀오시는 건가요?"

"네.... 그렇겠죠."

"정말 대단한 우연이지 뭐예요? 저도 방학 동안 런던 여행을 하기로 했거든요! 마침 바둑 축제 기간에요!"

"그래요? 바둑 축제는 케임브리지에서 하는 거라, 전 런던에 머물진 않을 것 같아요. 여행 잘하세요."

그에 송채윤이 다급하게 말을 이었다.

"케, 케임브리지! 저도 갈 거예요! 따분하게 런던만 다닐 순 없으니까요!"

"그래요?"

그렇게 지훈이 채윤에게 심드렁하게 대꾸할 때.

"안녕하세요?"

맞은편에서 정보라가 다가왔다.

"안녕하세요."

"제가 드린 안내문 한 번 보셨어요? 소문을 듣자 하니, 아직 홍보가 덜 됐는지 자연대엔 지원자가 거의 없어서, 제출하시면 선정되실 확률이 높대요."

"아, 네···."

"그럼 나중에 또 뵈어요!"

정보라는 싱긋 웃으며 떠났다.

지훈이 그 뒷모습을 가만히 보고 있자, 송채윤은 뭔지 모를 불길한 것을 직감했다.

"지훈... 님...?"

"채윤 씨. 전 연구실에서 해야 할 일이 있어서··· 이만 가볼게요."

"지훈 님!"

"또 뵈어요."

"또 만나 주셔야 해요!"

그렇게 지훈은 송채윤을 추위 속에 남겨 두고 후다닥 연구실로 들어왔다.

그러고는 정보라가 안내한 지원 사업의 신청서를 작성하기 시작했다.

'딱히 그 사람이 권해서는 아니야···. 나도 작은 규모라도 좋으니 내 이름으로 된 무언가를 해보고 싶어···.'

그렇게 지훈이 서류를 작성하고 있을 때 누군가 문을 두드렸다.

"네."

지훈의 '네' 소리가 채 끝나기도 전에 문을 벌컥 열고 들어온 사람.

그는 고상진 교수였다.

"허 선생···. 어? 없네. 강지훈 씨가 계셨군요."

"허풍실 박사님은 아마 지금···"

"예, 삼성동에 있겠지요. 같이 가자고 하려고 했더니."

고상진 교수는 허탈한 듯 서 있다가 지훈의 책상을 봤다.

"강지훈 씨는 지금 뭐 하십니까? 시험 공부하시나요?"

"아니요, 학부생 자율연구 프로그램에 지원해 보려고..."

"강지훈 씨가요?"

"아, 안 되나요?"

지훈이 걱정스레 물었다.

그러자 고상진 교수는 고개를 가로저으며 답했다.

"다양한 학부생들에게 기회를 주기 위해 만들어진 사업인데, 강지훈 씨 같은 사람이 신청하시면 어떡합니까? 굳이 경험 삼아서 하신다면 말리진 않겠습니다만, 괜히 시간과 에너지를 낭비하진 않으셨으면 좋겠군요. 굵직한 것만 골라서 하도록 하세요. 그게 다른 학생들을 위해서도, 강지훈 씨 자신을 위해서도 좋을 겁니다."

말을 마친 고상진 교수는 연구실 밖으로 나가려다 말고 지훈에게 물었다.

"강지훈 씨도 삼성동에 오시죠?"

"네, 내일 갑니다."

"그래요. 평소엔 만나지 못하는 다양한 수학자들을 한자리에서 보고 강연을 들을 수 있는 기회니, 바쁘시더라도 하루 정도는 참석하시기 바랍니다."

"네."

그렇게 고상진 교수는 연구실에서 나갔다.

지훈은 작성하다가 만 프로그램 신청서를 보았다.

'흐음...'

고상진 교수가 무슨 의도에서 조금 전의 말을 했는지 지훈은 잘 알았다.

바로 동일한 이유로 지훈은 어린 시절 어린이 바둑대회에도 거의 출전하지 않았으니까.

'고상진 교수님께선 나를 정말 좋게 봐주시고 계신 것 같아....'

그런데 평소라면 고상진 교수가 하지 말라고 했으니 하지 않았을 텐데, 자꾸 그 프로그램 지원을 권유한 정보라의 얼굴이 떠올랐다.

"하지만 이 정도 쯤이야. 뭐 엉뚱한 걸로 시간 낭비를 하는 것도 아니고."

그렇게 지훈은 손에 모터를 장착하기라도 한 듯 잽싸게 신청서를 써서 제출했다.

*

다음 날, 삼성동 코엑스.

삼성동 코엑스는 늘 사람으로 붐빈다.

데이트를 하러 나온 젊은 남녀 커플, 쇼핑하러 나온 여성들, 부모님 손을 잡고 놀러 나온 아이들 등.

그러나 이날은 평소 코엑스에서 보기 어려운 모습의 사람들이 유독 눈에 띄었다.

그들의 나이와 국적는 다양했지만 하나 같이 비슷한 분위기를 풍겼기 때문에, 단 번에 한 분야의 사람들임을 짐작할 수 있게 했다.

허름한 체크무늬 남방, 이발소를 찾은 지 반 년은 넘은 듯한 덥수룩한 헤어 스타일, 하나 같이 현실 세계로부터 동떨어져 자신의 내면에 깊이 침잠한 듯한 우울해 보이는 얼굴들.

그렇다. 이날은 2014년 서울 세계수학자대회(ICM)가 열리는 날인 것이다.

그런 어수룩해 보이는 사람들 사이에서 어느 반듯한 정장 차림의 사내가 눈에 띄었다.

"교수님, 안녕하세요!"

지훈은 고상진 교수를 발견하고 인사했다.

2014 서울 세계수학자대회 (1)

고상진 교수는 의외라는 듯한 표정으로 말했다.

“강지훈 씨가 오셨군요?”

“예….”

지훈은 답변을 하면서 고상진 교수의 말끔한 차림새를 위아래로 힐끗 보았다.

마침 고상진 교수의 뒤편에 설치된 세련된 무대와 우아한 조명 색이 그에게 후광을 불어 넣었다.

‘뭔가, 범접할 수 없을 만큼 대단한 사람처럼 보이신다….’

지훈의 눈에는 고상진 교수가 아카데미의 전통과 권위를 현현하는 존재처럼 보였다.

바로 그때.

“교수님! 교수님!”

저 멀리서 허풍실 박사가 헐레벌떡 뛰어왔다.

“저, PPT 파일은 어제 메일로 다시….”

“확인했습니다.”

“아, 네!”

“고생 많으셨습니다.”

“감사합니다!”

허풍실 박사가 상기된 얼굴로 답했다.

“참, 허 선생. 고등과학원에 발표 자료 보내셨어요?”

“네, 교수님께 이틀 전에 메일로 보내 드린 파일 그대로 보냈습니다.”

“이미 보내셨군요….”

고상진 교수가 미간을 찌푸리며 말했다.

“저, 무슨 문제라도…?”

허풍실 박사가 두려움에 몸을 떨며 물었다.

“6쪽에서 증명 한 줄에 오류가 있더군요.”

“그럴 리가요? 제가 스무 번 이상 꼼꼼하게 검토했는데….”

허풍실 박사는 믿을 수가 없다는 투로 소심하게 발끈하며 말했다.

그에 고상진 교수는 허풍실 박사를 노려봤다.

“확인해 보세요. 6쪽 끝에서 세 번째 줄.”

“그럴 리가…. 그럴… 리… 가….”

허풍실 박사는 허둥지둥 휴대폰으로 이메일을 열어 파일을 확인했다.

그러고는 말문을 잃었다.

“아….”

고상진 교수의 지적이 맞았던 것이다.

“아아아아아아앗!”

허풍실 박사는 괴성을 지르더니, 손바닥으로 냅다 자신의 뺨을 때렸다.

짜악!

뺨을 때리는 소리가 행사장에 크게 울려 퍼지자, 지나가던 스태프들이 힐끔힐끔 쳐다봤다.

지훈은 난처해 하며 주변을 살폈다.

반면 고상진 교수는 표정 하나 바꾸지 않은 채 허풍실 박사에게 말했다.

“다행히 증명 전체에 영향을 주지 않는 오류였습니다만, 다른 사람들이 보면 허풍실 박사의 학문적 역량을 의심하는 수가 있습니다. 서둘러 담당자에게 연락을 취해 수정된 원고를 보내도록 하세요. 아직 제본을 맡기지 않았을 수도 있으니까요.”

“예…“

허풍실 박사는 위축된 채 답했다.

“저, 교수님! 갑자기 작동이…!”

저 멀리서 행사 스태프가 손을 흔들며 외쳤다.

“음…. 여기저기서 말썽이군.”

고상진 교수는 신경질적으로 머리를 쓸어 넘기며 스태프에게 향했다.

허풍실 박사는 한동안 그 자리에서 고개를 숙인 채 서 있었다.

“끄응….”

허풍실 박사는 자신의 사소한 실수로 인해 자존심에 막대한 타격을 입은 듯 길게 신음했다.

하지만 어쩔 수 없다는 것을 받아들인 채 고개를 가로저으며 안경을 고쳐 썼다.

그리고 그제야, 자신의 곁에 지훈이 서 있었다는 사실을 깨달았다.

“일찍 오셨군요.”

“예, 멀 거라고 생각해서 일찍 출발했는데 가깝더라고요.”

“강지훈 씨에겐 최근 계속 신세를 집니다. 밀린 연구 과제 청구서를 싹 제출하셨다고요? 정보라 씨가 얘기해 줬습니다.”

“아….”

“강지훈 씨에게 그런 잡다한 일은 최대한 시키지 않으려고 했는데…. 보시다시피….”

고상진 교수는 스태프와 몇 마디 이야기를 나누더니, 손짓으로 허풍실 박사를 불렀다.

“아아, 그만 집에 가고 싶다….”

허풍실 박사는 혼잣말을 중얼거리며 고상진 교수에게로 달려갔다.

‘엄청 힘들어 보이시네….’

그래도 심각하게 노트북 화면을 보며 이야기를 나누는 고상진 교수와 허풍실 박사는 지훈의 눈에 마치 세상에서 가장 중요하고 거룩하고 위대한 일을 하는 전문가들처럼 보였다.

‘고상진 교수님 강연은 3시부터인가?’

지훈은 시계를 봤다.

현재 시각 오후 1시 46분.

‘서민우 씨도 와 있을 것 같은데 안 보이네. 여기 괜히 서 있기도 뭐하고…. 서점이나 잠깐 들렀다 올까….’

그렇게 지훈은 코엑스 내 대형 서점으로 향했다.

서점에 들어온 지훈은 인근에 있는 취미 코너에서 발길을 멈췄다.

[2014 바둑연감]

바둑연감은 한국기원에서 공식적으로 발행하는 서적으로, 한 해 동안 벌어진 주요 대국의 기보와 해설이 수록된다.

‘바둑연감이 나오는 걸 보니 한 해가 끝난 게 실감 나네….’

지훈은 책을 들어보았다.

표지는 오태수가 국내 기전 타이틀 획득 후 찍은 기념사진으로 장식되어 있었다.

트로피를 든 채 정면을 응시하는 태수의 미소는 꽤나 자연스러워 보였다.

승리의 기쁨을 고스란히 드러내는 자신감 가득한 눈빛에서, 한 분야의 일인자다운 풍모가 나타났다.

사실 그런 얼굴은 엄청난 훈련 끝에 인위적으로 만들어 낸 미소라는 것을 지훈은 알았다.

‘넌 언제나 너 좋을 대로였지. 하고 싶으면 하고 말고 싶으면 말고. 바둑도 너한텐 그런 거지. 나는 달라. 나에겐 바둑밖에 없어.’

지훈은 몇 주 전 태수와 마주쳤을 때 들었던 말을 떠올렸다.

그 말에 반박하고 나서지 않았던 이유는 태수와 어릴 때부터 짊어진 짐을 누구보다도 잘 알기 때문이었다.

어린 나이에 너무나 많은 희생을 치른 사람.

지훈의 눈에는 태수의 미소 뒤로 엉망진창으로 망가지고 곪고 터져버린 마음속이 아른아른 비쳤다.

‘더 생각해 뭐 하겠어.’

지훈은 한숨을 내쉬고는 다시 서가를 두리번거리며 이동했다.

그러던 중 ‘화제의 신간’ 코너에서 알록달록한 표지가 달린 책이 눈에 들어왔다.

[인공 지능 시대와 우리의 임무]

[권상태 저]

‘제목 한번 엄청 촌스럽네…. 그나저나 궈, 권상태…? 설마….’

지훈은 불안한 마음으로 책에 손을 뻗었다.

책날개를 펼쳐 보니, 수학과의 권상태 교수가 쓴 책이 맞았다.

권상태

서울대학교 수학과 학사 및 석사 졸업하버드대학교 수학과 박사 졸업현 서울대학교 수학과에 재직 중

‘우와, 증명사진이 꼭 무슨 대기업 오너처럼 나왔네….’

지훈의 손은 책의 본문으로 향했다.

책의 머리말은 다음과 같은 글귀로 시작했다.

[정보 통신 기술의 급격한 발전에 따라, 가까운 미래에는 4차 산업 혁명을 맞이하고 이에 따른 새로운 세계가 도래할 것이다. 이미 빅데이터, 로봇 공학, 사물 인터넷, 인공 지능 같은 것은 산업 현장뿐 아니라 우리의 삶 곳곳에 침투해 있다. 이 중 필자는 인공 지능의 기술적 발전에 따라 인간의 미래에 신세계가 열릴 것을 확신하는바….]

지훈은 도입부부터 시작되는 따분한 교과서적 서술에 흥미를 잃었다.

‘철학책도 아니고 과학책도 아니고, 대충 트렌드에 맞춰 팔아먹기 위해 나온 교양 서적 같은데….’

지훈은 책을 덮었다.

‘벌써 시작할 때가 됐네. 그만 가야지.’

지훈이 강연장 안으로 들어갔을 땐, 이미 수백 명의 청중이 가득 들어선 상태였다.

무대 위에 선 사회자는 고상진 교수의 약력과 연구 분야를 영어로 간략히 설명했다.

마침내 고상진 교수가 등장하자, 청중들이 박수갈채를 보냈다.

“환영해 주셔서 감사합니다. 서울대학교 수학과에 재직 중인 고상진입니다.”

그는 정중하게 인사한 후 자신에 대한 소개를 영어로 했다.

무대 위에 선 그의 모습은 지훈의 두 눈에 정말 근사해 보였다.

‘이걸 뭐라고 표현하지…. 존엄하다고 해야 하나…?’

존엄한 고상진 교수는 곧 PPT를 넘기며 강의를 시작했다.

“그래서 이 원소의 k를 고정해 보죠. 블라소프 방정식의 x에 대해 푸리에 변환을 취하면 다음과 같은 식을 얻을 수 있습니다….”

고상진 교수가 PPT를 넘기자, 수식으로 가득한 페이지가 떴다.

화면을 본 청중들은 마치 다들 알아듣고 있는 듯 고개를 끄덕였다.

그런 광경은 지훈에게 퍽 놀라운 것이었다.

‘우와…! 난 그나마 고상진 교수님과 여러 차례 얘기하면서 간신히 따라가는 주제인데, 다들 순순히 이해가 되나 봐.’

그런데 가만 보니 모두가 이해하고 있어서 고개를 끄덕이는 것은 아니었다.

그중에는 미간을 찌푸리며 고개를 갸웃거리는 솔직한 사람들도 있었다.

그들은 지훈의 수학과 교수들이었다.

“무슨 말인지 도무지 모르겠군.”

“완전 자기 필살기를 들고나왔는데.”

“복잡하긴 하지만, 어쨌든 정교하네. 우리나라에서 가장 유력한 필즈상 후보라 불리는 사람다워.”

지훈은 고상진 교수가 동료 교수들에게 좋은 평가를 받는 것 같아 내심 뿌듯했다.

그런데 누군가가 까칠한 목소리로 말했다.

“그거 다 부질없는 소리 아닌가? 가장 유력하면 뭐 해. 실제로 받았어야지. 이번에 못 받았으니, 다 끝난 거 아닌가?”

고상진 교수의 나이는 이미 삼십 대 후반이었다.

따라서 이번에 필즈상을 수여 받지 못하면 나이 제한에 걸려 4년 후의 필즈상 후보에는 오를 수 없었다.

필즈상은 40세 미만의 수학자들에게만 수여되기 때문이다.

“사실 이번 연구로 필즈상을 노렸었다는 얘기가 있던데요.”

“이번에 못 받아서 화분 깼다는 소문이 돌던데.”

“아니야, 컴퓨터 모니터 부쉈을걸?”

“난 연구실 유리창 깼다는 얘기까지 들었는데. 전화기 집어 던져서.”

“행정실에서도 직원들에게 엄청 지랄했다며.”

교수들의 수군거림에, 지훈은 자신의 귀를 의심했다.

그쪽으로 얼굴을 돌려 보니, 권상태 교수도 있었다.

권상태 교수는 말했다.

“참나. 화풀이는 어디서 화풀이야? 젊은 사람이 너무 오만해. 오늘 옷차림도 봐. 뭐 저렇게 갖춰 입고 왔어? 그냥 소박한 캐쥬얼 정장 차림으로 오면 될 것이지.”

“언론의 관심이라도 받고 싶나?”

지훈은 고상진 교수를 험담하며 비웃는 선배 교수들의 대화에 깜짝 놀랐다.

전부터 그들과 고상진 교수의 관계가 원만하지 못하다는 것은 짐작했지만, 그런 이야기를 직접 들으니 공포심에 더해 모종의 분노마저 생겼다.

‘고상진 교수님이 던지긴 뭘 던져! 저분들껜 한참 어린 후배일 텐데, 저러고들 싶으실까?’

지훈이 교수들을 째려보는 사이, 한 시간 가까이 이어진 강연은 어느덧 막바지에 이르렀다.

이제, 질의응답 시간이 시작되었다.

앞자리에서 앉은 여러 외국인 수학자가 손을 들었다.

‘흥, 선생님들도 뒤에서 험담하지 말고 수학적으로 공격해 보시든가요.’

지훈은 고상진 교수를 험담했던 권상태 교수 일행을 째려보며 생각했다.

그러나 당연히 그들은 잠자코 앉아 있을 뿐이었다.

“더 질문 없으십니까?”

몇 개의 질의응답이 끝나고 더는 질문이 나오지 않자, 고상진 교수는 강연을 마무리 지을 준비를 했다.

이렇게 2014년 서울 세계수학자대회의 공식적인 첫 강연이 끝나려는 찰나….

“질문 있습니다.”

누군가가 손을 번쩍 들었다.

행사 관계자와 청중들의 시선이 일제히 그쪽으로 향했다.

그는 아주 누추한 차림새를 한 중년 남성이었는데, 보통의 수학자들과는 또 다른 종류의 누추함으로, 삶의 고단함과 생활의 무질서함과 세상의 온갖 부조리함을 체현하고 있는 듯한 모습이었다.

그의 눈빛은 아주 혼란한 광기로 가득 차 있는 듯 보이면서도 동시에 총기가 넘쳐흘렀다. 그 사내는 마이크를 건네받자마자 말했다.

“오랜만입니다. 고상진 교수님.”

2014 서울 세계수학자대회 (2)

그 허름한 차림새의 사내가 마이크를 잡자, 고상진 교수의 얼굴은 싸늘하게 굳었다.

고상진 교수의 얼굴은 평소에도 냉랭한 기운이 감도는 데다, 표정 변화가 거의 없기 때문에, 얼핏 봐서는 감정적 변화를 눈치채기가 어렵다.

그러나 지훈은 그가 감정적으로 대단히 동요하고 있음을 확신할 수 있었다.

그것은 중요한 공개 석상에서 미친놈을 맞닥뜨렸다는 것에 대한 공포일까? 아니면….

“저는 교수님의 ‘정칙성 이송’에 대해 몇 가지 의구심이 드는군요. 일단 강연을 들으면서 대충 머릿속으로 계산한 바로는 교수님처럼 추정이 좋게 나오지 않거든요.”

허름한 사내는 말했다.

장내의 수군거림이 커지는 가운데, 사내는 조금도 개의치 않고 말을 계속 이었다.

“지표 세 개의 공간으로 변환한 다음이 좀 이상합니다. 여기 교수님께서 배부하신 발표문의 자료를 살피니 두 군데가 맞지 않는 것 같더군요. 그러니까 13쪽의 1―3 항목 말입니다….”

장내가 일순 싸늘한 침묵에 잠겼다.

이 거지 꼴을 하고 나타나서 고상진 교수의 강연에 용기 있게 반박하는 사내는 누구란 말인가?

“저 또라이 새끼는 뭐야?”

“저런 놈을 출입시키다니. 입구에서 대체 뭐 하는 거야?”

장내의 저명한 수학자들은 점잖은 표정을 지으면서도 사내의 허름한 차림새에 내심 경악했다.

하지만 정말 놀라운 것은 거리에서 구걸하는 것이 더 어울릴 법한 외양과는 달리, 자신들조차 온전하게 이해하지 못한 강연 내용의 아주 세부적인 사항에 대해 질문한다는 것이었다.

허름한 사내는 계속해서 말했다.

“1―3 항목 맨 마지막 지표 말입니다. 그냥 ‘eta’가 아니라 ‘2eta’ 아닙니까?”

허름한 사내의 지적에 따라, 그때까지 의심의 눈초리로 보던 장내의 저명한 수학자들은 발표문을 넘기며 사내가 하는 말의 요지를 따라갔다.

촤르륵― 촤르륵―

여기저기서 종이를 넘기는 소리가 울렸다.

“그리고 가설 6―2에서 추정치가 kappa에 따라 달라지지 않을 수는 없을 것 같습니다만.”

허름한 사내의 말을 따라, 다시 장내의 저명한 수학자들은 발표문을 휙휙 넘겼다.

“저거, 말이 되는 소리 아니야?”

지훈 옆의 교수들이 머리를 맞대고 소곤거렸다.

교수들은 아무리 분야가 다를지언정, 그것이 어떤 광인의 허무맹랑한 난입이 아니라, 강연의 정곡을 찌르는 질문이라는 점을 인지할 정도의 수학적 공통 지식은 갖추고 있었던 것이다.

고상진 교수는 말했다.

“음, 질문자께서 무슨 말씀을 하시는지 알 것 같군요. 첫 번째 지적에는 저도 동의하는 바입니다. 그 부분은 수정하도록 하겠습니다.”

고상진 교수는 말을 계속 이었다.

“두 번째 지적에 대해서 말씀드리자면, 제가 염두에 두고 있는 활용 방법이 있습니다.”

허름한 사내가 다시 물었다.

“그게 가능합니까? Kappa가 0이나 무한대로 갈 때의 극한들은 공간을 완전히 바꾸어 버릴 텐데요?”

그러자 고상진 교수가 다시 마이크를 들었다.

“그 부분은 v에 대한 약한 의존성을 활용하면 됩니다.”

허름한 사내는 납득했다는 듯 고개를 끄덕인 후, 마이크를 행사 보조원에게 넘겼다.

“자, 마지막 질문자께서 중요한 질문을 해 주셨던 것 같습니다….”

지훈은 두 사람이 무슨 말을 주고받는지 정확하게 이해할 수는 없었지만, 전통과 권위를 상징하는 강단 위의 수학자와 길에서 빌어먹다 얼떨결에 들어온 듯한 거지꼴의 사내가 주고받는 숨 가뿐 수학적 대화에 흥분되었다.

“시간 관계상 질문은 이 정도만 받는 것으로 하겠습니다. 오늘 훌륭한 강연을 해 주신 고상진 교수님께 박수 한 번 부탁드립니다. 좋은 질문을 해 주신 질문자께도 감사합니다.”

이제 장내의 누구도 사내의 외형에 의심의 눈길을 보내지 않았다.

혹시나 이상한 사람이 아닐까 싶어 사내의 등 뒤를 지키고 섰던 두 경호원은 입구 쪽으로 되돌아갔다.

“저 사람은 대체 누구지? 어디 시골 짝에서 은둔하는 교수인가?”

“그러게요. 보통내기는 아닌 듯한데 말이죠.”

지훈 옆의 교수들이 쑥덕이는 사이, 고상진 교수는 강연을 마무리하고 재빨리 강단 밑으로 내려왔다.

행사 스태프는 고상진 교수가 놓고 간 휴대폰을 건네주기 위해 뒤따라갔다.

“교수님! 고상진 교수님!”

지훈은 스태프에게 다가가 말했다.

“주세요. 제가 건네드릴게요.”

지훈은 휴대폰을 들고 고상진 교수가 빠져나간 강연장 출구로 향했다.

금방 따라 나왔다고 생각했는데도, 고상진 교수의 모습은 보이지 않았다.

“어디로 가셨지?”

수많은 사람이 지훈의 시야를 교란시켰다.

지훈은 어디로 가야 할지 두리번거렸다.

그때.

쿵!

지나가던 사내가 지훈의 몸을 밀치고 지나갔다.

그에 지훈은 손에 들고 있던 고상진 교수의 휴대폰을 떨어뜨릴 뻔했으나, 가까스로 손에서 떨구지 않는 데 성공했다.

그 대신.

툭.

자신의 휴대폰을 떨궜다.

휴대폰 액정에는 금이 갔다.

“뭐야! 내 폰! 액정 교체한 지 얼마 안 됐는데!”

지훈은 울컥하여 무지막지하게 몸을 부딪쳐온 상대가 누군지 봤다.

놀랍게도 그는 조금 전 강연장에서 날카로운 질문을 던진 거지꼴의 사내였다.

“어…!”

가까이서 본 사내의 얼굴은 생각보다 훨씬 더 젊어 보였다.

조금 전 강연장에서 거리를 두고 봤을 땐 최소한 50대 중반은 되리라고 생각했는데, 지금 보니 30대 중반…. 아니, 그것도 채 되지 않을 것 같았다.

“젊은 놈이 길을 가로막고 난리야? 눈 좀 똑바로 달고 다녀!”

허름한 사내는 불쾌한 표정을 지으며 투덜거렸다.

“뭐라고요?”

“뭐긴 뭐야. 비키라는 소리지.”

“네?”

“비키라고.”

허름한 사내는 왼팔로 지훈의 몸을 우악스럽게 밀쳤다.

“우아악!”

조금 전 강연장에서 그토록 날카로운 질문을 한 사람과 동일인이 맞나?

지훈은 이 사납고 교양 머리 없는 거렁뱅이에게 화가 나 그의 목덜미를 잡았다.

“뭐 하는 거야? 안 놔, 이 새꺄?”

“못 놔요. 먼저 친 사람이 누구죠? 당신 때문에 제 핸드폰 액정이 깨졌단 말이에요!”

“그게 내 탓이야? 눈 똑바로 안 단 네 탓이지.”

“제가 가만히 서 있는데 당신이 다짜고짜 부딪혀 와서 떨어뜨렸잖아요!”

“길에서 안 걷고 가만히 서 있던 네가 잘못이지.”

“뭐라고요?”

지훈은 기가 막혀 되물었다.

거지꼴의 뻔뻔한 사내는 말을 이었다.

“걸으라고 만든 길인데 서 있던 네가 잘못이라고. 고속도로에서 차 멈춰 세워서 사고 나면 세운 놈이 잘못이냐, 받은 놈이 잘못이냐? 그거랑 같은 거야. 젊은 놈이 뭐 이렇게 말귀를 못 알아들어?”

“이상한 비유로 논리 비약하지 마세요.”

“논리 비약이 아니라 네가 무식한 거야.”

지훈의 말문이 막힌 사이, 거지꼴의 뻔뻔한 사내는 계속해서 말했다.

“게다가, 젊은 놈이 손아귀에 힘이 뭐 그렇게 없어? 그것도 약해빠진 네 잘못인데, 왜 나더러 뭐라고 하는 거냐?”

“우와…! 인간이…. 뭐 이런 인간이 다 있지….”

지훈은 허름한 사내의 뻔뻔함에 화가 치밀어올랐다.

“ㄴ! 아무리 어른이라도 사과해야 하는 경우에는 사과해야죠! 당신 부모 욕보이는 일인 줄 아세요!”

“부모는 아니지만, 제가 대신 사과합니다.”

느닷없이 지훈과 허름한 사내 사이에 난입하여 사과하는 한 남자.

그는 고상진 교수였다.

“교, 교수님! 무슨….”

지훈은 놀란 눈으로 고상진 교수의 얼굴을 보았다.

“교수님, 무슨 말씀이세요!”

“제가 대신해서 사과드리겠습니다. 휴대폰 액정이 깨졌군요.”

고상진 교수는 지훈의 휴대폰을 보며 말했다.

지훈은 고상진 교수와 그 옆의 뻔뻔하고 괘씸한 거렁뱅이를 번갈아 가며 보았다.

“으악!”

지훈은 섬광 같은 깨달음에 그만 소리를 지르고 말았다.

왜 몰랐던 것일까.

거지꼴을 한 사내의 얼굴은 고상진 교수와 닮았다는 것을.

“제 동생입니다. 오랜만에 나타나선 또 사고를 쳤군요.”

고상진 교수가 놀란 얼굴을 한 지훈에게 말했다.

“사고는 무슨 사고야? 얘가 잘못한 거야. 얘, 형 제자야?”

“그래.”

“난 또. 왜 이렇게 애가 덜떨어졌나 했어. 역시 형 제자였구나? 그럼 그렇지.”

뻔뻔하고 괘씸한 거렁뱅이는 깔깔대며 말했다.

고상진 교수는 지훈에게 휴대폰을 돌려주며 말했다.

“수리 맡기신 후 저한테 수리비 청구하세요. 얘 말은 무시하시고요.”

“그럼, 그럼. 바보에겐 인내심이라는 미덕도 있어야지.”

고상진 교수는 거렁뱅이 사내의 얼굴을 싸늘한 눈으로 바라보다가 말했다.

“너, 술까지 마셨구나?”

“아! 마셨지! 마시긴 마셨는데 아주 쬐애끔!”

거렁뱅이 사내는 또다시 깔깔대며 말했다.

형의 앞에 선 허름한 사내는 꼭 어린아이 같았다.

그 중년의 어린아이는 점점 더 흥분 조로 말하기 시작했다.

“이 안에 위스키 상점이 있더라고! 어찌나 장사가 안되는지, 내가 들어갔더니 시퍼렇게 어린 알바생 하나가 나더러 계속 이것저것 따라 주며 시음을 하라고 부추기는 거야! 강연은 시작도 안 하지! 할 일은 없지! 술 마시는 것밖에 뭘 더 하겠어?”

“알바생이 내쫓으려고 했는데 네가 달라고 계속 떼쓴 거겠지.”

“어? 아니야! 아니라니까!”

허름한 사내는 조금 전의 웃음기가 싹 가신 얼굴로 항의했다.

하지만 그 항의 내용은 여전히 어린아이 같은 구석이 있었다.

“아니라고! 아니야!”

“그래, 아니라고 치자.”

“‘치자’가 아니야! 아니라고! 아니야!”

“….”

고상진 교수의 석고상같이 딱딱한 얼굴이 점점 더 굳었다.

“너, 반년 동안 어디에 있었어?”

“여기저기.”

“여기저기 어디?”

“막내 결혼식 땐 왜 안 왔어?”

“그걸 듣고 온 거야!”

“….”

고상진 교수의 석고상같이 딱딱한 얼굴에 점점 애수가 서리기 시작했다.

지훈은 그 표정의 변화를 정확하게 인지했다.

“난 이만 가 봐야겠다. 근처에서 약속이 있거든. 이만 갈게! 발표 잘 들었어!”

거렁뱅이 사내는 자리를 떴다.

“하….”

고상진 교수는 손으로 이마를 쓸어넘겼다.

셔츠 소매에 달린 커프스 버튼이 빛났다.

지훈이 그 반짝임에 사로잡힌 사이, 고상진 교수가 물었다.

“조금 피곤하군요. 혹시 시간 괜찮으시면 차 한잔하시겠어요?”

찻잔에서 김이 모락모락 피어올랐다.

고상진 교수는 잔을 들어 차를 한 모금 마셨다.

“지훈 씨에게 못 보일 꼴을 보여드린 것 같군요.”

“아닙니다.”

“제 큰동생입니다. 반년 동안 연락이 끊겼다가 오늘 처음으로 나타났죠. 보시다시피 정신적으로 다소 문제가 있습니다.”

고상진 교수는 차분하게 말했다.

“동생분도… 수학자이신가요?”

“아, 그랬죠. 그랬어요. 사실 꽤 뛰어난 수학자가 될 수도 있었죠. 저보다도요.”

고상진 교수는 차를 한 모금 마신 후 말을 이었다.

“하지만 그거 아십니까? 수학은 타고난 재능이 중요한 분야이긴 하지만, 재능만으로는 한계가 있습니다. 자신에게 재능이 있다는 것을 인지했다면, 그 재능을 소중히 다루는 것도 필요한 법이지요.”

고상진 교수의 딱딱한 얼굴은 어딘지 쓰라린 듯 보였다.

“제 동생은 어릴 때부터 너무나 뛰어났습니다. 특히 수학에서만큼은 그랬어요. 아무리 까다롭고 복잡한 문제더라도, 그 애에겐 모든 것이 단순하고 손쉬웠죠. 저나 세상이 얼마나 우습게 보였겠습니까? 금방 모든 것에 지루함을 느끼고, 과도한 쾌락을 탐닉하며 자신을 망가뜨렸죠. 오늘은 그래도 상태가 양호한 편이었습니다만.”

지훈은 비로소, 고상진 교수가 가진 엄격한 자기 절제력의 진정한 동기를 알게 된 듯한 기분이 들었다.

자신보다 훨씬 더 뛰어난 재능을 갖고 태어났지만 망가져 버린 동생의 존재가 바로 그것이다.

“지훈 씨에게 너무 많은 얘길 한 것 같군요.”

“아닙니다.”

“오늘 발표는 재밌으셨나요?”

“네. 완벽하게 알아듣지는 못했지만 그래도….”

“그거면 됐습니다. 재미를 느낄 수 있다는 것 자체가 재능이 있다는 것을 뜻하지요.”

어느덧 찻잔이 비었다.

고상진 교수는 먼저 일어나 계산대로 향했다.

지훈이 당황하여 주머니를 뒤적거리며 다가갔다.

“저….”

“됐습니다.”

계산을 마친 고상진 교수는 카드와 영수증을 주머니에 넣었다.

두 사람이 카페 밖으로 나왔을 때.

어디서 많이 본 듯한 외국인 노인이 자신들을 보고 걸음을 멈췄다.

산타클로스 할아버지 같은 푸근한 인상의 노인이었다.

‘기분 탓인가? 어디서 많이 본 듯한데….’

지훈이 기억을 더듬고 있을 때, 고상진 교수가 말했다.

“지훈 씨께 소개해 드려야겠군요. 스티븐 웨스트, 제 박사 논문 지도 교수님입니다.”

“웨스트…!”

이야기를 듣고 보니, 그는 지훈의 컴퓨터에 고이 저장된 사진 속 젊은 시절의 고상진 교수와 윌슨 박사의 사이에서 함께 서 있던 노인이었다.

그는 자신들을 향해 방긋 웃으며 손을 흔들었다.

정확히는 고상진 교수를 향해서.

**본문의 고상진 교수와 거렁뱅이 동생의 질의응답 부분을 작성하는 데는 다음의 자료를 참고하여 재구성했습니다.

― 세드릭 빌라니 씀, 이세진, 임선희 옮김, 『살아 있는 정리』, 해나무, 2014.

2014 서울 세계수학자대회 (3)

지훈과 지훈의 지도 교수인 고상진 교수, 그리고 지도 교수의 지도 교수인 스티븐 웨스트 교수는 행사장에 마련된 라운지로 향했다.

필즈상 수상자인 스티븐 웨스트 교수는 코엑스 전체에서는 아니더라도, 세계수학자대회가 열리는 행사장에서만큼은 슈퍼스타였다.

“오래간만에 뵙습니다, 웨스트 교수님.”

“잘 지내셨습니까? 최근 『악타 마테마티카』(ACTA MATHEMATICA)에 실으신 논문 잘 보았습니다.”

웨스트 교수가 지나갈 때마다 그렇게 몇 사람이 인사를 건넸다. 고상진 교수까지 인사를 나누기라도 하면 대화가 제법 길어지곤 했다.

“이쪽은 저와 공부했던 고상진 교수입니다.”

“아까 흥미로운 발표 잘 들었습니다. 그러잖아도 질문을 드리고 싶었는데, 질문자가 많더군요.”

“감사합니다. 제 발표와 관련된 이야기는 언제든 환영합니다.”

지훈은 자신들에게 다가와 말을 거는 사람들의 모습을 하나하나 관찰했다.

‘다들 편안한 차림새긴 하지만, 내로라하는 대학의 수학과 교수들이겠지…. 필즈상까지는 아니어도 대단한 상들을 받았을 거고….’

그런 외국의 수학자들과 고상진 교수는 점잖은 영어로 미소를 지으며 자연스러운 대화를 나누었다.

‘저런 여유로운 미소도 지을 줄 아시는 분이었구나.’

비록 석고상같이 딱딱한 그 얼굴에서 완고한 인상은 떠나지 않았지만, 그러한 완고함은 흠이 아니라, 차라리 엄격하고 훌륭한 수학자라는 특별한 광휘를 부여했다.

수많은 외국 수학자들과 인사를 나눈 후.

지훈과 고상진 교수, 웨스트 교수 이 세 사람은 겨우 한 테이블에 마주 앉았다.

“후. 이제야 좀 자리에 앉는군. 아티야 박사는 말이 너무 많아.”

“정정해 보이시더군요. 커피 좀 가져올까요?”

“아닐세. 이미 석 잔이나 마셨어. 물 한 병이면 충분하네.”

그렇게 말하면서 웨스트 교수는 캔버스 천 가방에서 생수 한 병을 꺼내 마셨다. 그 가방은 세계수학자대회 등록자들에게 나눠 주는 기념품이었다.

지훈은 자신의 맞은편에 앉은 노인을 신기한 듯 바라보았다.

‘지금 내 앞에 있는 사람은 온화하고 수수해 보이지만, 평범한 노인은 아니다.’

스티븐 웨스트 교수.

영국 케임브리지 대학 올 소울스 칼리지 수학과의 교수.

1986년 필즈상 수상자.

…와 같은 이력도 물론 대단했지만, 지훈에겐 그 이상으로 특별한 인상을 주었다.

현재 지훈의 정신에 가장 큰 영향력을 끼치고 있는 두 사람의 정신적 아버지라 할 수 있는 인물이었으니 그럴 수밖에.

‘젊은 시절의 고상진 교수님과 윌슨 박사님을 지도하셨던 분…. 두 분을 어떻게 지도하셨고, 두 분은 어떻게 각자의 연구를 해나갔는지, 그 시절 얘기가 참 궁금해.’

지훈이 자기 내면으로 침잠한 것을 보자, 고상진 교수는 지훈이 긴장한 탓에 말이 없어진 줄 알고 화제를 전환했다.

“이 친구가 최근 체르치냐니 추측이 참임을 증명하는 논문을 써 냈습니다.”

“호오, 그런가?”

웨스트 교수는 흥미롭다는 눈빛으로 지훈을 보았다.

“나에게 들려줄 수 있겠나?”

웨스트 교수의 요청에, 지훈은 옆에 앉은 고상진 교수의 얼굴을 힐끔 보았다.

고상진 교수는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

‘영어로 말하는 건 별로 연습해 본 적이 없는데….’

지훈은 떠듬거리며 이야기를 시작했다.

처음에는 자신의 서툰 영어를 자신의 귀로 듣는 것이 곤욕스러웠지만, 웨스트 교수의 반응이 워낙 호의적이고 적극적이었던 까닭에 점점 자신의 주장을 정확하게 설명하는데 집중할 수 있었다.

“아, 그래서 충돌에 대한 몇 가지 가정이 필요한데요…. 여기에서 저는….”

지훈은 가방 안에서 늘 갖고 다니는 A4 용지 뭉텅이와 샤프를 꺼냈다.

종이와 샤프.

순수수학을 전공하는 자들의 최고의 장비.

일단 이 장비를 사용하기 시작하자, 지훈의 설명은 날개 달린 듯 이뤄지기 시작했고, 웨스트 교수의 두 눈도 점점 진지해졌다.

처음 웨스트 교수는 수십 년간 교수직에 몸담은 사람답게, 몸에 익은 직업 정신을 발휘해서 동양의 젊은 청년이 하는 이야기를 성의 있게 들어주었다.

그러나 지훈이 말하면 말할수록, 그리고 비어 있던 하얀 종이가 수식들로 가득 찰수록, 웨스트 교수는 학생들을 지도하는 교수가 아니라, 난제에 끊임없이 도전하는 수학자로서 지훈의 이야기에 집중했다.

“…바로 이런 이야기를 논문으로 썼습니다.”

“….”

말을 마친 지훈은 그제야 부끄러워진 듯 웨스트 교수의 얼굴을 살폈다. 웨스트 교수는 말이 없었다.

그에 지훈은 자신을 탓했다.

‘내가 이 대단한 사람 앞에서 무슨 추태를 부린 거야? 상대는 케임브리지 대학교수에 필즈상 수상자야! 지금까지 나처럼 자신의 별 볼 일 없는 성과를 자랑스레 떠드는 젊은이를 여기 코엑스 유동 인구만큼은 봐 오셨을 텐데!’

그렇게 지훈이 괴로워하는 사이.

웨스트 교수가 마침내 입을 열었다.

“논문을 읽고 싶군. 어떤 학술지에 논문을 실었나?”

“『수학 연구』라는 학술지입니다.”

“『수학 연구』?”

웨스트 교수가 곰곰이 생각하며 턱을 매만지자, 고상진 교수가 말했다.

“한국 학술지입니다.”

“아.”

웨스트 교수는 아쉽다는 표정을 지어 보였다.

“영어권 학술지에 논문을 실었으면 좋았을 텐데. 자네는 이 젊은 수학자를 자네 혼자 꼭꼭 숨겨 둘 생각인가?”

“이 이야기가 나왔을 때가 마침 『수학 연구』 논문 투고 마감일에 가까워서 그랬습니다. 강지훈 씨가 아직 학부생이기도 하고….”

고상진 교수는 평소와 마찬가지로 차분하게 얘기했지만, 지훈은 그가 최선을 다해 변명하는 중이라는 사실을 눈치챘다.

‘지도 교수란 존재가 원래 그런 걸까, 아니면 웨스트 교수님이 의외로 깐깐하신 걸까? 고상진 교수님이 쩔쩔매시는데?’

지훈이 속으로 키득거리고 있을 때, 웨스트 교수가 말했다.

“아직 학부생이라니 믿어지지가 않는군…. 어떤가? 방학 동안 영국에 와서 나와 잠시 이야기를 나눠 보는 것은. 발표도 가져 보고.”

“네?”

지훈은 자신이 잘못 들은 것인가 싶어 웨스트 교수의 얼굴을 보았다.

‘나한테 하신 말씀… 맞나…?’

착각이 아니었다.

웨스트 교수가 영국에 와서 자신과 이야기를 나누며 발표도 해보는 것이 어떻겠느냐고 제안한 대상은 곁에 앉은 고상진 교수가 아니라, 지훈 자신이었다.

“아….”

지훈은 고상진 교수의 얼굴을 힐끔 보았다.

“좋은 기회인 것 같습니다. 그러고 보니, 강지훈 씨 겨울 방학 때 케임브리지에 가신다고 하지 않으셨던가요?”

고상진 교수는 조금 전 자신이 한 말을 웨스트 교수에게 영어로 되풀이했다.

지훈이 바둑 대학 동문전 우승의 부상으로 케임브리지에서 열리는 바둑 축제에 가게 되었다는 사실도 보충해서.

“아, 그러고 보니 학내에 바둑 축제 홍보 게시물이 붙어 있더군. 내년 2월 중순으로 기억하네만.”

“네, 맞습니다.”

“그때 겸사겸사 이야기를 나누는 게 어떤가? 고상진 박사, 자네도 동행하게.”

웨스트 교수의 말에, 고상진 교수는 고개를 끄덕였다. 그렇게, 지훈과 고상진 교수의 케임브리지행이 결정되었다.

‘고상진 교수님께서 결국 함께 가시는구나! 그러면… 윌슨 박사와 함께 볼 수도 있는 건가? 고상진 교수님과 셋이서…. 아니, 웨스트 교수님까지 포함해서 넷이서….’

지훈은 컴퓨터에 저장된 세 사람의 오래전 사진에, 자신이 합류하는 장면을 상상했다.

하지만 지훈 자신이 판단하기에도 그런 상상은 성급한 것이었다.

바둑 축제는 바둑 축제, 수학 연구는 수학 연구. 두 행위는 케임브리지의 서로 다른 공간에서 이뤄질 것이고, 조금의 접점도 없이 끝나 버릴 것이었다.

‘무엇보다도, 웨스트 교수님께선 윌슨 박사님이 그 바둑 축제를 후원한다는 사실을 알고는 계실까? 윌슨 박사님이 따로 연락드리지 않고서야….’

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 마치 지훈의 생각을 읽기라도 한 듯 웨스트 교수가 말했다.

“그나저나, 이번 서울 세계수학자대회는 의미가 남다르군. 처음으로 여성 수학자들이 필즈상을 수상하기도 했고 말이야. 받아야 할 사람들이긴 했어.”

“예.”

“그런데 나는 그 첫 사람이 윌슨이 될 줄 알았네.”

웨스트 교수의 말에, 고상진 교수의 얼굴이 굳었다.

이야기를 꺼낸 웨스트 교수의 표정 역시 어두워 보였다.

고상진 교수는 간신히 입을 열었다.

“어쩔 수 없지 않습니까. 그 사람에겐 그 사람의 길이 있으니까요. 지금은 자기 자리에서 잘하고 있으니 그걸로 된 거죠.”

“자네도 나와 같은 마음이지 않나. 괜한 말로 위로하려 들지 말게.”

그렇게 지훈의 발표로 활기를 띠었던 대화의 분위기는 윌슨 박사의 이야기로 끝나며 싸늘하게 식었다.

어쨌든, 웨스트 교수와의 대화는 지훈에게 향후 이어질 긴 여정에서 순조롭게 첫발을 떼었다는 사인처럼 여겨졌다.

‘아까 나를 ‘이 젊은 수학자’라고 하셨지….’

이름을 부르니 대상에 비로소 그 이름의 속성이 부여되었다는 식의 이야기는 현대 시부터 옛 신화까지 거슬러 올라갈 수 있다.

바로 지금, 지훈에게 그러한 마법이 걸렸다.

‘수학자 강지훈.’

지훈은 라운지에서 나와 넓은 행사장을 둘러보았다.

세련된 조명으로 번쩍이는 무대.

영문과 국문으로 인쇄한 2014 서울 세계수학자대회 로고.

그 한가운데서, 지훈은 상상했다.

언젠가 다시 열릴 세계수학자대회에서 자신도 말끔한 정장 차림으로 무대 위에 올라가 강연하는 순간을.

그리고 필즈상 수상자로 자신의 이름이 호명되고 무대 위에 올라 메달을 받는 그 순간을.

[transire suum pectus mundoque potiri.]

[자신 위로 올라가 세상을 붙들어라.]

필즈 메달에 양각(陽刻)된 라틴어 문구.

‘필즈상을 받으러 무대 위로 올라가면 정말 세상을 붙든 듯한 기분이 들지 않을까?’

지훈은 텅 빈 무대를 보며 생각했다.

웨스트 교수가 다른 수학자들에게 붙잡혀 이야기를 나누러 간 후, 고상진 교수는 지훈에게 말했다.

“결국, 케임브리지에 가야 할 것 같군요.”

“네.”

지훈이 웃으며 답했다.

고상진 교수도 미소를 지었다.

말은 하지 않았지만, 그는 존경하는 지도 교수가 자신의 제자인 지훈을 좋게 본 일로 기분이 좋았던 것이다.

“더 둘러볼 것이 있으면 둘러보고 가십시오. 저는 웨스트 교수님께 다시 가 봐야겠습니다. 휴대폰 액정 수리비는 꼭 말씀해 주시고요. 그럼 이만.”

그렇게 고상진 교수는 떠났다.

‘둘러볼 시간이 없겠는걸. 내일은 <해석개론> 시험이니까.’

지훈은 시계를 보며 생각했다.

때는 벌써 오후 여섯 시.

집으로 돌아가 씻고 밥을 먹고 나면 공부할 시간을 4―5시간밖에 확보할 수 없을 터였다.

‘후배들 공부시키느라 정작 나 혼자 시험을 못 보는 상황이 일어나면 안 되지. 얼른 가서 공부를 하자….’

하고 지훈이 몸을 돌아서려던 때.

행사장 한구석에서는 바둑 다면기가 벌어지는 중이었다.

‘아, 그러고 보니 허풍실 박사님께서 말씀하셨었지. 프로 기사들이 다면기를 하러 온다고. 하지만, 나랑 무슨 상관이람.’

지훈은 그냥 지나갈 참이었다.

다면기 행사를 총괄하는 민 부장을 보지 않았더라면 말이다.

“안녕하세요.”

“강지훈 사범님. 오랜만입니다! 여기서 다 뵙는군요. 그러고 보니, 수학과라고 하셨죠?”

민 부장은 여느 때와 다름없이 활기찬 얼굴로 지훈을 맞이했다.

“바로 인사를 드렸어야 했는데, 제가 다른 대회로 경황이 없었네요. 대학 동문전 우승 축하드립니다.”

“감사합니다.”

“이제 영국에 가시게 되었군요. 저희 직원이 항공과 숙박 예약으로 곧 연락할 겁니다. 항공권 등급은 올려 드리지 못해도, 숙소는 좋은 곳으로 잡아 드리겠습니다.”

“예, 감사합니다.”

민 부장과 이야기를 하던 지훈은, 그가 몇 차례 권유한 바 있는 세계대회 출전에 관해 이번에야말로 확실한 이야기를 해야겠다고 생각했다.

“저… 민 부장님. 전에 말씀하신 세계대회 말예요….”

“아, 네.”

“그건 아무래도 좀….”

“네, 정말 유감스럽게 되었습니다.”

“네?”

지훈은 두 눈을 동그랗게 떴다.

“아, 알고 계신 거 아니었어요?”

민 부장의 설명인즉, 사정은 이러했다.

여러 차례 공문을 보내오며 대회 운영 관련 사항을 귀찮을 정도로 조율해 오던 후원사가 돌연 대회 일정을 무기한 연기했다는 것이다.

“이 일을 10년 넘게 했지만, 그런 제멋대로인 후원사는 처음입니다! 회사 대표가 체스 그랜드 마스터라고 하던데, 바둑 쪽을 한 번 떠본 건가 싶기도 하고요.”

“아….”

지훈은 민 부장의 투덜거림에 아무런 말도 할 수 없었다.

어쨌든 대회가 치러지지 않는다고 하니, 거절할 필요도 없어졌다.

지훈은 그만 인사를 남기고 집으로 돌아가려고 했다.

그 순간.

“나도 바둑 두고 싶어어!”

어린 소녀가 엄마 손을 잡아당기면서 큰 목소리로 졸라 댔다.

얼굴로 보건대 이제 막 유치원에 들어갔으려나?

TV에 나와도 될 정도로 아주 예쁘게 생긴 꼬마였다.

2014 서울 세계수학자대회 (4)

소녀의 어머니는 당황한 듯 주변을 둘러보며 아이를 달랬다.

“얘는. 이거 다 신청한 사람들만 할 수 있는 거야. 봐 봐, 서진아. 서진이 자리 없지?”

그러나 아이의 어머니가 이야기한 것과는 달리, 다면기를 위해 마련된 50석의 좌석 곳곳에 빈자리가 있었다.

낮부터 시작된 다면기는 슬슬 하나둘 끝나 가는 시점이었던 것이다.

“자리 많잖아아!”

“저긴 이미 끝난 거야. 봐, 프로 사범님들 집에 가셨네? 우리 서진이도 집에 가야지?”

“싫어어! 나도 바둑 두고 싶단 말야아!”

아이의 외침에, 아이의 어머니는 당황한 표정으로 주변을 둘러보았다.

“조용히 좀 해! 사람들이 서진이 다 흉본다!”

민 부장이 씩 웃으며 말했다.

“이렇게나 두고 싶어 하는데 못 둬서 어떡하나? 아저씨가 둬 줄까? 프로 사범님만큼 잘 두진 못해도, 아저씨도 너만 할 땐 바둑대회에서 상도 탔거든.”

그에 어린 소녀는 민 부장을 빤히 쳐다봤다.

“아저씨 싫어어어!”

아이를 달래려던 민 부장은 머쓱해졌다.

“아저씨 얼굴이 마음에 안 드나 보다. 그럼 이 오빠는 어때?”

민 부장은 소녀에게 지훈을 가리켰다.

어린 소녀는 지훈을 빤히 바라보았다.

“끙….”

말은 하지 않았지만, 소녀의 두 맑은 눈에는 호기심이 가득했다.

동그랗게 뜬 소녀의 두 눈을 보던 민 부장이 한탄했다.

“아… 역시 외모였어…! 강지훈 사범님, 저 좀 비참해지려고 해요.”

민 부장은 풀이 죽은 듯 말했다.

그러면 안 된다는 걸 알면서도, 지훈은 쿡 하고 터져 나오는 웃음을 참지 못했다.

그에 소녀는 커다란 눈을 더욱더 커다랗게 떴다.

“우리 서진이, 오빠가 마음에 드나 보다.”

소녀의 엄마는 비로소 얌전해진 소녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“그런 거 아니야!”

소녀는 다른 곳으로 눈길을 돌리며 외쳤다.

“애가 바둑을 좋아하나 봐요.”

지훈이 소녀의 엄마에게 말했다.

“온종일 바둑만 둬서 가족들이 걱정하고 있어요.”

“학원이나 전문 도장에 다니나요?”

“아니요. 문화센터에 마련된 어린이 바둑 교실에서 일주일에 두 번씩 가고 있어요. 이제 두 달 배웠는데, 강사분이 애가 재능이 있는 것 같다며 전문 바둑 도장에 보내라지 뭐예요.”

“아…!”

재밌는 우연이었다.

자신도 딱 소녀의 나이 때, 문화센터의 어린이 바둑 교실에서 처음 바둑을 배우기 시작했으니 말이다.

“소질이 있다면 제대로 배워 보는 것도 좋겠죠.”

“저희 식구들은 반대하고 있어요. 여자애가 무슨 바둑이냐면서요.”

“왜요? 여자 프로 기사들도 1년에 몇 명씩 뽑는데요. 그중에는 정말 뛰어난 기사들도 있고요.”

“너무 어린 나이에 애를 치열한 경쟁에 내모는 것이 두려워서요. 정규 교육 과정을 포기해야 한다는 것도 걸리고….”

소녀의 엄마는 이미 바둑 프로 기사라는 직업에 대해 나름대로 알아본 듯했다.

지훈 역시 자신이 포기한 길을 다른 사람에게 설득하는 것도 어불성설(語不成說)이라 생각했다. 지훈은 소녀의 앞으로 가 쪼그려 앉아서 말했다.

“어떡하지? 오빠가 바둑 둬 주고 싶은데, 내일 시험이 있어서 이만 가 봐야겠다.”

“흥….”

“대신 다음에 둬 줄게.”

“다음에?”

소녀가 기대감 가득한 눈빛으로 지훈을 보자, 소녀의 엄마가 말했다.

“저희, 부산에서 왔어요.”

“아….”

지훈은 다시 소녀에게 말했다.

“인터넷으로 바둑 두니?”

“응, 마이젬 1서버 신서진!”

“얘가 맨날 거기 들어가서 살아요.”

소녀의 엄마가 덧붙였다.

지훈은 피식 웃었다.

“그래? 그러면 내일 시험 끝나고 친구 추가 할게. 오빠랑 두자.”

소녀는 기분이 좋으면서도 쑥스러운 듯 발을 동동 구르며 엄마의 눈치를 살폈다.

잠자코 서 있던 민 부장이 꼬마에게 말했다.

“꼬마야, 너 운 좋은 거다. 이분이 누군지 아니?”

“몰라.”

소녀가 대답을 기다리듯 지훈을 빤히 쳐다보자, 지훈이 말했다.

“어…. 음, 나는 외톨이기사야.”

“외톨이… 기사…? 이상해.”

소녀는 뭐가 그렇게 재밌는지 키득댔다.

* * *

같은 시각.

“지금까지 말씀드린 최적수송이론과 관련해서 제가 쓴 페이퍼입니다. 교수님께서 한번 읽어 주시면 감사드리겠습니다!”

서민우는 웨스트 교수에게 자신의 페이퍼를 두 손으로 내밀었다.

그의 두 손에는 공손함보단 자신감과 확신이 깃들어 있었다.

대가에 대한 경외심보다는, ‘나의 뛰어남을 알아보라’라는 도전적인 기색.

그 기색을 읽은 듯, 웨스트 교수는 피식 웃었다.

“놓고 가게. 읽어 보겠네.”

웨스트 교수는 서민우에게 눈도 돌리지 않은 채 답했다.

그에 서민우는 두 교수에게 고개를 꾸벅 숙인 후 자리를 떠났다.

고상진 교수와 웨스트 교수는 한동안 말이 없었다.

“자넨 참 똑똑한 제자를 두었군.”

마침내, 웨스트 교수가 입을 열었다.

“서민우 씨요? 예, 현재 저희 대학원생들을 통틀어 가장 뛰어난 친구라 할 수 있습니다.”

고상진 교수의 말에, 웨스트 교수가 고개를 가로저었다.

“자네도 참. 알면서 그러나?”

“사실은 사실인걸요.”

“내가 말하는 친구는 아까 그 젊은이라는 것을 알지 않나.”

“허풍실 박사 말씀인가요? 그 친구도 뛰어나죠.”

“허, 참! 자네도 많이 컸구먼.”

고상진 교수의 입꼬리가 쓱 올라갔다.

“강지훈 씨 얘기라면 글쎄요…. 그 친구는 아직 학부생이라….”

“자넨 원래 그랬지. 정말 중요하게 생각하는 일에 대해서는 솔직하게 말하지 못하는 것 말일세.”

“제가, 그런가요?”

“윌슨 박사와 함께 있을 때도 늘 그랬어. 그 친구는 자네가 자신을 얼마나 아꼈는지 알기나 할까?”

“….”

“참 자네도 표정을 숨기지 못한단 말야. 한 번 파악하고 나면 이렇게나 알기 쉬우니, 앞으로 어떻게 큰일을 하겠나?”

“…제가 무슨 큰일을 하겠습니까. 작은 것도 지키지 못했는데.”

고상진 교수는 빈 커피잔을 다시 입에 대며 고개를 돌렸다.

“자네에게 저 아이가 새로운 희망이라 것을 아네.”

“….”

“겨울에 함께 영국으로 오게.”

고상진 교수는 바닥이 드러난 커피잔을 바라보았다.

* * *

지훈이 행사장에서 나올 때, 뒤에서 누군가 그를 불렀다.

“강지훈 씨!”

그는 허풍실 박사였다.

“허풍실 박사님….”

“이제 가시는군요? 같이 나가시죠.”

이른 아침부터 행사 준비에 열중하던 허풍실 박사는 그제야 가방을 메고 행사장을 떠나는 길이었다.

“다 끝나셨나요?”

“임시 후퇴입니다. 내일 또 와야 해요. 지훈 씨는 내일 <해석개론> 시험 있으시죠?”

“네….”

“전 내일도 여기 와요. 서민우 씨가 대신 시험을 감독할 겁니다.”

“많이 바쁘신 것 같아요.”

“여기저기 매여 있는 데가 많아서요. 비정규직의 설움이랄까요.”

“아….”

“물론, 교수가 되면 더 일이 많아집니다. 학교에서만도 별일을 다 떠맡게 되니까요. 사람들이 고상진 교수님은 연구실에 처박혀서 논문만 쓴다고 착각하는데, 사실 교수님이 수학과에서 행정적으로 하시는 일이 굉장히 많아요.”

“네….”

지훈은 그저 그런가 보다, 하고 고개를 끄덕일 뿐이었다.

아직 교수라는 직책은 너무 먼 세계의 이야기였으니까.

“그래서, 오늘 행사는 즐거우셨습니까?”

“고상진 교수님 강연이 재밌었어요.”

“준비 많이 하셨죠. 질의응답 마지막에 웬 미친놈이 끼어들어서 당황하긴 했는데…. 뭐 그런 인간이야 학회 때 종종 있으니까요. 게다가 질문 내용을 들어보니, 전문적으로 수학 공부를 한 사람 같긴 하더군요.”

지훈은 그 ‘미친놈’이 누군지에 대해서는 굳이 말하지 않았다.

“음, 그리고 웨스트 교수님을 뵙고 말씀을 나눴어요.”

“헉, 스티븐 웨스트 교수님이요?”

“예, 인상도 너무 좋으시고, 제 서툰 얘기도 성의 있게 들어 주시고…. 천사 같은 분이셨어요.”

그에 허풍실 박사는 화들짝 놀란 듯 쿨럭쿨럭 기침을 해 댔다.

“왜, 그러세요…?”

“그분이 천사라…. 천사는 아니지요! 차라리 고상진 교수님을 천사라고 하세요!”

고상진 교수가 천사라니.

학생들 사이에서 고상진 교수는 편. 방. 마(편미분 방정식의 마귀)일 뿐이건만.

영문을 모르겠다는 듯한 표정을 짓는 지훈에게 허풍실 박사는 말했다.

“외모와는 달리 굉장히 엄한 분이시랍니다. 특히 수학적 논의를 할 때는 더욱더요. 만일 고상진 교수님께서 마귀 같은 천사라면, 웨스트 교수님은 천사 같은 마귀입니다. 이 비유의 출처는 비밀에 부쳐 주십시오. 저를 조금이라도 불쌍히 여기신다면요. 다만 이 비유가 고상진 교수님 밑에서 짧지 않은 시간을 보낸 저의 경험을 일부 담고 있다는 사실을 알아주시기 바랍니다.”

장황한 말을 마무리한 허풍실 박사는 지하철 2호선 외선 순환 열차를 타고 떠났다.

* * *

다음 날.

<해석개론> 수업의 기말고사가 끝났다.

“지훈이 형!”

시험을 마치고 나오는 지훈에게 두 남학생이 뛰어왔다.

“형이 공부시켜 준 부분에서 다 나왔어요.”

“그래서, 잘 풀었어?”

“형이 알려 준 대로 풀었죠.”

“저도요. 이러다 같이 공부한 애들 다 잘 보는 거 아냐?”

“그래도 끙끙대는 애들 많은 것 같던데?”

“어, 저기 우리랑 공부했던 애들 또 나온다.”

지훈 곁으로 시험을 끝마친 학생들이 하나둘 몰려왔다.

“우리 공부 멤버들은 얼추 다 나온 것 같은데?”

“다들 제대로 풀었어?”

학생들은 그 자리에 서서 답과 풀이를 공유했다.

“아, 가정을 하나 빼먹었네! 감점하겠지?”

“난 왜 멀쩡하게 풀고서 답을 잘못 적었지?”

“문제가 10번까지 있는 줄 알았는데 12번까지 있었다고?”

그렇게 학생들이 떠들어대며 이야기를 나누는 동안, 시험이 모두 종료되었다.

마지막에 나온 학생도, 지훈 주변에 와서 답을 맞춰 보았다.

“기말도 망했네!”

“그러니까 너도 지훈이 형이랑 공부했어야지. 형이 다 알려 줬는데.”

“같이 공부했는데도 망한 나는 뭐냐?”

“그건 네가 노답이고.”

강의실을 정리하고 답안지를 갖고 나오던 서민우는 복도 한구석에 서서 학생들에게 둘러싸인 지훈을 보았다.

서민우를 본 지훈은 후배들에게 작별 인사를 했다.

“지훈이 형, 방학 잘 보내세요! 곧 애들이랑 맛있는 거 먹으러 가요!”

“난 방학 없어. 계절 수업 듣거든.”

그렇게 지훈은 후배들을 떠나 서민우와 나란히 걸었다.

“인기가 많으시군요.”

“아, 애들 공부시키면서 친해졌어요.”

“지훈 씨가 공부를 시켜요? 아….”

서민우는 상황을 파악했다는 듯 고개를 끄덕였다.

지난주 금요일에 지훈이 대신 수업을 진행했다는 사실을 전해 들었던 것이다.

“저한테는 하나도 안 물어보던데.”

“같이 수업 듣는 형인 제가 더 편한가 보죠.”

“그러길 바랄게요.”

어딘지 날이 선 답변이었다.

지훈은 잠자코 있다가 물었다.

“그런데, 저희 말 언제 놔요?”

“그러게요.”

“지금부터 말… 놓는 게 어떨까? 지금 못 놓으면 계속 못 놓을 것 같아서.”

“음, 그럴… 까…?”

서민우는 간신히 반말로 말했다.

완전히 편안하다고는 할 수 없었다. 서민우는 끊임없이 사람을 재는 것이 몸에 밴 사람이었고, 지훈은 끊임없이 자신을 숨기는 것이 몸에 밴 사람이었으니까.

하지만 일단 말을 트게 되자, 두 사람 각자 자신에 대한 이야기를 하기가 좀 더 수월해졌다.

“일반고에서 왔다고? 정시로?”

“응. 난 바둑 공부를 오래 해서, 국제중이니 과학고니 하는 거랑 거리가 멀어. 국제 수학 올림피아드 같은 건 완전 다른 세상 얘기 같고.”

“바둑 공부를 했다고?”

“한국바둑협회에서 연구생 했었거든. 고등학교는 간신히 집 근처로 배정받아서 갔어.”

서민우는 뭐 이런 괴물이 있나 하는 표정으로 지훈을 바라봤다.

프로 기사 입단을 준비하다가 일반고에 진학해서 정시로 서울대 수학과에 진학했다고?

이게 무슨 학력고사나 수능 초기에나 있을 법한 얘기람?

무엇보다도….

“일반고에서… 그 정도의 수학을 공부해?”

서민우는 지훈의 수학적 백그라운드가 도무지 이해되지 않는다는 얼굴로 물었다.

자신도 남다르다면 남다른데, 이건 좀 아니지 않나? 라는 표정.

“요즘 같은 인터넷 세상에 뭐가 대수라고. 내가 무슨 라마누잔도 아니고.”

지훈은 별 대수롭지도 않다는 듯 말하고는 연구실로 먼저 들어가 버렸다.

* * *

한편 마이젬 1섭에선 기본 원피스에 나무 막대기를 든 소녀가 우두커니 서 있었다.

아무도 지나가지 않는 푸른 초원 한가운데서, 소녀는 외쳤다.

[신서진(1단): 오늘 친구 추가해 준다며? 왜 안 들어와?]

짧은 방학 (1)

지훈이 집에 돌아왔을 때는 저녁 여덟 시가 훌쩍 넘은 시각이었다.

“지훈아!”

방으로 바로 들어가려던 지훈을 엄마가 다그치듯 불렀다.

“엄마, 나 밥 안 먹어.”

“그게 아니고.”

엄마는 지훈을 붙들고 통장을 내밀었다.

“너, 이 돈이 다 뭐야?”

엄마가 보여 준 지훈의 통장에는 최근 4건의 입금 내역이 찍혀 있었다.

[478,000원]

[478,000원]

[717,000원]

[36,459,300원]

맨 상단의 두 건은 고상진 교수의 연구 프로젝트의 급여.

그다음은 학부생 멘토링 프로그램의 급여.

그리고 마지막 저 거액의 금액은….

“지훈이 너 요즘 뭐 하고 다니는 거야?”

“그게….”

지훈은 긴장했다.

그 돈은 틀림없이 인공 지능 바둑 프로그램의 테스트 대국에 대한 대국료.

그렇지만 부모님께 말씀드릴 순 없었다.

지훈에겐 비밀 유지 계약을 지켜야 할 의무가 있으니까.

“그건….”

거짓말에 영 서툰 지훈이 뭐라고 핑계를 대야 할지 갈등하고 있을 때, 엄마는 물었다.

“너, 또 인터넷 대회 시합에라도 나간 거니?”

“어?”

지훈은 놀란 눈으로 엄마의 얼굴을 봤다.

그렇게 좋은 거짓말을 왜 진작 떠올리지 못했을까?

“어어…. 어! 맞어!”

“대학 동문전에 나가더니 온라인 시합도 다시 나가기 시작하네? 이러다가 또 TV에 나오는 거 아니니?”

“아, 그런 거 아냐!”

지훈은 엄마 손에 들린 통장을 휙 빼앗아 방으로 향했다.

쾅!

방으로 들어온 지훈은 방 한가운데서 우두커니 서 있었다.

‘시합이라니. 그럴 리가.’

4년 전, 마이젬 세계를 휩쓸던 지훈은 온라인 시합에 참여해서 우승까지 간 적이 있다.

당시 결승전 상대는 당시에도 지금도 한국 바둑 랭킹 1위인 오태수 9단.

오프라인으로 치러진 5번기 결승 대국은 지금까지도 전설로서 회자 되는 대국이었다.

프로 랭킹 1위를 아마추어가 호선으로, 그것도 5번기 승부에서 이긴 사례는 현대 바둑 역사에서 전무했으니까.

‘이제 그쪽은 너무 먼 얘기가 됐어. 바둑은 태수 같은 전문가의 영역으로 남겨 두자. 나도 이젠 내 전문 영역을 강화하고 싶다. 직업인으로서.’

지훈은 전날 세계수학자대회에서 고상진 교수가 발표했던 최적수송이론에 대한 자료를 다시 꺼냈다.

‘재밌는 영역인 것 같아. 볼츠만 방정식이나 란다우 감쇠도 재밌긴 하지만….’

때는 벌써 밤 11시 11분.

그러고 보니, 시험이 끝나고 집에 와서 뭔가를 하기로 했던 것 같은데.

‘뭐였지…? 어제 세계수학자대회에서 누군가에게 뭘 해 주기로 하지 않았나…?’

지훈은 컴퓨터를 힐끔 봤다.

그리고, 마침내 기억해 냈다.

“그래! 웨스트 교수님께 논문을 보내 드려야지! 읽어 보고 싶다고 하셨으니까.”

지훈은 컴퓨터 앞에 앉아 웨스트 교수에게 메일을 작성했다.

* * *

한 주가 지났다.

지훈은 학부생 자율연구 프로그램의 1차 서류 합격 통보를 받은 뒤, 2차 면접 발표를 하러 갔다.

‘내가 너무 오바했나….’

정장 차림에 잘 닦은 구두를 신고서 의자에 앉아 대기하던 지훈은 생각했다.

함께 기다리던 다른 학생들은 모두 면바지에 운동화 차림이었다.

‘내 머릿속에 무대 위에서 강연하시던 고상진 교수님의 모습이 인상 깊었나 봐…. 그냥 나도 평상시 차림으로 올걸.’

지훈은 후회했다.

정장은 캐나다에 사는 작은 형의 결혼식 이후로 처음 입어보는 것이었다.

그렇게 지훈이 자신의 순서를 기다리고 있을 때, 누군가가 지훈에게 다가왔다.

“강지훈?”

그는 도형이었다.

“너 차림새가 이게 뭐야?”

“면접 대기 중.”

“무슨 면접?”

“학부생 자율연구 프로그램 면접.”

“그게 뭐야?”

“발표 한 번, 보고서 한 편 쓰면 200만 원 주는 거. 행정실 직원이 소개해 줬어.”

“뭐야, 완전 개꿀 아냐?”

“어떻게 보면?”

지훈의 무심한 답변에, 도형이 심통을 냈다.

“넌 뭐 이렇게 이것저것 연결해 주는 사람이 많아? 멘토링 프로그램도 고상진 교수님이 사유서 써 주고.”

“그러는 넌. 학교에 왜 왔어? 종강하지 않았어?”

“기말 리포트 내러 가는 중. 원래 일주일 전에 마감이었는데, 오늘까지 제출하면 교수님께서 받아 주시겠대.”

“넌 대체 왜 그렇게 사는 거야…?”

지훈이 한심하다는 눈빛으로 보자, 도형이 발끈했다.

“이 자식이 점점 거만해지고 있어! 너, 요즘 송채윤이랑 연락해, 안 해?”

“강지훈 학생.”

면접을 진행하던 직원이 지훈을 호명했다.

* * *

“강지훈 학생. 학생의 관심 분야가 볼츠만 방정식이라고 했는데….”

“네.”

“그에 대해서 설명 좀 해주시겠습니까?”

“볼츠만은 기체의 엔트로피(Entropy)가 시간이 흐를수록 증가하고 가역적이지 않다는 것을 방정식으로 증명했습니다. 실험적 방법으로 수립된 열역학 제2법칙을 논증으로 풀어낸 것입니다….”

지훈의 면접은 앞선 후보자들보다 시간이 길어졌다.

“학생의 향후 계획이…. 순수수학과 응용수학을 넘나들며 활동하는 것이라고요?”

“예, 꼭 수학에 한정하지 않더라도 이론 물리학이든 이론 천문학이든, 이론을 공부하는 사람들이 연합해서 세상에 유의미한 일을 할 수 있다고 생각합니다. 이를테면 다양한 자연과학 이론 전공자들로 구성된 위원회가 산업 현장에서 필요한 학문적 지식을 제공하는 프로그램 같은 걸 만들 수도 있다고 봅니다. 응용수학 쪽으로는 그런 연구소가 있는 것으로 아는데, 저는 이것을 보다 확장해서 이론 물리학자와 이론 천문학자들이 다 함께….”

“아이고, 아예 국가 연구소를 세우시게요?”

교수들은 껄껄 웃으며 물었다.

지훈은 자신이 너무 흥분한 것은 아닌지 긴장했으나, 그들의 웃음에는 긍정적인 기색이 엿보였다.

‘후, 겨우 끝마쳤네….’

지훈은 면접장 밖으로 나와 수학과 건물로 향했다.

‘국가 연구소? 뭐 그런 것도 나쁘지 않지.’

지훈은 생각에 잠긴 채 계단을 올라가다가, 그만 5층까지 올라가고 말았다.

5층은 고상진 교수를 비롯한 여러 교수의 연구실이 있는 곳이었다.

그리고 권상태 교수의 학생들이 공부하는 랩실이 위치한 곳이기도 했다.

‘내가 정신을 빼놓고 다니네.’

지훈은 피식 웃으며 고개를 가로저은 후, 다시 계단을 내려가려고 했다.

그때, 어디선가 고함이 들렸다.

“정신을 빼놓고 다니는구만? 너희, 이런 계산 하나 못해?”

어디선가 익숙한 음성.

그는 권상태 교수였다.

“이래서 학위를 받을 수나 있겠니?”

권상태 교수는 랩실의 학생들을 갈구는 중이었다.

지훈은 걸음을 멈추고 권상태 교수의 이어지는 고함을 들었다.

‘저건 너무 심한데.’

지훈이 그렇게 생각할 때, 누군가 계단으로 후다닥 내려왔다.

그는 방금 권상태 교수의 랩실에서 뛰쳐나온 김영환이었다.

‘김영환 선배….’

서둘러 내려오던 김영환은 지훈을 보자 걸음을 멈췄다.

평소와는 달리, 그의 온화했던 얼굴이 잔뜩 상기되어 있었다.

두 사람은 학생회관의 카페로 갔다.

“아, 학부생한테 못 보일 꼴 보였다.”

“아녜요….”

“종종 있는 일이에요. 권상태 교수님이 추진력이 좋은 만큼 발끈하시는 경우도 많아서. 근데 오늘은 유독….”

김영환은 더 이야기해 봐야 뭐 하겠느냐는 듯 고개를 가로젓고 지훈을 보았다.

“그러고 보니, 오늘 정장이네?”

“네. 학부생 자율연구 프로그램 면접이 있어서…“

“아, 요즘 그런 것도 있어요?”

지훈이 사업 개요에 대해 짤막하게 설명하자, 김영환이 고개를 끄덕였다.

“학부생이 연구책임자로 있는 연구 과제 같은 거구나. 재밌어 보이네. 뭘로 주제 잡았어요? 지난번에 얘기하던 볼츠만 방정식?”

“네.”

“그거 허풍실 박사님이랑 공부하시는 거예요?”

김영환이 관심을 갖고 묻자, 지훈은 지금까지의 공부 과정을 얘기했다.

허풍실 박사와 볼츠만 방정식에 관한 스터디를 시작한 일, 고상진 교수의 추천으로 단독 저자로서 KCI 학술지에 논문을 게재한 일, 고상진 교수의 지도 교수이자 1996년 필즈상 수상자인 스티븐 웨스트 교수와 면담한 일 등.

“우와….”

이야기를 다 들은 김영환은 감탄스럽다는 듯 말했다.

“강지훈 씨, 보통 사람이 아니구나. 전 허풍실 박사님이 외로워서 끌어들인 가엾은 학부생인 줄 알았는데, 실은 고상진 교수님 제자였던 거예요?”

“아…. 그… 뭐 그렇다기보단….”

“아시죠? 고상진 교수님 제자 잘 안 받으시는 거. 허풍실 박사님이 첫 제자였고, 지금까지도 살아남은 유일한 제자라는 거.”

“그래요?”

지훈은 처음 알게 된 사실이었다.

하지만 놀랍진 않았다.

“고상진 교수님은 순수수학 전공 선생님들 중에서도 이상할 정도로 완고한 분이세요. 수학은 정말 특별한 재능을 가진 소수의 사람만이 할 수 있고, 그런 사람만 있어도 된다고 생각하시거든요. 어중간한 재능을 가진 사람이라면, 차라리 다른 진로를 찾는 게 낫다고 여기시죠. 그래서 중간에 지도를 포기하신 경우도 있었어요. 우리 연구실에도 고상진 교수님의 제자였다가 아예 응용 쪽으로 진로를 튼 사람이 두 명이나 있죠. 한 사람은 지금 보안 기술 회사 차려서 잘만 먹고 살아요.”

“그렇군요.”

“그리고 다른 한 사람은….”

지훈은 영환의 말을 기다렸다.

“저랍니다.”

영환은 웃으면서 말을 했지만, 어딘지 씁쓸해 보였다.

“에이, 고상진 교수님께서 진작부터 찜해 놓으셨는 줄은 몰랐네. 전 윌슨 박사님이 계속 언급하셔서 우리 쪽으로 올 인재인 줄 알았는데.”

윌슨 박사의 이름이 언급되자, 지훈은 움찔했다.

“찜해 놓긴 누가 누굴 찜해요. 그나저나, 윌슨 박사님이 저더러 뭐라시는데요?”

“재밌는 친구라고만 하셨어요. 곧 실제로 보게 될 텐데 기대된다고. 근데, 어떤 일로 알게 되셨고 어떤 일로 만나시는지 여쭤봐도 돼요? 그분이 엄청 바쁘셔서 어지간한 일에는 직접 참석하지 않으시거든요.”

김영환은 지훈이 대단한 슈퍼스타를 만나러 가기라도 하는 것처럼 궁금해했다.

하지만 지훈은 구체적으로 말할 수 없었다.

그저 바둑 대학 동문전의 우승 특전으로 바둑 축제에 가게 되었는데, 윌슨 박사의 회사가 그 축제의 후원사라는 것밖엔.

“강지훈 씨, 바둑도 두세요? 우와….”

영환은 감탄했다.

“아무튼, 부럽네요. 고상진 교수님과 윌슨 박사님, 그렇게 서로 다른 두 세계를 대표하는 인물이 지훈 씨를 좋게 봐 주고 계시다니. 전 학위만 받으면 바로 취업할 겁니다. 당연히, 권상태 교수님껜 연락도 드리지 않을 거예요.”

김영환은 여전히 활짝 웃으며 말했지만, 어딘지 어두워 보였다.

지훈에겐 말 못 할 안 좋은 일을 정말로 많이 겪은 것 같았다.

하지만 일부러 밝은 척한다기보단, 특유의 낙천성으로 극복하는 듯했다.

“그나저나 이거 큰일이네. 영규랑 저랑 둘이서 지훈 씨를 우리 랩에 영입하기 위한 작전을 세우고 있었는데 이렇게 치부를 드러내 보였으니. 하지만, 원래 오실 생각도 없으셨겠다. 그죠?”

그에 지훈은 말없이 씩 웃을 뿐이었다.

물론 잠시나마 고민을 하지 않은 것은 아니었다.

하지만 그것은 자신이 응용수학을 전공으로 삼을지 말지에 대한 고려였지, 권상태 교수의 제자가 될지 말지에 대한 고려는 아니었다.

게다가….

‘지난 세계수학자대회의 인상이 내게 크게 남아 있는 것 같아. 고상진 교수님도, 웨스트 교수님도, 다른 필즈상 수상자들도 굉장히 멋있었어.’

지훈은 장차 자신이 중심으로 삼을 분야는 순수수학 쪽이 될 것임을 확신했다.

그리고 그 연구의 목표는….

‘상을 바라고 연구를 한다는 건 말도 안 되지만, 사실 모두가 원하는 상 아닐까? 고상진 교수님이 그랬고, 서민우도 그렇고.’

지훈의 말이 없어지자, 영환이 물었다.

“자, 그럼 이제 다시 연구실로 가 볼까요?”

* * *

그로부터 다시 며칠이 지났다.

2학기 성적 대부분이 떴다.

여섯 과목 중 다섯 과목에서 A+, 한 과목에서 A0.

평점 4.3 만점에 4.21.

‘내가 1등이야?’

지훈은 사이트에 뜬 성적 결과를 신기한 듯 확인했다.

그 외 지훈은 학부생 자율연구 프로그램에 최종적으로 합격했다.

멘토링 프로그램에선 학생들에게 좋은 평가를 받았다.

행정실의 정보라가 그와 같은 사실을 지훈에게 알리며 말했다.

“멘티들이 멘토링 프로그램 후기를 이렇게 성의 있게 적는 경우는 별로 없는데…. 지훈 씨가 잘 해 주셨나 봐요.”

“그냥 기말 때 몇 번 만나서 공부 좀 봐 줬어요. 그래 봤자 세 번…?”

“아… 모르셨구나.”

“네?”

“멘토링 프로그램, 이거 대충 하는 경우가 많아서요. 각자 활동비만 받고 말 맞춰서 월말 보고서만 제출하는 경우가 대부분이에요. 암암리에 대부분 그렇게 해 왔는데, 지훈 씨 멘티들이 유독 의욕이 넘쳐서 그걸 걸고 기초 교육원에 항의를 넣었나 봐요. 실제 면담은 하지 않는다고요. 그래서 지훈 씨 이전에 계시던 분이 그만두게 됐죠.”

“아….”

지훈은 자신에겐 당연한 일로 좋은 평가를 받는다는 것이 의아했다.

무엇보다도, 그렇게 날로 먹으려 드는 부류의 인간은 백도형 정도의 특이 케이스가 아니면 없으리라 생각했건만.

아무튼, 기분이 나쁘진 않았다.

* * *

한편 마이젬에선….

[신서진(1단): 왜 안 오는 거야! 거짓말한 건가?]

기본 원피스에 나무 막대기를 하나 든 서진은 아무도 없는 푸른 초원에서 홀로 외쳤다.

‘그러고 보니 자기가 뭐라고 그랬는데? 되게 이상한 이름이었는데? 외딴… 아니, 외… 외톨이….’

소녀는 한참 고민했다.

그러다가 간신히….

‘생각났다!’

소녀는 사용자 검색창에서 다음과 같이 검색했다.

[검색: 외톨이기사]

짧은 방학 (2)

‘나는 늘 뛰어났다.

가정의 울타리에서 벗어나 또래들과 집단생활을 하기 시작한 지 얼마 되지 않았을 때부터, 내가 남다르다는 사실은 어른들이 먼저 알아봤다.

나이를 한두 살씩 먹으며 자의식이 형성됨에 따라, 나 자신도 내가 특별하다는 사실을 인지할 수 있었다.

나에겐 크게 숨을 들이쉬었다가 내쉬는 것처럼 손쉬운 일이, 다른 아이들에겐 힘들게 노력해야 가능한 일인 경우가 많았다.

또래들 사이에서, 난 늘 앞서 나갔다.

운이 좋게도, 나는 나의 뛰어남을 전폭적으로 키워 줄 수 있는 환경에서 자랐다.

명문 대학 교수인 부모님께선 나에게서 어떤 싹을 보자마자, 그것이 최상의 열매를 맺을 수 있도록 최고의 환경을 꾸리셨다.

월 1,000만 원짜리 고액 과외 같은 것이야 정보력과 돈이 있으면 누구라도 할 수 있다. 그래, 뭐 약간의 인맥도 필요하다고 해 두자.

하지만 명문대 교수를 부모로 둔 나에겐 조금 더 특별한 인맥이 있었다.

사교적인 부모님께선 주말마다 동료 교수들을 집으로 초청하여 나와 많은 이야기를 나눌 수 있도록 하셨던 것이다.

대부분은 국내 명문 대학에 재직 중인 과학자와 수학자들이었지만, 이따금 해외 명문 대학 교수들도 찾아오곤 했다.

그들과의 대화는 수학, 물리학, 천문학을 넘나들며 끊이질 않았다.

그들은 항상 나를 보며 감탄했다.

― 정말 대단하구나. 나중에 한국을 대표하는 과학자가 되겠다.

그것은 어른이 아이에게 자주 뿌리곤 하는 후한 칭찬이 아니었다.

나와의 대화에서 감히 ‘귀엽다’ 거나 ‘기특하다’ 따위의 말로 어른의 여유를 부린 사람은 없었다.

나는 어른들에게서 진심 어린 감탄, 그를 넘어선 모종의 두려움까지 종종 느꼈다.

그리고 그런 일에 익숙했다.

나는, 특별한 사람이니까.

자연에 어떤 중요한 진리가 있고, 그것을 파헤칠 소수의 사람이 존재하는데, 내가 바로 그런 임무를 하기 위해 선택받은 사람이라고 굳게 믿어 왔다.

자연에 내재한 중요한 진리를 파헤칠 수 있는 나의 가장 큰 무기.

그것은 방정식이었다.

나에게는 아름다운 방정식으로 본뜬 세상의 모형을 드나들 수 있는, 극히 소수의 인간에게 부여되는 특별한 입장권이 주어졌다는 생각을 단 한 번도 의심한 적이 없었다. 강지훈….’

“계산해 봤어?”

‘…바로 저 녀석을 만나기 전까진!’

서민우는 말없이 지훈을 바라보았다.

어쩌면, 노려보고 있었다는 표현이 정확할지도 모르겠다.

“민우야, 계산해 봤냐니까?”

서민우가 강지훈의 연습지를 보니, 연습에는 다양한 수학적 기법들이 동원된 수식이 빼곡히 차 있었다.

반면 자신의 연습지는….

“어, 뭐야. 별로 안 썼네.”

서민우는 침을 꼴깍 삼킨 후 지훈에게 물었다.

“넌 다양하게 해 본 것 같네?”

“그냥 아는 거 다 끄적여 봤어. 근데, 엉터리지 뭐.”

“어디 한번 봐 봐.”

서민우는 지훈의 연습지를 확 빼앗아 읽어 보기 시작했다.

“음… 이건 K. A. M. 이론인가?”

“응, 뭐….”

“….”

“여기에 대한 좋은 참고 문헌 알고 있어? 아무래도 천문학 분야 책을 한번 봐야 할 것 같은데….”

“글쎄.”

지훈과 서민우, 두 사람은 얼마 전 세계수학자대회에서 발표된 고상진 교수의 최적운송이론에 대해, 나름의 공부를 하고 있었다.

자신의 연습지를 한 장 한 장 살피는 서민우를 가만히 보던 지훈이 물었다.

“고상진 교수님께 참고 문헌을 추천을 받아야겠네. 교수님 지금 계시려나? 방학인데.”

“교수님은 방학 중이든 학기 중이든 맨날 나오시지. 오늘은 논문 최종 심사 있으실걸. 한 번 올라가 봐.”

“아… 그래야겠다.”

지훈은 여전히 자신의 연습지에서 눈을 떼지 못하는 서민우를 남겨 두고 자리에서 일어섰다.

철컥.

지훈이 문을 열기도 전에, 먼저 문이 열렸다.

그는 권상태 교수였다.

“뭐야, 너구나?”

“안녕하세요….”

원래도 그리 호감 가는 인물은 아니었건만, 얼마 전 김영환이 꾸지람 듣는 모습을 봐서인지, 지훈은 좋은 마음으로 그를 볼 수 없었다

“네가 왜 여깄니?”

“아… 저….”

“너, 풍실이랑 여기서 공부하니?”

“네….”

“으흠!”

권상태 교수는 어딘지 못마땅한 표정을 지었다.

그러고는 직각과 대칭만이 존재하는 멸균 연구실의 내부를 휙 둘러보았다.

그를 뒤따라, 정보라가 들어왔다.

“보라 씨, 여기 허풍실이랑 다른 포닥(Post―Doc)들 쓰는 방 아니었나?”

“네, 맞습니다.”

“근데 뭐야? 왜 대학원생이랑 학부생이 있어?”

“그건….”

“지금 보니, 행정실의 공간 관리가 아주 엉망이네?”

지훈도 당황했지만, 정보라는 어쩔 줄을 몰라 하며 공간 배정표가 인쇄된 용지들을 살폈다.

“저, 그게….”

“저희, 고상진 교수님의 연구 프로젝트를 수행하기 위해 임시로 공부하고 있을 뿐입니다. 마침 비어 있어서요. 저, 무슨 일 때문에 그러시나요?”

지훈이 보다못해 나서서 말했다.

그에 권상태 교수의 못마땅한 얼굴이 분노로 뒤덮였다.

“고상진 교수의 연구 프로젝트? 그거 뭐 하는 것도 없잖아? 무슨 1억짜리 프로젝트에 공간을 줘!”

불 끄려다가 물 대신 기름을 부은 꼴이랄까?

권상태 교수는 고함을 질렀다.

얼마 전 자신의 랩 학생들을 꾸짖을 때와 비슷한 목소리였다.

‘뭐야, 이 인간?’

호감이 있던 인물은 아니었지만, 그간 자신에게 생글생글 웃으며 이야기하던 권상태 교수의 돌변한 얼굴에, 지훈은 당황했다.

솔직히 두려웠다.

교수란 존재가 화를 내고 있으면, 학생은 자신은 그저 잠자코 그 말을 듣고 있어야 하니까.

‘왜 갑자기 공간 조사를 나와서 난리람? 하필 허풍실 박사님은 안 계시고, 서민우는 나보다 더 겁에 질린 것 같고, 그렇다고 지금 고상진 교수님께 가서 말씀드릴 수도 없고….’

그렇게 지훈이 갈등하고 있을 때.

“저기….”

정보라가 입을 열었다.

“2014년도에는 포닥들이 쓰기 시작했는데요, 여기 2012년도, 2013년도 자료를 보니, ‘고상진 교수 학생 연구실’이라고 쓰여 있어요. 제 추측으론….”

권상태 교수는 이 어린 직원이 당돌하게 무슨 말을 꺼내려나 기다리고 있었다.

“…원래 교수님 별로 하나씩 학생 연구실이 배정되잖아요. 근데 고상진 교수님께선 제자를 받지 않으셔서 허풍실 박사님 한 분만 남게 되었고…. 나중에 공간이 부족해서 갈 곳 없어진 다른 포닥분들이 임시로 이 연구실을 쓰게 된 것이 아닌가 싶습니다. 그러니까….”

이야기를 듣던 권상태 교수는 미간을 찌푸렸다.

“…다른 포닥 분들이 자리를 떠난 지금, 원래대로 고상진 교수님의 학생분들 연구실로 돌아간 거죠.”

정보라가 말을 마치자, 권상태 교수의 표정이 울그락불그락했다.

“그러면 다른 공간을 찾아봐야겠군. 알겠어요. 수고했어, 정보라 씨.”

그런 말을 남기고, 권상태 교수는 사라졌다.

“휴, 깜짝이야…. 놀라셨죠, 지훈 씨?”

“아뇨…. 뭐….”

“권상태 교수님 랩 학생들이 많잖아요. 그래서 자꾸 공간을 더 달라고 그러시더라고요. 그런데 아무리 저희가 노는 공간이 없다고 말씀드려도 행정실에서 관리를 안 해서 모르는 거라고 하더라고요. 그렇게 실랑이하다가, 여기까지 오게 됐어요.”

“아….”

지훈의 입에서 비웃음이 흘러나왔다.

그러니까, 자신들의 공간을 빼앗기라도 할 생각으로 왔었다는 것인가?

“혹시 교수님들 사이에서 이런 공간 싸움이 빈번하게 일어나나요?”

“사실 학과에서 예민한 문제 중 하나예요. 어떤 교수님 랩은 공간이 부족해지자 아예 다른 건물에서 유료로 공간을 대여하면서 매달 사용료를 내고 있거든요. 그런데 권상태 교수님처럼 쓰는 사람 얼마 없다고 막무가내로 내 달라고 하시면 저흰 너무 곤란해지는 거죠….”

“그렇군요.”

지훈은 고개를 끄덕였다.

하지만, 지금은 넘어갔어도 언제 또 이런 일이 일어날지 모르는 법.

“저, 정보라 씨. 이 공간 배정표, 저한테 복사해 주실 수 있으신가요?”

“네? 그건….”

정보라는 정색했다.

자신이 뭔가 실수한 것인지도 모른다고 지훈이 생각한 찰나.

“그냥 이걸 드릴게요. 대신 외부에 새어 나가게 해선 안 돼요. 비슷한 일이 있을 때 방어하시라고 드리는 거니까.”

정보라는 그렇게 말하고는 연도별로 출력한 공간 배정표를 지훈에게 준 후 떠났다.

“이제, 다 끝난 거지…?”

지훈이 뒤를 돌아보자, 서민우가 소형 귀마개를 빼며 물었다.

여태 방정식의 복잡함에만 달려들었지, 생활의 복잡함과는 직접적으로 대면하며 살아 본 적이 없는 사람의 얼굴이었다.

* * *

돌아온 주말.

왕십리 한국바둑협회 행사장에서는 대학 동문전의 시상식이 열렸다.

[2014 마이젬배 바둑 대학 동문전]

[우승 서울대학교]

[준우승 지명대학교]

현수막을 건 조촐한 행사장에는 소수의 인원이 모였다.

후원사 관계자, 한국바둑협회 관계자, 양 대학의 선수들 등.

홍보성 사진을 찍기 위해 모인 자리였지만, 사회자와 후원사 대표의 격려 연설 같은 지루한 코너도 빠지지 않았다.

주목할 점이라면, 지명대의 바둑부 고문 교수가 자기 학생들의 준우승을 축하하겠다며 주말을 반납하고 행사장에 나타난 것이다.

“준우승도 잘한 거지!”

그는 큰 목소리로 껄껄 웃으며 학생들을 위로했다.

학생들의 표정은 떨떠름했지만 모양새는 그리 나쁘지 않았다.

“자, 마지막으로 기념 촬영을 위해 양 팀 선수단 모두 나와 주시기 바랍니다.”

찰칵. 찰칵.

마침내, 한 시간 남짓 진행된 행사가 끝났다.

서울대 바둑부 선수들은 영국행을 위한 몇 가지 서류 처리 문제로 행정실에서 발목이 잡혔다.

지훈을 제외하고 말이다.

‘지루하네. 빨리 밥이나 먹으러 갔으면 좋겠다.’

다른 팀원들에게 할 일을 맡겨 둔 지훈은 빈 복도를 거닐었다.

긴 복도에 걸린 기다란 게시판이 지훈의 시선을 끌었다. 게시판은 단연, 오태수 9단의 활약상을 담은 기사들로 도배가 되어 있었다.

끄트머리에는 다음과 같은 기사도 있었다.

[2014 부산시장배 어린이 바둑대회]

‘저런 아마추어 대회 기사도 게시하네.’

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 어린이들이 바둑을 두는 사진 하나가 눈에 들어왔다.

노란 모자를 쓴 채 작은 손으로 바둑돌 놓는 소녀가 맨 앞에 앉아 있었다.

TV에나 나올 법한 예쁘게 생긴 소녀였다.

‘음….’

사진을 보자, 지훈의 머릿속에서 무언가 기억이 날듯 말 듯 했다.

그렇게 지훈이 고개를 갸웃거리고 있을 때, 성운이 다가왔다.

“뭘 그렇게 보세요?”

“네? 뭐….”

“오래간만에 뵙는 것 같아요. 도형이 형 얘길 들어보니, 많이 바쁘신 모양이던데요?”

“제가 무슨요. 성운 씨가 바쁘시죠. 인공 지능 바둑 프로그램 개발은 어떻게 되셨어요?”

“뭐….”

성운은 그간의 보고를 했다.

몇 가지 알고리즘의 수정과 그에 따른 미세한 기력의 향상, 마이젬 유저들의 호평 등.

곧 컴퓨터 바둑대회 예선전도 치를 예정이라나?

“축하드려요. 이러다가 회사도 차리시겠어요.”

“이미 사업자 등록했어요. 네뷸라라고.”

성운은 자신이 직접 만든 회사 로고를 지훈에게 보여 줬다.

“멋지네요.”

지훈은 진심으로 감탄하며 말했다.

“제 프로그램이랑 테스트 대국 좀 해 주세요.”

“아… 물론이죠.”

그렇게 대답은 했지만, 지훈은 이미 마이젬에 접속하지 않은 지 몇 주가 지난 터였다.

바둑에는 좀 흥미가 떨어졌달까.

마침내, 도형과 자영이 할 일을 끝내고 다가왔다.

“뭐 이렇게 서 있어? 밥이나 먹으러 가자.”

네 사람은 늘 가던 고깃집으로 향했다.

아직 오후 3시 남짓한 시간이었지만, 자리를 잡고 앉자마자 자영은 외쳤다.

“여기 소주 다섯 병이요!”

“누난 대낮부터 뭘 그렇게 마시려고 해?”

도형이 항의해 보았지만, 자영의 노여움만 살 뿐이었다.

두 사람이 티격태격하는 사이, 성운이 M―패드를 꺼내며 지훈에게 말했다.

“저, 지훈 님. 혹시 실례가 되지 않는다면 지금 잠깐 사활 테스트 좀 해 주실 수 있으신가요…? 19줄 바둑은 몰라도 사활 기능은 꽤 괜찮다고 자부하고 있거든요.”

“음, 한번 줘 보시겠어요?”

“네, 마이젬 들어가셔서 테스트하시면 돼요. 동일 버전이라.”

성운이 M―패드로 마이젬 로그인 화면을 켜줬다.

[아이디와 비밀번호를 입력해 주세요.]

‘진짜 오랜만이네….’

지훈은 손에서 낯설어진 아이디와 비밀번호를 입력했다.

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

지훈이 로그인하자, 우측 상단에는 쪽지 수신 알림음을 울리는 버튼이 깜빡였다.

[쪽지가 514개 도착했습니다.]

‘이건 또 뭐야? 오랜만에 접속했더니 스팸 메시지가 쌓였나?’

지훈은 전체 삭제를 하기 위해 쪽지함을 열었다.

짧은 방학 (3)

쪽지함에 쌓인 514개의 쪽지는 모두 같은 사람으로부터 온 것이었다.

[신서진(1단): 안녕하세요?]

일주일 전에 온 첫 번째 쪽지였다.

‘신서진? 신….’

지훈은 고개를 갸웃했다.

어디서 들어본 듯한 이름인데.

[신서진(1단): 왜 안 들어와요?]

그 다음 날에 온 두 번째 쪽지였다.

[신서진(1단): 장난하나?]

그 다음 날에 온 세 번째 쪽지였다.

그리고 세 번째 날부터는 하루에 80개 이상의 쪽지가 투척되었다.

동일한 내용으로 반복적인 쪽지를 보낼 수는 없다는 마이젬의 규정에 따라, 약간의 변형을 거쳐서.

[신서진(1단): 장난하세요?]

[신서진(1단): 님, 장난?]

[신서진(1단): 지금 나랑 장난?]

[신서진(1단): 장난????]

지훈은 그제야, 쪽지를 보낸 신서진이 누구인지 기억해 냈다.

지난 서울 세계수학자대회에서 바둑을 두고 싶다고 졸라 대던 여자아이.

‘그러고 보니, 내가 그때 마이젬 아이디로 내 소개를 했었지….’

건성으로 얘기한 것은 아니었지만, 지훈은 자신이 소녀에게 인터넷으로 바둑을 둬 주겠다고 말했다는 사실을 완전히 깜빡 잊고 있었다는 데 당황했다.

반면 그 소녀는 자신의 말을 똑똑히 기억하고 수백 통의 쪽지를 보내왔다는 데도.

‘이럴 수가. 나를 엄청 기다린 모양이네.’

지훈이 미안한 마음으로 폭탄 맞은 쪽지함을 바라보고 있을 때, 곁에 있던 성운이 화면을 들여다보았다.

“지훈 님, 이게 뭐예요?”

“그게….”

“바둑 둬 달라고 보낸 쪽지예요? 역시 유명인은 다르구나…. 어어, 잠깐. 신서진? 얘 제 사활 프로그램에 맨날 악플다는 애 같은데요?”

성운이 지훈의 쪽지를 자세히 보려고 고개를 들이밀자, 뒤에서 고깃집 직원이 불판을 가져오며 외쳤다.

“학생들, 뜨거워. 고개 치우세요!”

불이 놓이고 음식이 착착 도착했다.

지훈과 성운은 더는 M―패드를 붙잡고 있을 수가 없게 되었다.

바둑부의 네 사람은 지글지글 타오르는 고기를 보며 빈 술잔을 채웠다.

최고 연장자인 자영이 먼저 입을 열었다.

“그러고 보니, 시합이 끝난 지 벌써 한 달 가까이 됐는데, 우리끼리 대학 동문전 우승을 축하하는 건 처음이네. 모두 종강 축하하고, 성운이 마이젬과 계약한 것도 축하한다. 떼돈 벌어라.”

“누나도 석사 졸업, 박사 입학 축하합니다. 좋은 논문 쓰시길 바랄게요. 지훈 님도 논문 게재 축하드려요.”

“여러분에 비하면 별거 아니지만, 감사합니다. 도형아, 넌….”

지훈이 도형을 보자, 도형은 어두운 얼굴로 고개를 푹 숙였다.

“나 졸업 못 하게 된 거…. 가족들이 알아 버렸어….”

네 사람이 침묵에 빠진 가운데, 고기가 지글지글 익었다.

“아버지한테 뒤지게 혼나고 그동안 과외로 번 돈도 모두 압수당했어. 어린놈이 돈맛을 일찍 알아서 얼이 빠졌다나 뭐라나? 당연히 졸업 축하 여행도 취소됐고. 이제 나에겐 정말 영국 바둑 축제뿐이야….”

즐겁자고 모인 자리는 도형 때문에 순식간에 어두워졌고, 자리가 파할 때까지 분위기는 회복되지 않았다.

네 사람은 터벅터벅 걸으며 왕십리역으로 향했다.

“도형이 형은 2호선 타고 가시죠?”

“난 공항철도.”

“전 분당선 타야 해요. 오늘 과외 있어서.”

“지훈 님은요?”

“걘 사방팔방으로 다니지.”

갑작스럽게 끼어든 음성에 네 사람은 화들짝 놀랐다.

고개를 돌려보니, 웬 노파가 돗자리를 편 채 앉아 있었다.

노파는 뜬 것인지 감은 것인지 알 수 없는 눈으로 네 사람을 향해 기묘한 미소를 짓고 있었다.

“뭐야, 저 할머니.”

“정신 이상인가 봐요.”

“쳐다보지 말죠. 얼른 들어가세요.”

지훈이 돌아서며 팀원들을 보내려고 하자, 노파가 말했다.

“들어가면 안 되지. 너, 조금 전에 뭐 놓고 온 거 없니?”

지훈은 의심의 눈길로 노파를 보면서 두 손으로 외투 주머니를 만졌다.

“으악…!”

주머니 속에 있어야 할 휴대폰이 없었다.

당황한 지훈은 외투며 바지며 가방이며 열심히 뒤적였지만, 끝내 휴대폰은 나오지 않았다.

‘아까 고깃집 테이블 위에 두고 왔구나. 제정신인가….’

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때.

“제정신은 아니지! 다른 사람들은 생각지도 않는 걸 생각하고 다니니까! 다른 사람은 갈 수 없는 곳에도 가고!”

그에 지훈은 벙찐 채로 서 있었다.

성운이 자영에게 쑥덕였다.

“신기(神氣)가 있는 할머닌가 봐요.”

“신기? 과학도가 대체 무슨 말을 하는 거니? 내가 보기엔 그냥 미친 할머니 같은데?”

“전 휴대폰 가지러 다시 가야겠어요. 먼저 들어가세요.”

그렇게 세 사람이 각자 갈 길을 가려는 때, 도형이 노파에게 다가가서 물었다.

“저는 어떨 것 같은가요?”

“넌….”

노파는 여전히 떴는지 감았는지 모를 눈으로 도형을 보았다.

“저 내년에 변리사 시험 합격할 수 있을까요?”

“너? 넌 졸업부터 해야 뭐가 될 텐데?”

“졸업은 내년에 할 건데요?”

“과연 그럴까?”

노파의 말에, 지훈과 성운, 자영은 말없이 고개를 푹 숙였다.

세 사람은 터질 것 같은 웃음을 겨우 참았다.

“어이, 거기 젊은이들. 웃지 말어! 이 친구가 나중에 너희 돈줄 된다.”

“제가… 돈줄이요…?”

“그래, 너 지금은 개고생해도 나중에 유명해진다! 저기 물건 놓고 온 친구는 세계적으로 유명해지는 대신 아주 큰 돈은 못 버는데, 넌… 그래… 보자. 넌 십 대 청소년들 사이에서 엄청 유명해지고 돈도 많이 벌어.”

“제가 이 나이에 아이돌이라도 된다는 말씀인가요?”

성운이 자영을 보고 소곤거렸다.

“세기의 예언가가 따로 없네요. 저희도 물어볼까요?”

“뭐? 도형이가 아이돌이 된다는데?”

자영의 반대에도 불구하고, 성운은 노파에게 다가갔다.

“전 뭐가 되나요?”

“너?”

노파는 성운의 얼굴을 가만히 보았다.

“쯧쯧. 아깝네. 아까워!”

“뭐가요?”

“네가 자리에 욕심만 있었어도 장관감인데! 아쉽게도 저 물건 놓고 온 친구 밑에 계속 있게 생겼어!”

“헉?”

성운이 놀란 눈으로 지훈의 얼굴을 보았다.

그런 성운의 반응에, 자영이 투덜거렸다.

“우리가 과학도의 자존심이 있지, 저런 말을 어떻게 믿어?”

“아가씨는 차라리 내 말을 믿는 게 좋아! 나중에 정신이 곧 물질이라고 주장하는 남자 따라가지 않으려면!”

“제가 미쳤어요? 야, 빨리 가자!”

자영이 화가 난 듯 지하철을 타러 갔다.

도형과 성운도 얼떨결에 따라갔다.

‘내가 세계적으로 유명해진다고? 다른 사람들은 생각지도 않는 걸 생각하고, 다른 사람은 갈 수도 없는 곳에 간다고? 길 가다가 미친 사람한테 들은 말치고는 그럴듯한걸.’

지훈은 휴대폰을 가지러 가며 생각했다.

* * *

집에 오자마자, 지훈은 마이젬에 접속했다.

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

‘오늘은 까먹어선 안 되지.’

[검색: 신서진]

서진의 이름을 검색하자, 다음의 프로필 창이 떴다.

[신서진(1단)/한국]

[소개: 뿌슝빠슝!]

[최근 대국 결과: 패승승패승패승패패승]

[총전적: 627전 285승 0무 342패]

[총승률: 45.45%]

[사이버 머니: 1,356,330원]

[마지막 접속 시간: 17시간 전]

‘1단…?’

전적을 보던 지훈은 고개를 갸웃했다.

‘바둑 배운 지 얼마 되지 않았다고 하지 않았나?’

지훈은 소녀의 어머니가 했던 말을 떠올렸다.

‘문화센터에 마련된 어린이 바둑 교실에서 일주일에 두 번씩 가고 있어요. 이제 두 달 배웠는데, 강사분이 애가 재능이 있는 것 같다며 전문 바둑 도장에 보내라지 뭐예요.’

분명, 문화센터에서 바둑을 배운 지 두 달밖에 되지 않는다고 했는데.

지훈은 뭔가 싸한 기분이 들었다.

딸깍딸깍.

지훈은 서진의 기보를 열람했다.

‘아직 1단에서 안정적으로 버티기 어려운 실력이긴 하군. 그래도 두 달 만에 이 정도면…. 아니야, 문화센터에서 바둑을 배운 지 두 달이 됐고, 바둑 자체는 예전부터 뒀던 게 아닐까?’

그러나, 서진의 아이디는 두 달 전에 처음 만든 것이 틀림없었다.

‘처음 만들었을 땐 분명 평범한 18급이었네. 그리고 차츰차츰 올라갔고….’

서진은 18급에서 8급까지 승급하는 데는 1달 반 남짓한 시간이 걸렸다. 그런데 8급에서 1단까지 오는 데는 2주밖에 걸리지 않았다.

기보 수순을 확인하던 지훈의 눈빛이 점점 진지해졌다.

‘난 그저 귀여운 꼬마 아이와 한 번 놀아 줄 생각이었는데…. 이건….’

지훈은 서진의 기보를 10개 남짓 확인한 후 창을 껐다.

더 볼 필요도 없었다.

‘천재가 나타났다.’

지훈은 천재라는 표현에 인색한 사람이었다.

타인의 천재성에 감탄하기보단 늘 그 자신이 타인에게 감탄의 대상이 되곤 했던 지훈에게, ‘천재’라는 표현은 대체로 자신의 재능과 노력을 정확하게 이해하려 하지 않는 사람들이 섣부르게 날리는 찬사에 불과했다.

자신의 끈질긴 노력과 정밀하고 과감한 시도, 결과가 좋든 나쁘든 흔들리지 않는 꾸준함 등이 그저 ‘천재’라는 한 마디로 일축되는 것은 썩 기분 좋은 일이 아니었다.

따라서 지훈에게 ‘천재’란, 상대의 재능에 대한 칭찬이라기보단, 상대를 정확하게 이해하지 않겠다는 말이나 다름없었다.

하지만.

‘이건 진짜 괴물이다.’

지훈은 비로소 사람들이 어떤 마음으로 타인의 천재성에 감탄하는지 알 것 같았다.

그는 서진에게 쪽지를 작성했다.

[오늘 저녁 10시에 보자. 오늘 저녁에 안 들어오면 내일 저녁 10시에 다시 들어올게.]

그러나 저녁 10시가 되어도 서진은 들어오지 않았다.

다음 날도 마찬가지였다.

그렇게 일주일이 지났다.

크리스마스도 연말도, 특별한 일 없이 흘러갔다.

짧은 방학이 끝나고, 해가 바뀌었다.

지훈은 24살이 되었다.

* * *

슥슥슥슥.

슥슥슥슥슥슥슥슥슥.

직각과 대칭만이 존재하던 허풍실 박사의 멸균 연구실은 어느덧 지훈과 민우의 경쟁장이 되었다.

“어때?”

“그게 되나? 어디 줘 봐.”

A4 용지에 샤프를 휘갈기는 소리가 내내 울리다가, 가끔 그런 말이 오갈 뿐이었다.

그나마 지훈은 식사라도 하러 학생회관 식당에 갔는데, 서민우는 밥 먹으러 가는 시간마저 아깝다며 연구실에서 도시락으로 끼니를 해결했다.

“혼자 밥 먹으러 가?”

식당으로 향하던 지훈을 보고, 김영환이 말을 걸었다.

“나도 혼자. 같이 먹자.”

김영환은 어느 샌가부터 지훈에게 반말과 존댓말을 섞어서 쓰기 시작했는데, 지난번 자신의 이야기를 쑥 털어놓은 뒤론 반말을 더 많이 쓰고 있었다.

“아, 서민우 걘 밥 잘 안 먹거든. 식욕 자체도 없거니와, 그냥 사람들과 어울리는 걸 별로 안 좋아해. 난 대학원생 술자리에서 걜 통 본 적이 없어. 맨날 택시 타고 집에 얼른 가 버리더라고. 그래서 우리가 놀렸지. 집에 가서 빨리 공부하기 위해 택시 타고 도망치는 거라고. 택시도, 그 안에서 공부하기 위해 타는 거라고.”

“그렇군요.”

지훈이 고개를 끄덕였다.

“아, 그나저나 허풍실 박사님 가셔서 아쉽겠네? 아니면… 축하해야 하나?”

“네? 무슨 말씀이세요?”

“어, 몰랐나? 이번에 임용되셨잖아.”

지훈은 서둘러 밥을 먹고 연구실로 돌아왔다.

조금 전까지 공부하던 서민우는 온데간데없고, 어느새 허풍실 박사가 와서 짐을 싸고 있었다.

“허풍실 박사님…. 이게 무슨….”

“강지훈 씨 오셨군요.”

“저에겐 한마디도 안 하셨으면서….”

“갑자기 결정된 사안이라서요.”

허풍실 박사는 책꽂이에서 체르치냐니의 책을 꺼냈다.

“강지훈 씨를 붙들고 이 책을 빡세게 공부시키는 것이 저의 2학기 목표 중 하나였는데, 얼마 하지 못했군요. 하지만 강지훈 씨 스스로 그렇게나 책의 내용을 잘 소화할 줄은 몰랐습니다.”

씩 미소 지으며 책을 한 장 한 장 넘겨보는 허풍실 박사의 허여멀건 한 얼굴을 보자, 지훈은 순간 울컥했다.

“다 박사님 덕분이죠. 박사님 아니셨으면 전 이런 공부는 시작할 생각도 못 했을 거예요. 이제 어디로 가시는지….”

“아, 그 얘긴 못 들으셨나요?”

허풍실 박사가 고개를 갸웃거리자, 지훈은 두 눈을 깜빡였다.

“기초 교육원으로 갑니다.”

“네?”

“아시죠? 중앙도서관 지나서.”

허풍실 박사는 서울대 기초 교육원의 강의전담 교수가 된 것이다.

“아… 뭐야…. 전 또 멀리 가시는 줄 알고….”

“그래서, 서운하셨습니까?”

“네…?”

생글생글 웃는 허풍실 박사를 보자, 지훈은 약이 올랐다.

그때, 문이 벌컥 열리고 고상진 교수와 서민우가 들어왔다.

고상진 교수는 지훈과 허풍실 박사에게 물었다.

“두 분, 오늘 저녁 약속 있으신가요?”

* * *

고상진 교수, 허풍실 박사, 서민우, 지훈, 이렇게 네 사람은 학교 안에서 가장 고급스러운 식당으로 향했다.

정장 차림을 한 여성 서버가 물잔이 빌 때마다 주전자를 갖고 오는 그런 곳이었다.

“그간 식사 자리 한 번 만들지 못했군요. 허풍실 박사가 임용된 기념으로 오자고 했습니다. 메뉴 고르시죠.”

고상진 교수는 이미 자신의 메뉴를 고른 듯 실내 풍경을 둘러봤다.

‘트러플 향의 포르치니 버섯 크림 스파게티…? 전복과 엔쵸비로 풍미를 낸 화이트 와인 소스의 파스타…? 어디서 들어 본 단어들 같기는 한데 맛의 조합이 도무지 상상되지 않는군.’

지훈이 생소한 단어가 난무하는 메뉴판을 보고 주눅이 들어 있을 때, 서민우가 말했다.

“전 아마트리치아나 파스타 먹겠습니다.”

‘그건 뭐야?’

“저는 딸리아뗄레 파스타요.”

‘믿었던 허풍실 박사님마저?’

마지막까지 허둥지둥 메뉴판을 보던 지훈은 씩 웃으며 말했다.

“허풍실 박사님과 같은 거요.”

술과 음식이 착착 나왔다.

고상진 교수는 허풍실 박사의 잔에 와인을 따랐다.

“허 선생, 그동안 고생 많았습니다.”

“다 교수님 덕분입니다.”

허풍실 박사는 와인 잔을 두 손으로 받쳤다.

고상진 교수는 말을 이었다.

“허 선생도 새로운 소속이 정해졌으니, 이제 이 연구 프로젝트에선 손을 떼시죠.”

툭.

허풍실 박사는 당황한 나머지 잔을 떨궜지만, 다행히 술을 엎지르진 않았다.

“저, 교수님… 무슨 말씀을….”

“허풍실 박사를 위해서 드리는 얘기입니다. 아무리 강의전담 교수라고 해도, 임용이 되신 이상 그쪽에서 하실 일이 많으실 겁니다. 제가 전해 듣기론, 기초 교육원도 신임 교수자에게 요구하는 노동 강도가 보통이 아니더군요. 아마 지금부터 두어 달은 방정식에 마음껏 몰두할 시간적, 정신적 여유가 없을 겁니다.”

고상진 교수는 맞은 편에 앉은 지훈과 서민우에게 술을 따랐다.

“대신 강지훈 씨, 서민우 씨가 제 연구를 집중적으로 도와주셔야겠습니다. 급여와 연구수당은 규정이 허락하는 한도 내에서 최대한 올려드리죠.”

짧은 방학 (4)

허풍실 박사의 짐은 빠르게 정리되었다.

짐 대부분이 책 혹은 파일철이었다.

“두 분은 신경 쓰실 것 없습니다. 용역 업체에서 짐을 옮겨 주기로 되어 있으니까요.”

곧 허풍실 박사의 짐을 나르기 위해 사람들이 찾아왔다.

그들은 잠시 서서 짐의 전체 규모를 파악하고 동선을 상의하더니, 즉각 물건을 날랐다. 그들의 움직임은 몹시 전문적이었다.

“아, 여기는 아닙니다. 여기까지만 옮겨 주시면 돼요.”

허풍실 박사는 컴퓨터를 옮기려는 용역 업체 사람들에게 말했다. 가구도 컴퓨터 장비도, 이미 기초 교육원에서 마련해 두었다나?

“저 전자 칠판은 가져가야 할 것 같은데….”

허풍실 박사는 턱을 매만지며 칠판을 보았다.

하얀 칠판에는 전날 지훈과 민우가 토론을 하다가 남긴 수식들이 지워지지 않고 남아 있었다.

“어떻게, 이것도 옮겨 드려요?”

책 상자 이동을 끝마친 용역 업체 사람들이 묻자, 허풍실 박사는 잠시 고민하더니 이윽고 말했다.

“음…. 그냥 두죠. 연구비로 구입한 물건이니, 연구 프로젝트를 계속 수행할 사람들을 위해 남겨 두는 것이 맞겠죠.”

내심 전자 칠판에 애정을 갖고 있었던 지훈으로선 다행한 일이었다.

허풍실 박사가 떠난 2층 연구실은 곧 평온을 되찾았다. 지훈과 서민우는 다시 책상 앞에 나란히 앉아 공부를 시작했다.

그들은 최근 고상진 교수가 준비 중인 최적운송이론에 대한 논문을 검토 및 보완하는 작업을 하고 있었다.

“명제 4.16과 정리 7.4를 확실히 하는 작업은 내가 할게. 아무래도 섹션 4와 7에 포함된 추정들을 자세히 검토해야 할 것 같아. 이 부분은 계산 하나만 잘못되어도 망할 테니까. 끝나고 나면 민우 네가 검토해 줘.”

“그럼 나는 섹션 5와 6을 맡을게. 서문도 좀 확인해 봐야 할 것 같은데?”

“그건 내가 어제 정리하고 각주 달아 놨어. 지금 메일로 보내 줄게.”

“어디 보자….”

서민우는 지훈이 보내 준 파일을 열어 보았다.

“으음…. 뭐… 우리가 이 이상으로 덧붙일 건 없을 것 같은데.”

“2―3일이면 끝나겠지?”

“충분하지.”

“그러면 난 수업 좀 듣고 올게. 계절 수업 들으러 가야 하거든.”

“계절 수업?”

“교양 수업 너무 안 들어 놔서 방학 때라도 들어 둬야 하거든.”

“교양? 아, 너 학부생이었지. 다녀와.”

서민우를 남겨 둔 채, 지훈은 계절 수업이 열리는 인문대학으로 향했다.

지훈이 듣기로 한 수업은 <라틴어1>로 허풍실 박사가 강력 추천한 교양 수업이었다.

성(性)과 수(數)에 따라 다섯 단계로 격(格)변화를 하는 단어 표(paradigm)를 달달 암기하다 보면 틀림없이 지적인 희열을 느낄 거라나 뭐라나?

허풍실 박사의 입김 탓도 있었지만, 지훈의 마음속에 필즈 메달에 양각(陽刻)된 라틴어 문구를 스스로 해석해 보고 싶다는 생각도 있었다.

‘인문대학은 별로 와 본 적이 없어서 낯선데…. 2동이 대체 어디야…. 벌써 수업이 시작되었을 텐데….’

지훈은 비슷비슷해 보이는 건물들 사이를 이리저리 헤매다가, <라틴어1> 수업이 열리는 강의실을 간신히 찾았다.

강의실 뒷문을 열고 슬금슬금 들어간 지훈은 문에서 가장 가까운 빈 좌석에 앉았다.

그 옆에 한 여학생이 있었다.

“지훈 님?”

그 여학생은 송채윤이었다.

“어머! 역시 저흰 운명인가 봐요!”

송채윤의 목소리에, 주변에 있던 다른 학생들은 물론 강의자까지 시선을 주목했다.

“거기, 무슨 문제 있으세요?”

“아니요….”

사람들의 시선 주목에 지훈이 질색하자, 채윤은 그의 눈치를 보며 말을 삼갔다.

강의자는 설명을 계속했다.

“자, 1변화 명사는 어미가 ‘―a’로 끝나는 명사들을 가리킵니다. 이를테면, fabula라는 단어가 있다고 해봅시다. fabula는 ‘이야기’라는 뜻을 가진 단어입니다. 제가 조금 전에 라틴어의 명사들은 성과 수를 갖는다고 설명했지요? 이 단어의 성은 여성입니다. 1변화 명사는 대부분 성이 여성이에요. 우선 단수 격변화는 다음과 같습니다. fabula, fabulae, fabulae, fabulam, fabula….”

수업 시작 10분만에, 지훈은 허풍실 박사를 원망하게 되었다.

그리고 그깟 필즈 메달에 새겨진 문구 한 줄을 해석하고 싶다며 이 수업을 수강한 자신의 선택이 오만하기 그지없다는 생각을 하게 되었다.

‘단어에 남성, 여성, 중성이라는 세 가지 성이 있는데, 성까지 외워야 한다고? 그런데 성별의 결정이 단어의 의미와는 직접적인 상관이 없다고? 뭐 이런 언어가 다 있담?’

영어 이외의 외국어는 사실상 처음 접해보는 지훈에겐 인도, 유럽 어족 특유의 굴절어(屈折語)적 속성을 받아들이기가 쉽지 않았다.

때마침 지훈의 부글부글 끓는 마음이 반영되기라도 한 듯, 교재의 하단에는 다음과 같은 문구가 소개되었다.

<속담으로 배우는 라틴어 코너

Maximum remedium irae est mora.

분노에 대한 최고의 치료는 시간이다.

그리고 거짓말처럼, 수업이 시작된 지 한 시간이 좀 지나자 지훈은 수강생 중 누구보다도 라틴어의 굴절어적 속성에 빠르게 적응했다.

강의자는 학생들에게 차례로 명사와 동사의 격변화를 시켜댔다.

“자, 영문과 송채윤 씨? amo 동사를 직설법 현재 형태로 격변화시켜 보시지요.”

“어, 아모… 아마… 아마스? 어… 어…?”

“송채윤 씨, 지난 학기에 저한테 <라틴어1> 수업 듣고 지금 재수강하시는 거 아니에요?”

“네? 네….”

“근데 이것도 안 되면 어떡해요? 자, 옆에. 수학과 강지훈 씨?”

“아모, 아마스, 아맛, 아마무스, 아마티스, 아만트.”

“굿!”

그런 식으로 수업이 세 시간 동안 이뤄졌다.

수업이 끝난 후, 극도의 긴장감에 시달리던 수강생들은 단체로 탈진한 듯한 표정을 지었다. 지훈을 제외하고 말이다.

지훈은 조금의 망설임이나 버벅거림 없이 강의자의 모든 요구에 답변했다.

“이 반은 어째 어문계열 학생보다 수학과 학생이 더 잘하네?”

강의자는 그렇게 말하고는 사라졌다.

“지훈 님은 어학도 잘하시네요. 이전에 라틴어를 배우신 적이 있으신가요?”

송채윤 감탄하며 물었다.

“아뇨. 영어 이외의 외국어는 거의 처음이에요.”

“어머! 그런데도…!”

송채윤은 동경의 눈빛을 반짝반짝 빛냈다.

“이번 시험도 지훈 님께 신세를 져야 할 것 같아요!”

“라틴어를요? 이건 송채윤 씨가 저를 가르쳐 주셔야 하는 거 아니에요? 전공은 그쪽이 더 가까울 텐데….”

“제가, 지훈 님을요…?”

송채윤은 얼굴을 붉혔다.

“최선을… 다해 보겠어요….”

채윤이 그렇게 말하고 지훈을 보았을 때, 그는 이미 멀리 떠나간 후였다.

* * *

지훈이 연구실로 돌아오니, 서민우는 자신이 맡기로 한 논문의 섹션 5를 상대로 끙끙대고 있었다.

그는 허풍실 박사가 남기고 간 전자 칠판에 이런저런 수식을 쓰며 고심했다.

“음….”

지훈이 뒤에서 가만 지켜보니, 서민우가 시도하는 방식으로는 말끔한 해결이 불가능할 것 같았다.

하지만….

[방해하지 마.]

서민우의 등에는 그런 문구가 쓰여 있었다.

‘지금 말 걸면 엄청 싫어하겠구만. 나중에 도움을 요청할 때 이야기를 들어 주며 내 해결법을 제안해야겠다.’

그렇게 생각하며 지훈은 자신의 자리에 앉았다.

두 사람은 서로의 영역을 최대한 침범하지 않으며 경쟁을 해 나갔는데, 거기에는 지훈의 배려가 상당 부분 작용했다.

서민우는 자신이 직접 중대하고도 심오한 문제를 해결하고 싶어 했고, 자신의 방식이 가장 세련되고 모범적이라 주장하곤 했다.

그래서 지훈이 맡은 부분에도 사사건건 지적을 했는데, 대체로 수학의 미덕인 간명함 및 엄밀함과는 거리가 멀었다.

그때마다 지훈은 아주 솜씨 좋게 서민우를 견제했다.

‘솜씨가 좋다’라 함은, 자신의 방식이 옳다는 것을 보여 주면서도 상대를 바보로 만들지 않는 것을 뜻한다.

“응, 그렇게도 충분히 볼 수 있지만, 여기에서는 아무래도….”

그런데 지훈이 아무리 수학적으로 엄밀한 방식과 점잖은 어투로 설득을 하려 해도, 서민우가 끝내 받아들이지 않는 경우도 있었다.

그런 단순한 고집이나 치졸한 자존심 지키기로 진도가 나가지 않을 때는 고상진 교수가 나타나 중재하곤 했다.

“강지훈 씨의 제안이 좋은 것 같습니다.”

그렇게 고상진 교수의 논문 보완 작업은 착착 이뤄졌다.

“참, 두 분의 급여 인상과 연구수당 지급 관련해서는 정보라 씨에게 얘기해 뒀습니다. 서류 처리가 필요하다고 하니 행정실에 한 번 들르세요.”

고상진 교수가 연구실에서 나가자마자, 지훈은 행정실에 들렀다.

“이 서류 하단 부분을 작성해 주시고요, 여기에 체크, 체크, 체크, 그리고 서명 부탁드릴게요.”

정보라는 숙달된 손놀림으로 빠르게 서류 작업을 마쳤다. 하루나 지났을까? 지훈의 휴대폰으로 다음과 같은 알림이 떴다.

강지*(2036) 01/11 16:27

서울대학교 산학협력단

입금 14,340,000원

* * *

어느 날.

평소처럼 수업을 듣고 연구를 끝낸 후 집으로 돌아온 지훈은 방문을 열었다.

“어….”

방에는 지훈의 큰형이 서 있었다.

지훈보다 열두 살이나 많은 큰형은 아버지보다도 두려운 존재였다. 국내 굴지의 로펌 회사에 다니는 큰형.

한 지붕 아래 살면서도, 지훈이 큰형과 마주칠 일은 드물었다.

“늦었구나.”

“….”

어릴 때부터 대하기가 쉽지 않았지만, 큰형의 사회적 입지가 올라가면 올라갈수록, 지훈은 그를 대하기가 어려웠다.

단순히 지훈이 그의 사회적 지위를 의식해서는 아니었다. 큰형 본인이 집안의 왕처럼 군림하고 있었던 것이다.

‘또 왜 제멋대로 들어온 거야. 허락도 없이.’

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 큰형이 지훈에게 무언가를 펼쳐 보였다.

몇 주 전 지훈의 엄마가 정리했던 통장이었다.

“이게 바둑 대회 우승 상금이라고?”

지훈은 당황했다.

엄마에겐 대충 둘러댔지만, 어쭙잖은 거짓말로 큰형을 속일 순 없었다.

큰형은 수상쩍은 입금 내역부터 시작해서 대체 어떤 바둑 대회에 참가했다는 것인지 지훈의 면전에서 알아본 후 추궁하고도 남을 사람이었다.

하지만, 큰형의 말은 지훈의 예상 밖이었다.

“대학 동문전까지는 그러려니 했다. 그런데, 바둑을 진짜로 다시 두는 거냐?”

“그게….”

“너도 벌써 대학 3학년이다. 내가 전에 말했지. 정말로 수학을 계속 공부할 생각이라면….”

“지금 교수님과 연구하고 있어.”

“뭐?”

지훈은 책꽂이에서 『수학 연구』 2014년 겨울호를 꺼내어 형 앞에 들이밀었다.

“이건….”

형은 지훈의 논문을 훑어보았다.

“네가 쓴 거냐?”

“말했잖아. 날 공부시켜 주시는 선생님이 계신다니까.”

“그렇다면 더욱더 걱정이구나. 수학은 학부 때까지만 공부하는 거야. 대학원에 진학해서 본격적으로 진지하게 수학을 파고들면 세상으로부터 유리되기 십상이다. 특히 네가 논문을 쓴 분야는 학계에 자리를 잡지 않으면 먹고살기가 어려울 거다. 자리만 잡으면 충분하진 않더라도 그나마 다행이지. 자리를 잡기까지 과연 네가 스스로 견딜 수 있을지….”

“연구 수당도 받았어.”

“뭐?”

지훈은 얼마 전 입금된 연구수당 입금 내역을 형에게 보여 줬다.

“연구 과제 급여도 많이 올랐고, 연구 수당도 이렇게나 받았고, 다른 장학금도 계속 받고 있어. 내가 형한테 언제까지 이런 얘기 들어야 해?”

“네가 뭘 모르는구나. 자연과학 분야는 학생일 때 가장 많은 지원금을 받는다. 최종 학위를 받고 난 후 자리를 잡을 때까지 얼마나 힘들지 아니?”

“그건 그때 가서 생각할게.”

지훈이 한숨을 쉬며 말하자, 큰형은 눈을 가늘게 떴다.

‘얘가 언제 이렇게 컸지?’

사실 큰형은 내심 당황했다.

이전에 지훈이 자신에게 대들 때는 모범생 어린이가 생전 처음으로 어른에게 반항하는 꼴이었는데, 지금 지훈은 완전히 독립된 성인으로서 자신의 삶에 되지도 않는 참견을 하는 큰형의 이야기를 질린다는 듯 듣고 있었던 것이다.

“나중에 다시 얘기하자.”

그런 말을 남기고, 큰형은 방에서 나갔다.

지훈은 방 한가운데 우두커니 서 있었다.

이전에 큰형에게 맞섰을 땐 ‘감히’ 큰형에게 되바라지게 대든 자신의 행동에 겁이 덜컥 났었는데, 지금은 아무렇지도 않았다.

몇 번을 곱씹어 보아도 자신의 대응이 합당했으며, 혹 자신의 말이 틀렸다고 하더라도 결국 스스로 감당해야 할 무게라는 생각이 들었다.

‘에잇, 몰라!’

지훈은 컴퓨터를 켜고 책상 앞에 앉았다.

신서진, 오늘은 들어왔을까?

쪽지를 보낸 지 벌써 며칠이 흘렀건만, 서진은 답이 없을 뿐만 아니라 로그인조차 하지 않았다.

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

지훈이 로그인하자, 우측 상단에 쪽지 수신을 알리는 아이콘이 깜빡였다.

[쪽지가 1개 도착했습니다.]

‘그 앤가?’

지훈은 설레는 마음으로 쪽지를 클릭했다.

[신서진(1단): 이사 때문에 이제 겨우 들어왔어요. 근데 10시는 제가 자는 시간이에요. 그때 컴퓨터 하면 엄마한테 혼나고요.]

서진의 쪽지는 언제 보자는 얘기도 없이 불쑥 끝났다.

그에 지훈이 아쉬워하고 있을 때.

띠링―

알림음이 울리며 다음과 같은 메시지가 떴다.

[친구 알림: ‘신서진(1단)’ 님이 로그인하였습니다.]

외톨이기사의 제자 (1)

지훈은 서둘러 쪽지를 보냈다.

[외톨이기사(9단): 겨우 만났네.]

잠시 후, 서진으로부터 쪽지가 왔다.

[신서진(1단): 왜 그간 안 들어왔어요? 엄청 기다렸는데.]

[외톨이기사(9단): 나도 무척 기다렸다. 우리 둘이 비긴 거지?]

[신서진(1단): 비겨요? 어른이 애하고 손익을 따지시네?]

지훈은 잠시 침묵했다.

‘바둑만 남다르진 않은 것 같네. 요즘 애들은 다 이런가?’

[외톨이기사(9단): 그래. 미안, 미안. 내가 바로 들어와서 친구 추가했어야 했는데 깜빡했네. 사과의 의미로 오늘 바둑 세 판 둬 줄게.]

[신서진(1단): 한 판만 둬야 할 것 같아요. 엄마가 자꾸 컴퓨터 끄래요.]

[외톨이기사(9단): 그래. 그럼, 9점 접바둑 갈까? 불안하면 더 깔아도 되고.]

[신서진(1단): 그 이상 까는 건 바둑도 아니죠.]

[외톨이기사(9단): 그래 9점으로 가자. 제한시간 30분에 30초 초읽기 3회. 괜찮니?]

[신서진(1단): 넵.]

지훈은 피식 웃고 말았다.

‘짜식….’

사실 지훈은 서진에게 묻고 싶은 것이 많았다.

평소 바둑을 어떻게 공부하고 있는지, 프로 기사가 되기를 희망하고 있는지 등.

하지만 이제야 겨우 서진과 만났는데 대화로 시간을 소모하기보단 바둑 한판을 두는 것이 천 번은 나으리란 생각이 들었다.

[‘신서진(1단)’ 님과 ‘외톨이기사(9단)’ 님의 대국이 시작되었습니다.]

[신서진(1단) (흑) vs 외톨이기사(9단) (백)]

[대국을 시작합니다.]

바둑은 흑이 돌 아홉 점을 미리 까는 9점 접바둑으로 진행되었다.

아무리 외톨이기사가 마이젬 세계의 전설이라 해도 대국을 하지 않은 지 꽤 되었고, 상대 또한 초보자였던 터라, 유저들이 이 대국에 큰 관심을 갖지 않는 것이 정상이었다.

그러나….

[관전자 수: 68명]

― 김사장(3단): 어? 외톨이기사다?

― 망생이(6단): 오랜만에 들어오셨네. 오늘은 9점 지도기?

― 흑백검신(1단): 우리도 지도기 해 주세요!

그렇게 유저들이 하나둘 들어와 떠드는 사이, 지훈과 서진의 바둑은 빠르게 진행되었다.

‘어쭈, 얘 두는 거 봐라?’

대국을 시작한 지 얼마 되지 않아, 지훈은 서진에게서 이런저런 질문으로 시간을 빼앗지 않은 것을 다행으로 생각하게 되었다.

초반 몇 수만 봐도 평소 바둑 공부를 어떻게 하고 있는지가 보였으니, 굳이 물어볼 필요도 없었던 것이다.

‘안정적이다. 실전 대국은 인터넷에서 두는 것이 거의 전부고, 책이나 사활 문제를 중심으로 공부하나 보네.’

서진의 바둑에선 초보자들이 실전 대국을 통해 익히기 쉬운 꼼수가 전혀 보이지 않았다.

특히 초반부의 행마에서는 책에 소개된 몇 가지 프로들의 실전 유형을 거의 그대로 암기해서 적용하고 있었다.

― 망생이(6단): 저 1단 쫌 두네?

― 흑백검신(1단): 이러다 외톨이기사 지는 거 아니야?

― 수지러브(9단): 원래 9점 접바둑은 어떻게 될지 모르는 거예요.

충분히 가능성 있는 일이었다.

지훈은 내심 긴장했다.

‘이런 상대에게 평범하게 둬선 이기기 힘들겠지.’

애초에 바둑 한판 가르쳐 주겠다며 시작한 지도기.

그것도 1단으로 상대로 하는 9점 접바둑.

하지만 막상 바둑이 시작되자, 지훈은 오직 이기는 방법만을 강구하게 되었다.

이것은 바둑을 두는 사람에게 어쩔 수 없이 발동되는 본능 같은 것.

‘짜식이, 거길 둬? 안 되지.’

지훈은 서진의 한 수 한 수에 신중하게 정수로 맞대응했다.

그렇다곤 해도 지훈이 한 수를 착수하는 데 소요하는 시간은 얼마 되지 않았다.

‘자, 뛰어들어갔다. 어떻게 받을래?’

서진은 잠시 고민하더니, 잇는 수를 택했다.

‘오… 좋아.’

[관전자 수: 329명]

― 수지러브(9단): 와, 무슨 9점 접바둑을 300명이 넘게 보고 있네.

― 노벰버(9단): 외톨이기사가 오랜만에 들어왔잖아요. 게다가 1단 근방이신 분들이 많이 들어오셨는데요? 그분들껜 재밌겠죠.

― 대사제(9단): 그럼 여러분은 왜 들어오신 거예요?

― 수지러브(9단): 대사제 씨랑 비슷한 이유에서죠. 외톨이기사 님 바둑 보려고….

― 노벰버(9단): 그나저나, 저 1단 꽤 정석적으로 두네요?

― 수지러브(9단): 초보들도 실전 기보 암기해서 초·중반전은 그럴듯하게 두잖아요. 변화가 많은 후반전이 문제죠.

그런데 바둑은 후반전으로 진행되었음에도 불구하고, 서진은 딱히 실수를 하지 않았다.

‘후반부에서 무너질 수도 있겠다고 생각했는데 흔들리지 않네. 두텁게 둔다. 진짜 두 달 배운 애 맞아?’

서진은 차분하게 한 수 한 수를 두어갔다.

‘방금 한 칸 뛴 수 좋았어.’

지훈이 시간을 확인하니, 자신은 5분도 채 쓰지 않는 동안 서진은 벌써 20분을 소요하였다.

― 외톨이기사(9단): 서진아, 너 10분 남았다. 시간 조절 잘해라. 초읽기 몰려서 당황하면 엉뚱한 수를 남발할 수 있으니까.

― 망생이(6단): 오, 외톨이기사 님이 대국 중에 채팅하시는 거 처음 본다!

― 수지러브(9단): 외톨이기사 님 제잔가요?

― 외톨이기사(9단): 그런 건 아니고요.

지훈의 채팅 메시지에도, 서진은 반응을 보이지 않고 한 수 한 수 두어 갔다.

어느덧 바둑판이 거의 메워졌다.

‘자, 이제 형세 판단을 해 볼까…. 우상귀에 흑이 열 집….’

지훈은 빠르게 형세 판단을 해 나갔다.

― 망생이(6단): 뭐야, 지금 외톨이기사 님이 10집 부족한 거 아닌가요?

― 디셈버(9단): 가만 보자…. 흑이 우상귀에서 10집, 좌하귀에서 15집….

― 김사장(3단): 외톨이기사가 바둑을 너무 쉬었네. 1단한테 9점 접어 주고 지고.

― 수지러브(9단): 제가 계속 말씀드리잖아요. 9점 접바둑은 어떻게 될지 진짜 모르는 거예요.

― 김사장(3단): 그러니까 그런 논리라면 외톨이기사가 얼마든 질 수도 있는 거 아닙니까?

‘내가 져? 그럴 수는 없지.’

지훈은 허리를 곧추세운 채 형세 판단에 집중했다.

‘상변에선 치중만 안 당하면 괜찮다. 하변이 큰 자리군.’

― 망생이(6단): 어? 외톨이기사가 다시 따라잡는데?

― 디셈버(9단): 필사적으로 균형을 맞추네.

― 대사제(9단): 아무리 지도기라고 해도 못 져 주겠다 이거죠.

― 수지러브(9단): 제 말이 맞죠?

10집가량 차이가 났던 바둑은 어느덧 지훈의 우세로 역전되었다.

이제 서진은 초읽기에 몰렸다.

반면 지훈에겐 10분 이상의 시간이 남아 있었다.

[흑 초읽기를 시작합니다. 하나, 둘, 셋, 넷….]

‘녀석, 초읽기에 몰렸는데도 마지막까지 정확하게 잘 두는걸.’

물론 서진이 차분하게 두어 나간다곤 하나, 지훈과 이미 벌어진 집 차이를 좁히는 데는 역부족이었다.

[신서진(1단) (흑) vs 외톨이기사(9단) (백)]

[176수 백 5집 승]

지훈과 서진의 9점 접바둑은 지훈의 5집 승리로 끝났다.

― 외톨이기사(9단): 잘 두었습니다.

― 신서진(1단): 잘 두었습니다.

비록 결과적으로는 지훈이 이기긴 하였지만, 처음의 생각은 바뀌지 않았다.

‘이 애는 진짜다.’

예전의 지훈이라면 바둑이 끝난 후 대국방에서 곧바로 퇴실했겠지만, 이번엔 뭔가 아쉬웠다. 지훈은 서진을 이대로 보낼 수가 없었다.

― 외톨이기사(9단): 서진아. 복기해 줄게.

― 망생이(6단): 우와, 복기하신대!

― 노벰버(9단): 우리랑도 지도기 좀 둬 주셨으면….

― 수지러브(9단): 저흰 안 되나요?

지훈의 복기 제안에 다른 유저들은 신이 났지만, 정작 서진은 반응이 없었다.

‘져서 기분 상했나?’

잠시 후, 서진이 답했다.

― 신서진(1단): 엄마가 컴퓨터 끄래요.

― 외톨이기사(9단): 그래, 잘 들어가.

지훈은 어딘지 아쉬웠다.

― 신서진(1단): 내일도 둬 주실 수 있으세요?

― 외톨이기사(9단): 좋아. 몇 시?

― 신서진(1단): 전 4시에 항상 들어와 있어요.

― 외톨이기사(9단): 그래 내일 4시에 보자.

그렇게 두 사람의 첫 대국은 끝났다.

지훈은 컴퓨터를 끈 후 침대에 누웠다.

‘아, 좋았다.’

지훈은 눈을 감은 채 서진과 둔 바둑을 첫수부터 복기하기 시작했다.

‘어릴 때 생각이 나. 문화센터에서 처음 바둑을 배울 때 수업 시간에 배우는 내용으론 성이 차지 않아서 온갖 책을 들여다보고 프로들의 실전 진행을 암기하곤 했는데…. 그때 강사 선생님이 엄청 골치 아파했었지. 유치원생 어린이가 허구한 날 프로들의 기보를 들고 와서 어려운 질문을 하질 않나, 허구한 날 바둑을 둬 달라고 조르질 않나. 내가 오늘 보니, 신서진 저놈도 딱 그러고 있을 거다. 그러니까 강사 선생이 전문 도장에 보내라고 하지.’

지훈의 입꼬리가 씩 올라갔다.

‘저 애를 잘 키우기만 한다면 프로 입단은 당연한 거고, 최연소 입단 기록을 갱신할 수 있을지도 모르겠네. 하지만 그런 기록은 어떤 지표는 될 수 있어도 큰 의미가 없지. 일류 프로 기사에게 결국 중요한 건 세계대회에서 우승을 할 수 있는가 없는가야. 어쩌면….’

지훈은 상상의 나래를 펼쳤다.

‘…남녀통합 세계대회에서 우승을 하는 여자 기사가 될 수 있지 않을까? 저 애라면.’

역사상 가장 뛰어난 여성 기사로 평가받는 루이 9단은 세계대회 본선 준결승전까지 진출하는 기록을 세웠다.

그는 한국의 국내기전에서 당대 일인자를 꺾고 타이틀을 거머쥔 바도 있다.

그전까지 여성 기사에게서 기대되던 수준을 완전히 뛰어넘는 실력이었다.

다시 그 정도의 기사가, 아니 그것을 뛰어넘는 수준의 기사가 등장하지 말란 법은 없지 않은가?

‘저 애가 바둑으로 세계 제패하는 것을 보고 싶다.’

지훈은 그것이 충분히 실현 가능성 있는 일이라 생각했다.

‘하지만…. 애는 물론이고 부모한테 그런 말을 할 수는 없지. 내가 그럴 자격도 없고. 내가 프로 기사라고 해도 부모 입장에선 교육 장사하려 드는 걸로 보일 텐데, 프로 기사도 아닌 내가 권유해 봐. 그냥 알지도 못하는 사람이 오지랖 떠는 걸로 보일 테지.’

지훈은 불을 끈 후 잠들었다.

* * *

다음 날 지훈이 연구실에 가니, 연구실의 배치가 조금 바뀌어 있었다.

나란히 붙어 있던 지훈과 서민우의 책상이 따로 떨어져 등 뒤를 마주 보며 앉게끔 된 것이다.

이로써 두 사람의 책상이 연구실의 양 벽을 차지하게 되었고, 그 한가운데는 전자 칠판이 자리했다.

“어? 왔네.”

서민우가 지훈의 등 뒤에서 들어오며 말했다.

“혼자 바꿨어?”

“행정실 직원분께 요청 드렸어. 나쁘지 않지?”

“그래, 뭐…. 허풍실 박사님도 안 계신데 빽빽하게 앉을 필요가 없지. 그런데 전자 칠판이 창문을 다 가리는 것 같네.”

“햇빛이 너무 직광으로 들어오는 것 같아서. 자외선은 피부에 안 좋으니까. 게다가, 해가 뜨고 지는 것이 고스란히 보이면 신경 쓰이거든. 연구실은 시간이 흐르는 감각이 느껴지지 않도록 꾸미는 것이 좋다고 생각해.”

이상한 논리였지만, 지훈은 그런 세세한 일로 말꼬리를 붙잡고 늘어지고 싶지는 않았다.

두 사람은 곧 자리를 잡고 앉아 연구를 시작했다.

고상진 교수의 논문 보완 작업은 어느덧 막바지에 이르렀다.

“고생 많으셨습니다. 이제부턴 저 혼자 원고를 완성할 수 있겠습니다. 세세한 오탈자 확인은 나중에 부탁드리지요.”

지훈과 서민우가 가져간 페이퍼를 본 고상진 교수가 말했다.

서민우는 좀 더 강한 칭찬을 원했지만, 고상진 교수의 이야기는 거기까지였다.

“서민우 씨는 먼저 가보시지요. 저는 강지훈 씨와 할 얘기가 있습니다.”

강한 칭찬은커녕 먼저 퇴장을 요구하는 고상진 교수의 반응에, 서민우는 어금니를 꽉 깨물고는 연구실에서 나갔다.

고상진 교수는 남은 지훈을 보고 말했다.

“지훈 씨가 고생 많으셨을 것 같군요.”

그간 지훈과 서민우 사이에 존재했던 신경전을 충분히 짐작하고도 남는다는 듯한 말투였다.

“아닙니다.”

“어제 보내 주신 원고를 재밌게 읽었습니다. 제 논문에서는 다룰 수 없는 내용이라는 점이 아쉽긴 하지만요. 해당 부분은 반영하지 않기로 했습니다.”

“네.”

지훈은 무덤덤한 척 답변하긴 했지만 아쉬웠다.

자신도 논점에서 어긋났다는 생각을 하긴 했지만, 아이디어가 마음에 들었기에 한 번 끼워 넣어 본 내용이었다.

‘역시, 논문은 하나의 주제에 맞게 간명하게 작성해야겠지. 내가 너무 오바했어.’

그렇게 지훈이 마음을 정리하려는 때, 고상진 교수가 말했다.

“그 내용은 강지훈 씨가 따로 논문을 써 보시는 건 어떠신가요?”

“네?”

지훈은 그때까지 바닥으로 떨구고 있던 고개를 들어 고상진 교수의 얼굴을 보았다.

“작년에는 KCI 논문을 쓰셨으니, 올해는 SCI급 논문을 쓰셔야죠. 2월에 또 웨스트 교수님께 혼이 날 수는 없으니까요.”

고상진 교수는 미소를 띠며 말했지만, 진지했다.

외톨이기사의 제자 (2)

고상진 교수와의 면담을 마친 지훈은 연구실로 돌아왔다.

서민우는 자리를 비운 상태였다. 무언가 계산을 하다가 일어선 모양이었다.

자리를 옮겨 놓으니 굳이 책상까지 일부러 다가가지 않는 한, 상대가 무엇을 하는지는 알 수 없었다.

‘2월 중순까지 초고 완성을 목표로 하시되….’

지훈은 고상진 교수의 조언을 상기했다.

“…최종적으로는 2월에 웨스트 교수님과 셋이서 의논하며 마무리하는 방향으로 하지요. 지훈 씨에게 유용한 조언을 많이 해 주실 테니까요. 무엇보다도, 케임브리지에서의 발표는 이번 연구 주제로 해보시는 게 좋겠습니다.”

“발표요? 아직 초안도 나오지 않았는데요.”

“그거야 지금부터 쓰시면 되지요. 한 달 가까이 남지 않았습니까.”

“발표는 지난번에 게재한 논문으로 하는 줄 알았습니다. 충분한 검증은커녕 제가 어떤 결론을 내릴지도 확신할 수 없는 내용으로 사람들 앞에서 발표하기로 하는 건 좀…. 시간을 주십시오.”

“결론은 지훈 씨 마음속에 어느 정도 있는 것 같은데요. 지금은 그에 도달하기 위한 논증을 마련하는 것이 필요할 테고요. 시작점과 종착점이 있으니 중간 단계만 채우면 되지 않습니까.”

‘그러니까 그 중간 단계가 문제지요’라고 지훈은 생각했다.

하지만 최대한 공손한 표현을 골라서 말했다.

“한 달 동안 제가 성공할 수 있을지 확신할 수가 없습니다.”

그러자 고상진 교수는 한숨을 푹 내쉬었다.

“강지훈 씨, 늘 완벽하게 다듬은 것만 내놓을 수는 없는 노릇입니다. 지난 논문의 성과를 알리는 것도 중요하지요. 하지만 많은 사람 앞에서 하는 발표를 통해 저나 웨스트 교수님까지 놓친 뜻밖의 아이디어나 지적 사항을 얻을지도 몰라요. 발표라기보단 의견 교환의 자리쯤으로 생각하십시오.”

지훈은 고개를 끄덕였다. 하지만 의견 교환이고 나발이고, 일단 사람들 앞에서 무언가를 주장하기 위해서는 자신이 고상진 교수의 논문에 덧붙인 아이디어가 어떻게 독자적인 하나의 연구가 될 수 있을지 고민해야 했다.

‘물론 내심 생각한 결론이야 있지만…. 내가, 할 수 있을까?’

연구실로 돌아온 지훈은 책상 위에 놓인 출력물을 빤히 보았다.

지난밤 고상진 교수에게 보냈던 원고였다.

‘고상진 교수님은 되지도 않을 것을 억지로 권하지 않는 분이야. 내가 실패하면 자신의 체면만 구길 테니까. 뭐라도 될 것 같으니까, 설령 되지 않는다고 하더라도 의미가 있을 테니까 해 보라고 하신 거겠지.’

정리하자면, 상황은 이렇다.

볼츠만 방정식의 체르치냐니 추측에 대한 아이디어가 지훈에게 박살 난 이후, 고상진 교수는 잠시 란다우 덤핑과 최적운송 문제에 매달렸다.

하지만, 이젠 다시 볼츠만 방정식으로 돌아와야 할 때.

비균질적 볼츠만 방정식의 정칙성 문제로 되돌아온 고상진 교수의 논문을 지훈은 서민우와 함께 검토 및 보충했고, 그런 과정에서 지훈은 몇 가지 퍼즐을 발견했다.

그리고 고상진 교수는 그중 하나를 지훈에게 독자적으로 연구해 볼 것을 권한 것이다.

지훈은 다시 책상 앞에 앉았다.

깨끗했던 A4 용지가 곧 수식으로 가득 찼다.

슥슥슥.

슥슥슥슥슥.

지훈이 한창 스스로 마련한 퍼즐에 빠져 있을 때, 서민우가 돌아왔다.

시계로 고개를 돌리니, 어느덧 오후 2시가 다 되어 있었다.

‘그러고 보니 오늘 서진이와 4시에 바둑 두기로 했는데.’

지훈은 고개를 돌리지 않은 채 등 뒤를 힐끔거렸다.

아마 서민우 역시 연구실로 들어온 순간부터 자리에 앉을 때까지 지훈에게 눈길 한 번 주진 않았지만 지훈을 계속 의식하고 있을 것이다.

‘연구실에서 바둑 두는 모습을 보일 수는 없지.’

지훈은 짐을 정리한 후 연구실 밖으로 나왔다.

가방을 맨 지훈은 바둑부 동아리실이 있는 학생회관으로 향했다.

[복도 공사 중. 일체 출입 금지.]

방학을 맞이하여 동아리실이 있는 학생회관 4층은 공사에 들어간 상태였다.

‘어쩔 수 없지. 집에 가서 두는 수밖에.’

지훈은 고작 바둑 한판 두려고 일찍 귀가한다는 것이 떳떳하지 않게 느껴지긴 했지만, 혼자 구상을 떠올리는 단계에서는 차라리 집에서 혼자 공부하는 편이 나을지도 모른다는 생각도 들었다.

뭐, 이러니저러니 해도 다 핑계이긴 했지만.

‘어쨌든 서진이 그 녀석은 내가 봐줘야겠어.’

학교에서 버스를 탄 지훈은 서울대입구역에서 내려 집으로 가는 버스로 갈아탔다.

지훈이 사는 곳은 방배동의 함지박 사거리 부근.

서울대입구역에서 643번 버스를 타고 정금마을 정류장에서 내린 후 조금 걷다 보면 금방이다.

‘1단에서 버티기 불안하다고 생각했는데, 막상 붙어 보니 1단 치고는 꽤 안정적인 실력이었어….’

버스 정류장에서 내린 지훈은 오늘 서진과의 바둑을 어떻게 둘 것인지, 또 앞으로는 어떻게 될 것인지 곰곰이 생각했다.

당장의 미래와 1년 후, 3년 후, 5년 후 서진이 겪을 미래를 말이다.

‘내가 너무 오지랖 떠는 건 아닌지 모르겠네.’

그렇게 지훈이 혼자만의 생각에 빠져 있을 때.

쿵!

“으악!”

마주 오던 소녀와 그만 부딪히고 말았다.

소녀가 입에 물고 있던 막대 사탕이 바닥에 떨어졌다.

“으아앙….”

소녀는 사탕을 떨어뜨린 데 대한 충격 때문인지, 손에 들고 있던 과자 봉지마저 놓쳤다.

“으아아아앙!”

소녀가 바닥에 떨어진 사탕과 과자 봉지를 보며 크게 울었다.

당황한 지훈은 과자 봉지를 주워 먼지를 툭툭 털었다.

“괜찮니? 네 과자는 무사하단다. 사탕은 내가 다시 사 줄….”

지훈이 소녀를 달래면서 가만히 보니, 어디서 많이 본 아이였다.

“너는…!”

“어어?”

울먹이던 소녀 역시 지훈을 알아보고 눈을 동그랗게 떴다.

“서진아, 네가 어떻게 여기에…. 부산에 산다고 하지 않았니?”

“지난 주에 이사 왔어요. 언니가 올해 고3이 돼서요.”

“아….”

언니가 고3이라면, 서진과는 대략 열두 살가량 차이가 난다.

지훈 역시 큰형과 열두 살이 차이 난다.

그 점마저 자신과 비슷하다니.

“혼자 과자 사러 나온 거야? 엄마는?”

“서진이 혼자 살 수 있어요.”

어느새 울음을 뚝 그치고 씩씩하게 말하는 서진의 모습을 보니, 지훈의 얼굴에 절로 미소가 번졌다.

그러나 서진은 뜻밖의 재회를 통한 반가움에서 빠져나와 다시 자신이 처한 현실을 인식했다.

“내 사탕….”

서진은 서글픈 눈으로 바닥에 떨어진 막대 사탕을 보았다.

“그런 얼굴 하지 마. 오빠가 다시 사 줄게.”

지훈은 서진의 손을 붙잡고 다시 편의점에 들어갔다.

정말 몇 백 원짜리 막대 사탕 하나만 사 줄 생각은 아니었지만, 서진은 인형을 끼워 파는 선물용 막대 사탕 바구니를 당당하게 골랐다.

“요즘 편의점에선 별 걸 다 파네…. 좋냐?”

서진은 대답 대신 씩 웃어 보였다.

“좀 이따 이거 먹으면서 바둑 둘 거냐?”

“네!”

서진의 씩 웃는 얼굴을 보고 있자니 마냥 신기할 뿐이었다.

이렇게 보고 있으면 그냥 평범한 유치원생 꼬맹이 같은데.

‘그러고 보니 얘도 나도 이대로 각자 집에 들어가서 컴퓨터로 바둑을 둘 거잖아? 이왕 만난 김에 오프라인으로 한판 두는 게 낫지 않나?’

그로고 보니 얼마 전 도형으로부터 함지박 사거리에 젊은 층을 노린 기원(棋院)이 생겼다는 얘기를 들었던 것이 떠올랐다.

지훈은 좌우로 고개를 돌렸다.

[함지박 기원]

기원은 함지박 사거리에서 눈에 띄는 건물 2층에 자리했다.

“서진아, 오빠랑 이 근처에서 바둑 둘래?”

“여기서?”

서진은 차들이 지나다니는 주변 도로를 둘러보았다.

“아니…. 여기가 아니라, 저기.”

“어? 기원이다! 저 저기 갈래요.”

서진도 좋아하니 잘 된 일이었다.

자고로 바둑은 손맛이지.

그러나 새로운 걱정이 지훈의 머릿속에 떠올랐다.

“서진아, 가기 전에 엄마한테 말씀드려야 하지 않을까? 너 편의점 갔다고 생각하실 텐데 금방 안 와서 걱정하시겠다. 혹시 집 전화번호나 어머니 휴대폰 번호 아니?”

“전화번호…?”

서진은 놀란 눈을 하더니 고개를 절레절레 흔들었다.

“그런 거 안 해도 돼!”

지훈이 고민하는 기색을 띠자, 서진은 지훈의 소매를 끌어당겼다.

“바둑이나 두러 가요!”

제안은 지훈이 먼저 했지만, 정작 서진이 지훈을 질질 끌고 갔다.

“어서오세요!”

알바생으로 보이는 중년이 벌떡 일어서서 외쳤다.

젊은 층을 노린 기원이라더니, 막상 손님들은 중장년층뿐이었다

‘시설이 깨끗하긴 하네…. 담배 냄새도 안 나고.’

지훈이 서진의 눈치를 살피니, 서진도 단단히 마음에 든 모양이었다.

알바생이 신기한 눈으로 두 사람을 보았다.

“웬 젊은이랑 꼬마가 왔네.”

“꼬마 아니야아! 내 이름은 신서진이에요.”

“어쭈, 그래. 신서진. 바둑 잘 둘 것 같은 이름이네.”

알바생이 말했다.

“둘이 두려고요.”

“예, 편한 자리로 가세요. 음료수는 뭐 드릴까?”

“서진아 뭐 마실래?”

“핫초코!”

“핫초코랑 커피 주세요.”

“기다려요. 맛있게 타 드릴게!”

두 사람이 자리에 가 앉자, 알바생은 휙 몸을 돌렸다.

“어제 바둑, 복기해 봤어?”

“으음…. 아니.”

“아직까지 복기도 안 했어? 어디 한번 놓아 봐. 너랑 나랑 어제 어떻게 뒀지?”

지훈이 서진 앞으로 흰 돌과 검은 돌의 돌 통을 밀면서 물었다.

처음에 서진은 갑작스러운 지훈의 요구에 당황하는 듯하더니, 돌을 하나하나 집어 들어 바둑판에 놓았다.

쩔그럭쩔그럭.

탁.

“음, 그러니까….”

쩔그럭쩔그럭.

탁.

“내가 여길 한 칸 뛰었고….”

돌을 놓는 서진의 손이 점점 빨라졌다.

그러나 중간에는 엄지와 검지로 바둑돌을 집어 들어 착수하기도 했다.

지훈이 피식 웃으며 말했다.

“천천히 해. 누가 잡으러 오냐?”

바둑돌은 검지와 중지 사이에 끼워서 착수하는 것이 원칙이다.

서진도 분명 문화 센터에서 그렇게 배웠을 텐데, 어찌나 마음이 다급했던지 엄지와 검지로 돌을 집어 들었다.

마치 컴퓨터 타자를 치는데 독수리 타법으로 키보드를 두드린 것과 비슷하달까.

서진이 발끈했다.

“비웃지 마요! 아직 돌 쥐는 거 익숙하지 않단 말이야.”

“안 비웃었어.”

비웃을 수 있을 리가 없었다.

서진은 전날 지훈과 둔 176수의 바둑을 고스란히 기억하고 한 치의 실수도 없이 바둑판에 재현해 보였으니까.

“마지막에 백이 이렇게 뒀고, 계가 신청했어요.”

“수순을 정확하게 기억하고 있구나.”

“저는 다 기억해요!”

“잘했다.”

지훈은 씩 웃었다.

마침 지훈과 서진 곁을 지나가던 노인들이 발걸음을 멈췄다.

“꼬마가 흑? 9점 접바둑 같긴 하지만 잘 두네.”

“꼬마 아니에요. 내 이름은 신서진!”

“그렇구나. 너, 이 선생님한테서 바둑 배우니?”

노인 한 명이 턱으로 지훈을 가리키며 물었다.

“아, 저는 선생님은 아니고요….”

“그래요! 선생님께 배운 지 이틀째!”

“이틀밖에 안 됐다고?”

“실은 문화 센터에서 두 달 배웠대요.”

지훈이 보충 설명을 했다.

“두 달?”

“어이, 이리들 와 봐! 이 꼬마 아가씨가 바둑 배운 지 두 달 됐대.”

한 노인의 말에, 다른 테이블에서 바둑을 두던 노인들까지 일어나서 다가왔다.

“내 이름은 꼬마가 아니라 신서진!”

“두 달? 에이, 농담이지?”

일제히 놀란 노인들을 보며, 지훈은 씩 웃었다.

“뭐야, 청년. 진짜야?”

“네.”

“기재(棋才)가 있구만! 청년이 앞으로 잘 가르쳐야겠네.”

“네? 저는….”

지훈이 당황하는 동안, 서진은 싱글벙글 웃었다.

그때, 어딘가에서 큰 외침이 들려왔다.

“어릴 때 그 정도 재주야 다들 있는 법인데 무슨 호들갑이야? 게다가, 계집애가 바둑은 무슨 바둑?”

그는 버버리 머플러를 목에 꽁꽁 두른 노인이었다.

노인의 말에 서진은 겁을 먹은 듯 안색이 창백해졌다.

“저, 어르신. 송구하지만 방금 그 말씀은 좀 심하신 것 같습니다.”

지훈이 항의하자, 버버리 머플러 노인은 미간을 찌푸렸다.

“젊은이는 뭐야? 애 선생인가?”

“그, 그렇습니다.”

“허, 참!”

그에 노인의 얼굴이 험상궂게 끓어올랐다.

주변에 있던 다른 노인들이 대신 나무랐다.

“영감이 왜 이래? 어린 애한테.”

“그래, 여자애가 바둑 두는 게 어때서?”

“여자애든 남자애든, 어린이들이 바둑을 계속 둬야 바둑 문화가 보존되는 걸세!”

그러나 버버리 머플러 노인은 고개를 가로저었다.

“여자들은 선천적으로 바둑이 약해. 보라고. 여자 기사는 입단해 봤자 성적도 잘 못 내지 않나.”

“자네, 애한테 정말 그럴 건가? 여기 젊은이들 보기에 부끄럽지도 않은가?”

“흥. 집에나 가라, 꼬마야. 엄마랑 인형 놀이나 하렴.”

“꼬마가 아니라 신서진이에요! 그리고 저는 바둑이 좋아요! 저를 화나게 하지 말아요!”

“네가 화나면 어쩔 건데?”

“바둑으로 승부해요!”

서진은 버버리 머플러 노인을 향해 말했다.

그에 주변 노인들이 이번에는 서진을 다독였다.

“서진아, 너 이 할아버지가 얼마나 바둑을 잘 두는지 아니? 기원 1급이야.”

참고로 기원과 인터넷 바둑에선 기력을 산정하는 체계가 다르다. 기원에서 평범한 1급은 인터넷 바둑에선 6단에 해당된다.

“저는 1단이에요.”

“서, 서진아. 저 할아버지는 마이젬으로 따지면 6단 정도 된다는 뜻이야. 돌 다섯 점은 깔아야 해.”

지훈도 서진을 달래려 했지만, 서진은 이미 흑돌 통을 갖고 자리에 앉았다.

“호선(互先)으로 둘래요!”

“서진아….”

지훈은 객관적으로는 서진의 열세라는 생각이 들어 불안했지만, 돌 통을 움켜쥐고 앉은 서진의 기백이 마음에 들었다.

‘짜식, 물건은 물건이다.’

지훈은 버버리 머플러 노인에게 말했다.

“아무리 봐도 어르신께서 다섯 점은 접어 주셔야 할 것 같습니다만…. 서진이 별로 원하지 않으니, 정선(定先)으로 가죠.”

“그러든가.”

버버리 머플러 노인도 서진의 맞은편에 앉았다.

그때까지 다툼을 말리던 노인들의 점잖은 눈에 화르륵 불꽃이 일었다.

지훈은 서진을 보며 말했다.

“괜찮니, 서진아? 네가 많이 불리할 거다. 너무 욕심내지 않고 한 수 배우겠다는 마음으로 둬.”

“해 보지 않으면 모르죠!”

서진이 흑돌통의 뚜껑을 열었다.

“나는 꼬마 아가씨 배짱이 마음에 들어. 1,000원 건다.”

“나는 담배 한 갑 건다.”

“나는 짜장면 값으로 50,000원.”

옆 테이블에는 노인들이 내기로 건 돈과 물건이 쌓였다.

지훈이 당황했다.

“저, 저기… 어르신들. 마음은 감사하지만, 서진이가 아직 어린애라서요….”

“뭐가 문제야? 우리는 그냥 바둑을 즐겁게 볼 뿐이야.”

“그냥 보시기만 하시는 게 아니잖아요….”

지훈은 서진을 기원으로 데려온 것을 내심 후회했다.

‘이럴 줄 알았으면 차라리 우리 집으로 데려가는 편이 나았겠어…. 이게 대체 뭐람….’

그렇게 지훈이 고개를 푹 숙이고 있을 때, 서진이 노인들을 둘러보며 말했다.

“저한테 거신 분이 세 분뿐이신 거예요? 할아버지들, 제가 꼭 이겨 볼게요!”

서진이 흑 돌 통에 손을 쑥 넣었다.

외톨이기사의 제자 (3)

쩔그럭쩔그럭.

탁.

서진과 버버리 머플러 노인의 바둑이 시작되었다.

바둑은 흑에게서 덤 6.5집을 차감하지 않는 정선(定先).

이는 약 1급의 기력 차이가 나는 사람들끼리 두는 접바둑의 형태이다.

그러나 마이젬 기력으로 환산했을 때 서진은 1단, 버버리 머플러 노인은 최소한 6단.

일반적인 경우라면, 서진이 버버리 머플러 노인에게 다섯 점을 깔아야지 겨우 실력을 맞출 수가 있다.

즉, 지금의 대국 조건으로는 볼 것도 없이 서진이 불리하다.

‘두는 폼이 예사롭지 않다. 접바둑 자체를 많이 둬 보신 것 같아….’

지훈은 버버리 머플러 노인의 수들을 보며 생각했다.

바둑판 위에 돌을 놓는 그의 온몸에서 여유로움이 넘쳐흘렀다.

쩔그럭쩔그럭.

탁.

그에 반해 서진은 검지와 중지로 힘겹게 돌을 쥐었다.

서진의 얼굴에서는 아직도 분한 기색이 역력했다.

‘분해 봤자 당장 어쩌겠냐. 이번 경험을 토대로 실력을 키우는 수밖에.’

지훈은 서진을 물끄러미 바라보는 동안, 주변에서 다른 노인들이 쑥덕였다.

“어이, 이 꼬마 친구가 꽤 잘 두는데?”

“쉿. 꼬마가 아니라 신서진이라지 않나.”

“그래, 서진이. 두는 폼은 어색하지만 두 달 배웠다고 하기엔 상당히 침착하구먼.”

쩔그럭쩔그럭.

탁.

‘어?’

방금 서진이 둔 극초반부의 삼삼(3·三) 침입.

그것은 인공 지능 체크메이트, 아니 마기스테르가 즐겨 쓰는 수법이었다.

‘서진아?’

지훈은 서진을 힐끗 바라보고 버버리 머플러 노인에게 시선을 옮겼다.

노인은 조금 뜻밖이라는 듯 표정을 지었지만, 이내 씩 웃으며 지훈을 바라보았다.

그의 눈빛은 명백하게 이렇게 말하고 있었다.

‘이거 완전 쌩보초구만?’

그에 지훈은 속으로 열이 올랐다.

사실 마기스테르의 트레이드마크인 극초반의 삼삼 침입은 기존의 바둑 이론과는 거리가 먼 수법이었다.

바로 그 점 때문에, 지훈 역시 마기스테르의 바둑을 처음 봤을 때 당황한 바 있다.

그러나 지훈이 수천, 수만 번의 데이터 분석을 통해 내린 결론은 다음과 같았다.

마기스테르의 삼삼 침입은 귀의 실리 확보에 매우 유리하다.

‘그래 봤자 그건 서진이 반면 운영을 잘 할 때의 이야기지, 무조건 삼삼에 둔다고 해서 자동적으로 실리가 확보되는 건 아니야….’

지훈은 서진의 손끝을 보았다.

‘그나저나 그 수법은 어디서 본 거야?’

삼삼 침입 후, 서진은 귀에서 몇 수 교환한 후 우변으로 손을 뺐다.

버버리 머플러 노인도 바보는 아니었던지라, 서진이 뭣도 모르고 둔 수가 아니라는 것을 그제서야 깨달았다.

노인의 얼굴에 당혹감이 서렸다.

“이 꼬마, 범상치가 않아. 이거, 알 수 없는 승부가 되겠는데?”

“조용, 조용. 꼬마가 아니라 신서진일세.”

“아, 됐고. 나는 만 원 더 걸겠네.”

“나도 서진이 쪽에 만 원.”

“자넨 영감한테도 걸었잖나?”

“양쪽을 동등하게 응원하는 것일세.”

“지랄은…. 또 더 없나?”

노인들의 목소리가 커지자, 서진이 그쪽으로 고개를 휙 돌렸다.

놀란 지훈은 노인들에게 말했다.

“저, 어르신들. 죄송하지만 저기 조금만….”

그때.

“지금 저한테 얼마 걸렸어요?”

서진이 노인들을 향해 물었다.

“응? 111,000원에 담배 한 갑 걸렸다.”

“처음보단 많이 모였네요?”

서진은 만족스러운 듯 웃음을 띠고 돌을 착수했다.

돌을 쥔 손끝에서 처음의 어색함이 많이 사라지고 자신감이 묻어났다.

‘애가 뭐 이래….’

그렇게 생각하면서도, 지훈은 입꼬리가 올라가는 것을 막을 수가 없었다.

서진은, 지훈은 물론이고 지훈이 그간 봐 온 아이들과는 많이 다르다.

어릴 때부터 바둑을 둬 온 사람들은 대개 성격이 내향적이라 사람들에게 주목받는 것을 썩 즐기지도 않고 말수도 적다.

바둑이 사람을 그렇게 만드는 것인지, 아니면 그런 사람들이 바둑에 곧잘 빠져드는 것인지는 알 수 없지만.

그런데 서진은 사람들의 주목을 받으면 받을수록, 자신의 능력을 100%, 120% 발휘할 수 있는 아이였다.

쩔그럭쩔그럭.

탁.

서진의 손길은 점점 거침없이 나아갔다.

치열하게 전투를 하는가 하면, 어느샌가 유연하게 손을 빼서 전체적인 판의 큰 균형을 맞추곤 했다.

지금 서진의 바둑에서, 고작 2개월 배운 초심자라는 생각은 할 수 없었다.

어느덧 바둑은 후반부로 접어들었다.

‘실전 경험이 부족해서 많이 긴장할 줄 알았는데 나 원 참…. 실전에서 더 잘 두잖아? 마이젬 1단도 아냐 이건.’

지훈이 믿을 수 없는 눈으로 서진을 바라보았다.

쩔그럭쩔그럭.

탁.

서진은 돌을 착수한 후 상대방을 날카로운 눈빛으로 째려봤다.

‘여기 뒀다, 어쩔래?’라는 눈빛.

버버리 머플러 노인은 단단히 당했다는 표정을 지었다.

그는 다시 지훈을 힐끗 쳐다봤다.

‘이건 마이젬 1단이 아니잖아! 어디서 사기 단수로 사람을 속여?’

노인의 눈빛은 그렇게 말하고 있었다.

지켜보던 다른 노인들은 점점 서진의 바둑에 빠져들었다.

어린 소녀가 바둑을 두겠다고 하는 것 자체가 기특한데, 자신보다 훨씬 체급이 높은 상대로 이렇게 선전할 줄이야?

“방금 봤어? 한 수 착 두고는 영감 째려본 거.”

“서진이가 아주 카리스마가 있어.”

“이대로 잘 커서 입단한다면 아주 대단한 기사가 되겠어!”

노인들은 일제히 서진을 응원했다.

서진에게 돈을 건 노인이건, 그렇지 않은 노인이건 관계없이.

행여나 버버리 머플러 노인이 강수(?手)를 둘 때면 노인들이 주의를 주곤 했다.

“자네 추하구먼. 꼬마 아가씨를 상대로 그렇게나 이기고 싶은가?”

“아주 처절하다. 처절해….”

그에 버버리 머플러 노인이 호통을 치며 항의했지만 소용없었다.

노인들 사이에서 그는 점점 바둑을 2개월 남짓 배운 유치원생 어린이에게 죽을 각오로 최선을 다하는 속 좁은 노인이 되어 가는 중이었다.

쩔그럭쩔그럭.

탁.

이제 바둑판이 거의 메워졌다.

지훈은 눈으로 계가를 했다.

‘흐음…. 상변은 아직 변수가 많지만 보수적으로 잡아서 10집….’

계가 결과, 놀랍게도 서진의 흑이 3집을 앞서 나가고 있었다.

보통의 맞바둑이었으면 덤 6.5집을 적용하여 서진이 3.5집 패를 하는 셈이다.

그러나 이 바둑은 정선.

바둑이 이 상태로 끝난다면 서진의 흑이 3집 승을 거둔다.

6단과 1단의 대결에서 1단이 정선으로 3집 승이라?

그것은 6단에게 단단히 망신살 뻗치는 일이 될 것이다.

“졌습니다.”

“잘 두었습니다.”

결국 버버리 머플러 노인은 더는 해 볼 데를 찾지 못하고 돌을 던졌다.

그는 얼마나 열이 받았는지 목에 꽁꽁 두르고 있던 버버리 머플러를 풀어헤쳤다.

“서진이가 아주 보통이 아닌데?”

“아주 영감 코를 납작하게 했구먼!”

“제가 꼭 이긴다고 했죠? 응원해 주셔서 감사해요.”

서진이 벌떡 일어나서 인사하자, 어른들이 한 마디씩 돌아가며 칭찬하기에 바빴다.

“아주 자세도 프로 사범님이야.”

“서진이는 꼭 프로 기사가 되어야겠어.”

“이런 인재는 어릴 때부터 잘 가르쳐 놔야 해. 괜히 동네 학원에서 시간 낭비하다가 재능을 썩히면 안 된다고.”

그렇게 합의를 본 노인들은 의심의 눈초리로 지훈을 바라보았다.

“거기 서진이 선생님 되시는 분은 전문 도장 선생님이신가요?”

“프로는 아니신 것 같고…. 아마추어 몇 단이신지? 설마, 선생이라는 분이 아마추어 단증도 없는 건 아니겠지요?”

“그럼, 바둑 지도사 자격증은 갖고 계신가?”

지훈은 노인들의 추궁에 당황했다.

‘이거, 내가 자격증 하나 없는 동네 선생조차 못 되는 인간이라는 게 밝혀지면 한 대 맞을 분위긴데….’

그렇게 지훈이 생각하던 때.

“선생님은 오프라인에서 바둑 두지 않아요. 온라인에서만 둬요!”

서진이 나섰다.

그 말은 노인들의 의심을 덮기는커녕, 오히려 노여움을 부추길 뿐이었다.

“아니, 그럼… 학원에서 일하는 선생조차 아니라는 거요?”

“요즘 온라인에서 초보에게 바둑을 가르쳐 주겠다며 돈을 뜯어내는 인간들이 있다던데…. 설마….”

지훈을 향한 노인들의 눈빛이 점점 험상궂게 변했다.

이제 노인들에게 지훈은 서진을 부탁할 대상이 아니라, 서진을 위해 척결해야 할 대상이 되었다.

그때 한 노인이 말했다.

“아니, 근데. 이 친구 어디서 본 것 같은데? 신문인가, TV에서.”

그에 다른 노인들의 얼굴이 더욱 험상궂어졌다.

“오호라? 언론에도 등판한 사기꾼이었구먼?”

“아니…. 그게 아니라…. 아, 왜 기억이 안 나지?”

“자넨 기억할 필요 없네. 당장 경찰서에 사기 건으로 신고하겠네!”

“사기뿐만이 아냐. 한창 때인 사내놈이 어린 여자애 데리고 다니면서 무슨 짓을 했을지 어떻게 아나?”

지훈은 점점 고통스러웠다.

“저기…. 어르신들…! 제 말도 좀 들어 보시….”

지훈은 말을 차분하게 이어가려고 했지만, 목소리가 잘 나오질 않았다.

졸지에 사기꾼에 아동 성범죄자의 의혹을 받으니 그저 당혹스럽기만 했다.

그때, 서진이 외쳤다.

“우리 선생님은 외톨이기사예요!”

지훈은 고개를 푹 숙였다.

하필이면 이 타이밍에 외톨이기사라니. 더욱더 이상하게 볼 것이 분명하잖은가.

실제로 노인들 대부분의 인상이 구겨졌다. 대체 애를 어떻게 꾀어냈기에 저런 말을 한담? 그들의 머릿속에 의혹이 확신으로 바뀌는 순간이었다.

“아! 맞아! 외톨이기사!”

조금 전 지훈의 얼굴을 애써 떠올리려 했던 노인이 이제야 수수께끼가 풀렸다는 표정으로 말했다.

“아, 왜, 자네들도 알지 않은가? 4년 전 오태수 9단을 상대로 5번기에서 승리한 고등학생 말일세.”

“뭐? 강지훈?”

“그 친구가 이 친구라고? 나 완전 팬인데?”

“자네 요즘 바둑 안 두고 뭐 하나?”

조금 전까지 범인을 심문하는 듯했던 분위기가 역전되었다.

알고 보니 노인 모두가 그 대국을 꽤나 자세하게 기억하고 있었다.

아마추어인 그들은 자신들의 우상인 지훈의 팬이었다.

“여기서 미적거리고 있을 게 아니라 자리를 옮기는 게 어떤가?”

“우리 모두 이 앞 중국집이나 가세. 내 한턱 쏘겠네.”

“좋지. 거기 알바생 총각도 잠깐 문 닫고 함께 가지. 어차피 우리 빼면 손님도 없지 않은가? 우리 가서 강지훈 사범에게 대접 한번 해 드려야지.”

“대접은요 무슨….”

지훈이 난처한 표정을 지었다.

“어허, 자네를 만난 것만 기념하자는 게 아니야. 우리 가서 신서진의 후원회 결성에 대한 진지한 논의를 해 보세. 어떤가, 자네들?”

다른 노인들이 모두 환호했다.

버버리 머플러 노인마저 무뚝뚝한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“후원회라니요. 저기…. 그….”

“서진이가 입단할 때까지 매달 교육 지원금을 주는 거야. 지금 보니 서진이가 바둑 도장에 다니는 것도 아닌 모양인데. 바둑 도장 학원비가 보통 비싼 게 아니니까. 가르치는 거야 자네도 잘 하겠지만, 입단할 때까지 수년 동안 밀착해서 가르치긴 어렵지 않은가?”

“아, 저기…. 그게….”

지훈은 그제서야 차근차근 설명을 했다.

서진의 집에서는 서진이 바둑 두는 것을 그리 반기지 않는다는 사실을.

프로 기사라는 직업에서 요구되는 경쟁의 치열함과 의무 교육조차 소홀하기 쉽다는 점 등등.

“부모 입장에선 일리가 있지. 하지만 서진이는 장차 한국 바둑의 보물이 될 거야. 강 사범, 자네의 역할이 막중하네.”

“네? 제가 무슨….”

“자네가 서진의 부모님을 설득해 보게. 정 안 되면 우리가 나서겠네.”

“뭘 나서신다는 건지….”

결국 지훈은 대화의 합의점을 찾지 못한 채 서진의 손을 이끌고 기원 밖으로 나왔다.

그나마 밥을 먹고 가라고 보채는 어른들께 양해를 구하고 나오는 것만큼은 성공했다.

어느덧 하늘이 어두워졌다.

“오늘 정말 잘 뒀어, 서진아. 온라인보다 실전에서 훨씬 더 잘 두는데? 오프라인 대국은 별로 둔 적도 없잖아.”

“헤헤.”

“그나저나 벌써 어두워졌다. 부모님께서 걱정하시겠어. 집이 어디니? 바래다줄게.”

그렇게 지훈이 서진의 손을 붙잡고 가던 그때.

“강지훈?”

도형이 불렀다.

“어, 넌!”

도형은 서진의 얼굴을 알아보고는 지훈에게 물었다.

“지훈이 너 어떻게 된 거야?”

“뭐야, 백도형. 얘 알아?”

“나 지금 과외 가는 집 애기인데?”

“애기 아니야! 내 이름은 신서진!”

서진이 도형과 지훈의 사이에서 외쳤다.

“아, 서진이 언니가 고3이라더니. 이런 애한테 과외를 맡기려고 부산에서 서울까지 이사를 왔구나. 쯧쯧…. 어정쩡한 정보 수집이 이래서 무섭다니까.”

“뭐야, 강지훈? 너 내 실력을 우습게 보는 거야? 내가 지금 과외 경력이 4년 차야 4년차…. 매년 서울대 신입생 중 내 손으로 보낸 애가 몇 프로다? 0.1%야, 0.1%!”

“어어, 그래…. 어쨌든 잘 됐네. 나 서진이 집까지 바래다주는 길이었거든.”

“근데 왜 얘랑 같이 있는 거야? 너 혹시… 애 유괴하냐?”

지훈이 대꾸조차 하지 않자, 서진이 대신 답했다.

“우리 바둑 뒀어요! 저기서!”

“어, 함지박 기원 갔었어? 저기 좋지? 근데 꼬마가 바둑도 둬?”

“꼬마가 아니라 내 이름은 신서진! 제가 할아버지 이겼어요!”

“오, 그래? 근데 나는 못 이길걸? 언제 너희 언니 과외 끝나면 나랑도 한번 붙자.”

“좋아요! 빠샤! 빠샤!”

서진이 허공에 대고 주먹질을 했다.

“도형이 너, 큰일 났다.”

옆에서 지훈이 비웃으며 말했다.

“왜, 너 잘 두니?”

“서진이는 마이젬 1단!”

“뭐야, 나도 1단이었는데. 물론 과거형이긴 하지만, 마음만은 아직도 1단이거든. 우리, 막상막하겠는데?”

그에 지훈이 고개를 가로저으며 웃었다.

그렇게 세 사람이 대화를 나누며 코너를 돌 때, 누군가가 확 튀어나왔다.

세 사람이 적절하게 피하지 않았더라면 아마도 크게 부딪혔을 것이다.

모퉁이를 꺾어 나타난 사람은 중년의 여성이었는데, 한겨울인데도 외투를 걸치지 않았다. 그는 대단히 다급한 용무가 있는 듯 보였다.

“아! 아! 죄송합니다! 죄송….”

서진을 본 그 여성은 말을 채 끝맺지 못한 채 소리 질렀다.

“서진아! 너 대체 어디에 갔었니!”

그는 서진의 어머니였다.

외톨이기사의 제자 (4)

버럭 화를 내면서도, 서진의 어머니는 기쁨과 안도가 뒤섞인 표정으로 딸아이를 보았다.

그러고는 딸의 양옆으로 선 두 청년에게 고개를 돌렸다.

“어머, 선생님…! 어떻게….”

“안녕하세요, 어머니! 그러잖아도 지금 유진이한테 가는 길이었어요.”

“그러시군요.”

서진의 어머니는 이번에 지훈을 보았다.

그때까지도 지훈은 서진의 손을 꼭 붙잡고 있었다.

큰 키에 호리호리한 체형, 눈에 띄게 잘생겼다고는 할 수 없지만 멀끔한 얼굴.

언뜻 보면 온실 속에서 편하게 자란 듯 세상에 대한 큰 야망이 없어 보이지만, 한 번 무언가에 집중하면 기어코 끝장을 보고 말 끈기와 영특함이 엿보이는 눈빛의 청년.

분명 어디선가 본 적 있는 얼굴이었다.

“저, 혹시… 저희….”

“안녕하세요. 지난번 코엑스에서 뵌 적 있는데, 기억하시나요?”

“아! 코엑스였군요! 예, 이제야 기억났습니다. 두 분이 친구셨군요.”

서진의 어머니는 지훈에게 고개 숙여 인사했다.

그에 지훈도 덩달아 고개를 숙였다.

그런데 서진의 안전을 확인한 어머니는 다시 딸을 다그쳤다.

“서진이, 너! 엄마가 얼마나 찾았는지 알아? 대체 어디에 있었던 거니!”

엄마가 화난 얼굴을 보이자, 서진의 얼굴은 겁에 질렸다.

조금 전 노인을 상대로 본인 실력 이상의 바둑을 뒀던 당찬 소녀는 온데간데없이 사라지고, 엄마를 두려워하는 평범한 유치원생만이 남았다.

결국 서진은 눈물을 글썽였다.

“히잉….”

당황한 지훈은 어떻게 상황을 정리해야 좋을지 고민했다.

서진 손에 끌려갔든 어쨌든, 결국 기원에 붙잡아 두고 있었던 책임은 지훈에게 있었으니까.

“저기 어머니….”

지훈이 입을 열자, 서진의 어머니가 말했다.

“죄송합니다. 아무래도 저희 서진이가 폐를 끼쳤나 봐요…. 이 애를 어디서 찾으셨는지….”

“사실, 저와 계속 같이 있었습니다.”

“네?”

“집에 가는 길에 우연히 마주쳤어요. 이 동네로 이사 오신 줄은 몰랐는데….”

“딸애 교육 때문에 이사를 결정했어요. 작년 코엑스에서 뵈었을 때도, 실은 집을 보고 오는 길이었답니다. 당시엔 아직 확정적이지 않았지만….”

서진의 어머니는 길에서 이야기가 길어지면 안 된다고 생각했는지, 아니면 딸을 안전하게 데리고 있었던 데 감사하기 위해서인지, 지훈을 집으로 초대했다.

서진네 집으로 들어서자마자, 도형이 우렁차게 외쳤다.

“유진아, 나 왔다! 다 풀었냐?”

“네? 꺄악, 선생님이다!”

“뭘 놀라고 그래, 짜식이! 오늘 숙제 다 못 끝내면 네 운동화랑 구두 다 물에 담가 버린다고 했어, 안 했어?”

도형이 서진의 언니가 있는 방으로 들어가 문을 쾅 닫았다.

‘와, 애를 저런 식으로 다루나?’

지훈이 굳게 닫힌 방문을 바라보는 사이, 서진의 어머니가 과일을 내왔다.

“딸기다!”

서진이 뛰어와서 꼭지를 다듬은 딸기 하나를 슥 집어 먹었다.

서진의 어머니가 딸아이를 나무랐다.

“서진아, 어른 먼저 드셔야지.”

“죄송해요….”

“아니야, 먹어.”

지훈이 서진에게 포크로 딸기를 찍어 주며 말했다.

서진의 어머니는 두 사람의 다정한 모습을 걱정스러운 눈빛으로 바라보았다.

그 눈빛을 의식한 지훈은 수 시간 동안 무슨 일이 있었는지 간략하게 설명했다.

최대한 간략하게….

“그렇군요. 서진이가 기원에서 바둑을 두었군요.”

지훈의 이야기를 들은 서진의 어머니는 고개를 끄덕였다.

물론 지훈은 많은 이야기를 생략했다.

서진과 노인 사이에 시비가 붙었던 일, 서진의 바둑에 노인들이 현금을 베팅한 일, 그러한 사실에 신이 난 서진이 본인 실력 이상의 바둑으로 상대를 압도한 일, 그 모습을 예쁘게 본 노인들이 서진의 프로 입단을 준비시키기 위한 후원회 결성을 논의한 일 등등.

‘따님분께 그렇게나 끼와 재능이 많다는 사실이 부모님 입장에선 걱정스러울지도….’

사실 지훈은 집안에 들어온 순간부터 대화를 나누는 지금까지 내내 주변을 둘러보았지만, 그 어디에서도 바둑판과 바둑돌을 볼 수는 없었다.

서진이 또래의 바둑 두는 어린이 집에 바둑돌 하나 굴러다니지 않는다?

어머니가 집 안 정리에 강박적일 정도로 열심이거나, 아니면….

‘…바둑판과 바둑돌 자체가 없을 수도 있어. 어쩌면 서진이 너무 몰두하자 버렸는지도 모르지.’

지훈은 서진의 어설픈 돌 쥠새를 떠올리며 생각했다.

‘서진이가 바둑 두는 것에 대한 가족의 반대가 내 예상보다 훨씬 더 심할지도 모르겠네.’

서진의 어머니와 대화를 나누면 나눌수록, 지훈의 추측은 맞아떨어졌다.

가장의 직장 근무지에 따라 거처를 바꾸던 아이의 부모님은 큰딸이 고3이 되자, 심한 위기감을 느꼈다.

그전까지는 보통만 해도 먹고 사는 데 지장 없으리란 부모의 낙관론이, 더는 이 시대에 통하지 않는다는 사실을 깨닫게 된 것이다.

어정쩡한 실력의 큰딸에겐, 부산에서 높은 수준의 교육을 시키기가 어려웠다.

그리하여 사교육 인프라가 집중된 서울, 그것도 서초구로 이사를 온 것이다.

큰마음 먹고 결심한 이사가 단순히 큰딸 하나만을 보고 이뤄진 일이겠는가?

큰딸은 이미 다 자란 잎. 지금 상태에서 아주 큰 변화를 만들 순 없었다.

하지만 아직 어린 서진은 가능성이 무궁무진한 상태.

슬슬 서진의 부모님은 유치원생 서진을 서울 강남의 사교육 시스템에 집어넣을 참이었다.

그래서 이사한다는 핑계로 집에 있던 바둑판과 바둑돌도 버렸다.

“그러니까, 서진이가 바둑을 둬 달라고 졸랐던 거군요. 휴….”

서진 어머니의 목소리에는 결례를 저질렀다는 미안함과 기어코 바둑을 뒀다는 데 대한 분노가 서려 있었다.

“우리 애가 귀한 시간을 빼앗아 죄송합니다. 서진아, 네가 귀찮게 해 드렸다. 사과해야지?”

“죄송합니다….”

서진이가 지훈에게 고개를 꾸벅 숙이자, 서진의 어머니가 아이의 머리를 쓰다듬었다.

“아니에요, 정말…. 조금도….”

사과를 받는 지훈의 마음이 편치 않았다.

자신은 그런 사과를 받을 자격이 없다고 생각했으니까.

지훈은 서진이 바둑 두는 것을 부모가 반대한다는 사실을 알고 있었다.

또 그의 부모가 반대하는 이유를 지훈 역시 납득했다.

세상에 편한 길이 어디 있겠냐마는, 지훈은 서진같이 예쁜 아이가 되도록이면 또래와 비슷한 환경에서 자라나, 비슷한 일을 겪으며, 비슷한 감정을 갖기를 바랐다.

뻔한 사람이 되길 바란다는 뜻은 아니다.

서진이 어린 나이부터 또래와는 다른 독특한 성장 환경에 놓임으로써 세상과 유리될 것이 걱정되었던 것이다.

‘그간 어른들이 내게 걱정하고 충고해 온 그 논리대로, 내가 서진을 걱정하고 있구나. 최근 큰형의 충고를 들었을 때만 해도 여간 짜증 나는 게 아니었는데, 막상 비슷한 상황에 놓이니 그 마음을 알 것 같네.’

그러면서도 동시에, 지훈은 서진의 기재(棋才)가 그냥 묻히기엔 아쉽다는 생각을 지울 수가 없었다.

기원 노인들의 이야기처럼 한국 바둑의 미래를 생각하기 때문은 아니었다.

지훈만큼 한국 프로 바둑계와 이해관계가 없는 사람이 어디 있겠는가? 단지….

‘서진이 정도 기재라면 잘 키워서 초일류기사로 만들 수 있을 텐데. 애가 스타 기질까지 갖추었으니 세계 무대를 휘젓고 다니며 프로 바둑계에 큰 파란을 일으킬 수 있을 텐데!’

지훈은 정말 아쉬웠다.

머리로는 서진이 프로 기사가 되는 것을 말리고 싶으면서도, 마음으로는 초일류 프로 기사로서 활약하는 것을 보고 싶었다.

그런데, 머리(理)로 낸 결론이 무조건 정확하다고 할 수 있을까? 머리로 판단한 것에 마음(心)이 끼어들지 않았다고 할 수 있을까?

반대로, 마음으로 낸 결론이 무조건 부정확하다고 할 수 있을까? 때론 마음으로 판단한 것이 머리로 판단한 것보다 더 정확한 결론에 다다르기도 한다.

“저는 그만, 일어나야 되겠습니다.”

지훈은 자리에서 벌떡 일어나 말했다.

서진의 어머니는 조금 당황하는 듯했지만, 예의상으로라도 붙잡지 않았다.

“선생님, 더 있다가 가요. 저랑은 바둑 안 뒀잖아요.”

서진이 지훈을 따라오며 말했다.

“너희 집에 바둑판도 없잖아.”

“흐응….”

“다음에 보자.”

“싫어….”

서진이 지훈의 다리에 엉겨 붙었다.

“서진아, 더는 귀찮게 하면 안 되지?”

서진의 어머니는 딸아이의 손을 억지로 떼어 냈다.

서진의 커다란 눈망울에 순식간에 눈물이 가득 고였다.

무언가가 폭발하기 직전.

쾅!

지훈은 문을 닫고 서진의 집을 떠났다.

서진의 집에서 지훈의 집까지는 걸어서 10분.

생각보다 훨씬 더 가까운 거리였다.

‘됐어. 앞으론 졸라 대든 어쩌든, 절대로 바둑은 둬 주지 말아야지. 아까처럼 사탕이나 사 주고 돌려보내야지.’

그렇게 굳게 결심한 지훈은 집으로 돌아왔다.

툭.

지훈은 가방에서 논문 아이디어를 빼곡하게 적은 A4 연습지를 꺼냈다.

고상진 교수가 추천해 준 관련 논문들도.

때는 1월 20일이니, 논문 초고를 완성하기까진 정확하게 한 달이 남은 상태.

‘좋았어. 할 수 있는 데까지 해 보자.’

지훈은 자신의 선행 연구라고도 할 수 있는 논문을 펼쳐 들었다.

2006년도에 프랑스의 두 연구자가 쓴 논문으로, 공간적으로 균질한 볼츠만 방정식의 정칙성 이론을 다룬 것이었다.

지훈은 여기에서의 이론을 바탕으로 Lp 추정에 대한 이야기를 쓰기로 했다.

슥슥슥.

슥슥슥슥슥.

하얀 A4 용지가 금방 수식으로 가득 찼다.

조금 전까지만 해도 답답했던 지훈의 마음이 금방 말끔해졌다.

수학의 세계에선 이성이니, 감성이니, 감정이니 하는 미묘한 분류를 할 필요가 없었다.

어차피 그 모든 것이 수학이라는 순수 이성의 영역 안에서 통합된다.

이 절대적인 추상 공간에서, 지훈은 자신의 과거를 떠올릴 필요도 없고, 서진의 미래를 걱정할 필요도 없다.

지훈의 연구는 날이 밝을 때까지 계속되었다.

철컥.

지훈의 엄마가 문을 열고 들어왔다.

“너, 밤새운 거니?”

“어? 응….”

“학교 가야지 않아? 오늘 수업 있잖아.”

“12시 수업이야. 잠깐 눈 붙이고 가지 뭐.”

“밥 먹고 잘래?”

지훈이 고개를 가로저었다. 엄마가 문을 닫고 나가려는 찰나, 지훈이 물었다.

“엄마는….”

“응?”

“…내가 계속 바둑 둔다고 했으면 시켰을 거야?”

“뭐? 갑자기 왜 옛날얘기를 꺼내고 그래?”

“빨리 말해 봐.”

“부모라면 자기 아이가 다른 애들과 비슷하게 자라기를 원하겠지. 우리도 그랬어. 하지만….”

지훈의 엄마는 말을 이었다.

“…네가 바둑을 그만두겠다고 했을 때, 엄마랑 아빠는 많이 속상했었다.”

“그렇구나.”

“됐니?”

“응, 고마워….”

지훈의 엄마는 문을 닫고 나갔다.

그때까지 꼿꼿하게 앉아 있던 지훈의 마음이 울컥했다.

* * *

동계 계절학기 교양 수업으로 수강한 <라틴어1>의 마지막 수업이 끝났다.

“기말고사는 수업 시간에 훈련한 내용에서 벗어나지 않을 겁니다. 중간고사 때부터 말씀드렸듯이, 단어의 장단음까지 외울 필요는 없어요. 그저 격변화가 정확하게 이뤄졌는지, 번역이 정확하게 이뤄졌는지를 중심으로 채점할 겁니다. 다들 방학 동안 수업 듣느라 수고하셨고, 시험 준비 잘하시길 바랍니다. 고생하셨습니다.”

말을 마친 라틴어 강의자는 강의실에서 나갔다.

“에휴, 마지막까지 힘들었네요. 이 수업….”

송채윤이 지훈에게 투덜댔다.

“어젯밤 꿈에서 라틴어 선생님이 나왔어요. 선생님이 저를 나무에 매달아 놓고 격변화를 정확하게 하지 못하면 불구덩이 속에 떨궈 버리겠다고 협박하셨어요.”

“그래서, 떨어지셨나요?”

지훈이 무심한 얼굴로 물었다.

“떨어지기 전에 잠에서 깼죠! 하지만 그것은 또 다른 꿈이었어요. 침대에서 눈을 떠 보니 제 입에 큼지막한 사과가 물려 있는 게 아니겠어요? 아무리 빼려고 해도 빠지지 않았어요. 그 광경을 라틴어반 수강생들이 우두커니 서서 바라보기만 했어요. 전 목이 막혀 죽는 줄 알았고요. 그때, 지훈 님께서 나타나셨어요.”

“제가 사과를 빼 드렸나요?”

지훈의 얼굴은 심드렁했다.

“빼 주시자마자 다시 라틴어 선생님이 왔어요. 선생님이 저를 나무에 매달아 놓고 격변화를 틀리면 불구덩이 속에 떨어뜨리겠다고 하셨어요.”

“그리고, 침대에서 깨셨나요?”

“어머, 어떻게 아셨지? 정말 지훈 님은 너무 똑똑해!”

채윤이 걸음을 멈추고 소리쳤다.

그러나 지훈은 날랜 걸음으로 저만치 걸어갔다.

“쿨한 지훈 님 멋있어…. 하지만 요즘 뭔가 말 못 할 고민이 있으신 것 같단 말이지….”

송채윤은 안타까운 마음으로 지훈의 뒷모습을 바라보았다.

* * *

수강생들을 악몽에 시달리게 했던 <라틴어1>의 기말시험에서, 지훈은 최고 성적을 받았다.

중간고사와 마찬가지로 30명 중 1등.

평소 수업 시간에서 가장 뛰어난 실력을 보여 준 사람이 지훈이었으니, 모두의 예상대로였다.

한편 공간적으로 균질한 볼츠만 방정식의 Lp 추정에 대한 연구도 순조롭게 진행되었다.

한 달 안에 초고를 완성하는 것도 무리라고 생각했던 지훈은 일주일 만에 초고 작성을 끝냈다.

“수고하셨습니다. 다만 정리 1.1.에서 몇 가지 보충 설명을 덧붙일 필요가 있겠습니다. 섹션 2.1.의 증명 과정에서도 몇 가지 오류가 있으니, 제가 체크한 부분을 참고하여 수정하시기 바랍니다.”

고상진 교수는 빨간 펜으로 오류를 체크한 초고를 지훈에게 건넸다.

“보세요. 하면 되잖아요?”

“감사합니다.”

지훈이 고상진 교수와의 면담에서 돌아오자, 서민우는 불길한 눈동자로 지훈을 보았다.

‘틀림없어. 저 녀석이 교수님과 독자적인 연구를 하고 있다고.’

대학원생인 자신은 이미 고상진 교수와 벌써 3주째 단독 면담을 하지 못했는데, 학부생인 지훈은 거의 매주 한 번씩 고상진 교수에게 불려 갔다.

서민우는 초조했고, 그러한 초조함이 지훈에게도 전달되었다.

하지만 지훈에게는 그와 신경전을 벌일 마음의 여유가 없었다.

시기나 질투와 같은 인간적인 감정에 에너지를 소모하고 싶지는 않았다.

지훈은 현재, 수학이라는 추상의 영역으로 최대한 도망치는 중이었다.

어떤 쪽지를 받기 전까지는 말이다.

외톨이기사의 제자 (5)

토요일 낮.

지훈은 침대 위에 누워 있었다. 아니, 누워 있다기보단….

2차원 좌표평면 위에 그려진 도형처럼, 지훈은 침대 위에 납작하게 들러붙어 있었다.

‘아아, 기운 없다….’

정규 학기가 끝난 후에도, 지훈은 논문 초고 완성에 계절 학기까지 힘차게 달려왔다.

특히 논문 초고를 작업하는 최근 일주일 동안에는 걸핏하면 밤을 새웠다. 일주일 평균 수면 시간이 4시간은 되려나?

아무리 20대 초반의 팔팔한 청년이라고 해도, 슬슬 기운이 빠질 때였다.

‘Cogito, ergo sum. ‘나는 생각한다, 고로 존재한다’라는 말을 한 프랑스 수학자가 있었지. 수학자인지 철학자인지 모르겠지만. 아무튼 지금 나는 아무런 생각이 없다. 그러면 존재하지 않는 건가? 아, 이건 전건 부정의 오류로군….’

이런 시시껄렁한 생각에 빠진 채, 지훈은 계속 누워 있었다.

시간은 어느덧 오후 2시.

가족들은 모두 나가고 집에는 지훈 혼자였다. 밥을 차려 먹자니 귀찮고, 차려 먹은 후 정리할 생각을 하니 더 귀찮고.

그렇게 깨었는지, 잠들었는지, 살았는지, 죽었는지, 시간 감각을 잊고 모호한 상태에 돌입할 무렵….

탁!

지훈은 벌떡 일어나 컴퓨터를 켰다.

‘오늘은 어떤 두뇌 활동도 하지 말아야지!’

그렇게 생각한 지훈은 마이젬에 들어갔다.

약 3주 만의 접속.

예전처럼 잘 두거나 대단한 사람의 바둑을 보려고 들어간 것은 아니었다.

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

이미 마기스테르라는 최강의 인공 지능 바둑 프로그램을 본 지훈에게, 인간의 바둑은 더는 흥미의 대상이 되지 못했다.

특히 가장 최근 마기스테르와 가진 세 번의 테스트 대국으로, 지훈은 바둑 자체에 대한 흥미를 서서히 잃었다.

‘그 시점부터 수학 공부에 몰두했기 때문인지, 아니면 바둑에 대한 회의감이 생겼기 때문인지 모르겠지만…. 그 이후로 내 마이젬 접속이 급격히 뜸해진 건 사실이지.’

그런데.

신서진이라는 초보 꼬맹이의 바둑을 본 순간, 지훈은 울컥하는 감정과 함께 자신의 어린 시절 기억으로 거슬러 올라갔다.

[검색: 신서진]

[LOADING]

원형 화살표가 두 바퀴를 천천히 돌더니 결괏값을 산출했다.

[신서진(2단)/한국]

[소개: 다 덤벼!]

[최근 대국 결과: 승패패승패승패승승승]

[총전적: 831전 326승 1무 504패]

[총승률: 39.32%]

[사이버 머니: 3,210,170원]

[마지막 접속 시간: 11시간 전]

서진의 프로필창을 확인한 지훈은 풉 웃고 말았다.

“바보. 2단으로 승단했는데 승률은 확 떨어졌네. 곧 1단으로 다시 강단되겠다. 그리고, ‘다 덤벼’가 뭐냐? 다 덤벼가. 덤비면 깨질 놈이…. 쯧쯧….”

지훈은 그렇게 혼잣말을 중얼거리며 서진의 기보를 확인했다.

“이 녀석, 여기서 한 칸 뛰는 정석도 모르나? 책을 아직 덜 봤구만! 그리고, 여기서는 왜 패를 걸어? 부모님께서 반대하신다고 이제 공부도 안 하나….”

서진의 최근 기보를 쭉 확인한 지훈은 우울해졌다.

부모님의 눈을 피해 인터넷 대국과 사활 풀이만으로 독학한 실력이라고 하기엔, 너무나 잘 뒀기 때문이다.

“이렇게 기재가 뛰어난데….”

지훈은 아쉬웠다.

그때였다.

[친구 알림: ‘신서진(2단)’ 님이 로그인하였습니다.]

알림창의 메시지에, 지훈은 흠칫 놀랐다.

[쪽지가 1개 도착했습니다.]

발신자는 서진.

읽어 보고 말고 할 것도 없었다.

‘바둑 둬 달라고 조르는 내용이겠지.’

지훈은 쪽지를 읽지도 않고 삭제한 후 로그아웃을 했다.

마이젬에서 나오니, 웨스트 교수로부터 메일이 와 있었다.

전에 보내 준 논문도 흥미로웠지만, 이번 논문이야말로 케임브리지의 사람들 앞에서 꼭 한 번 발표를 해 줬으면 한다나?

물론 몇 가지 생각해 볼 만한 내용을 덧붙이는 것도 잊지 않고 말이다.

‘아직 고칠 부분도 많고 영어 문장도 엉터리로 썼는데 너그럽게 봐주셨네. 이런 분이 천사 같은 마귀라고?’

지훈은 언젠가 허풍실 박사가 했던 말을 떠올렸다.

‘만일 고상진 교수님께서 마귀 같은 천사라면, 웨스트 교수님은 천사 같은 마귀입니다. 이 비유의 출처는 비밀에 부쳐 주십시오!’

하지만 지훈이 지금까지 경험한 웨스트 교수는 인자한 외모 그대로의 사람이었다.

‘전체적인 톤은 너그럽지만 지적한 내용은 날카롭네. 맞아, 이 부분을 더 고려했어야 했어….’

대가의 칭찬에 고무된 지훈은 곧바로 논문 초고를 보완하기 시작했다.

고상진 교수로부터 지적받은 내용을 충분히 반영하여.

슥슥슥슥.

슥슥슥슥슥슥슥.

그렇게 어떠한 두뇌 활동도 하지 않겠다고 결심했던 지훈은 주말 이틀 내내 초고 수정에 매달렸다.

이틀 동안 의자에 앉아 있던 시간이 도합 35시간은 되려나?

타다다다닥.

타다다다다다닥.

일요일 저녁이 되어서야, 지훈은 고상진 교수의 지적과 웨스트 교수의 제안을 반영한 논문 수정본을 완성했다.

지훈은 그 원고를 우선 고상진 교수에게 이메일로 전송했다.

‘아아, 기운 없다….’

모든 에너지를 소진한 지훈은 자리에서 일어나 침대 위로 쓰러졌다.

납작한 도형이 된 지훈은 침대라는 2차원 좌표평면 위에 들러붙었다.

그렇게 깨었는지, 잠들었는지, 살았는지, 죽었는지, 시간 감각을 잊은 채 새로운 한 주를 맞이할 무렵….

탁!

지훈은 벌떡 일어나 컴퓨터를 켰다.

‘1분만! 아니, 10초만 들어갔다 나올 거야!’

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

잘 두거나 대단한 사람의 바둑을 보려고 들어간 것은 아니었다.

지훈은 승률이 40%도 채 되지 않는 어느 초보 유저의 이름을 검색했다.

[검색: 신서진]

원형 화살표가 두 바퀴를 채 돌기도 전에 결괏값을 산출했다.

[신서진(2단)/한국]

[소개: 덤벼! 덤벼!]

[최근 대국 결과: 패승패승승승승패승패]

[총전적: 834전 328승 1무 506패]

[총승률: 39.32%]

[사이버 머니: 3,126,191원]

[마지막 접속 시간: 3시간 전]

지훈은 대국 기록을 확인했다.

‘어제오늘 두 판씩 뒀군. 두세 판 지면 1단으로 떨어지겠구만.’

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 깜빡이는 쪽지 수신 아이콘을 확인했다.

[쪽지가 5개 도착했습니다.]

이틀 동안 동일한 유저로부터 온 다섯 통의 쪽지.

이번에도 지훈은 읽지도 않고 전부 삭제했다.

그 후 일주일 동안, 서진은 매일 같이 쪽지를 보냈고, 지훈은 매일 같이 들어가 쪽지를 읽지도 않고 삭제했다.

대신, 지훈은 서진의 새로운 기보를 확인하는 것은 잊지 않았다.

‘결국 1단으로 강단됐잖아! 하루에 한두 판밖에 두지 않으면서 내용은 이전보다 치열함이 줄어들었다. 그래, 결국 이 정도라는 거지?’

지훈은 화를 내며 로그아웃을 했다.

* * *

“논문이 많이 정교해졌습니다. 하지만 여전히 섹션 2.2의 증명은 보완이 필요합니다.”

고상진 교수는 지훈의 수정 원고를 보고 말했다.

그는 수정 및 보완이 필요한 부분을 빨간 펜으로 체크해서 지훈에게 돌려주었다.

“감사합니다. 언제까지 수정하면 될까요?”

“왜요, 내일이라도 가져오시게요?”

“네?”

진지하게 놀라는 지훈의 얼굴을 보고, 고상진 교수는 피식 웃었다.

그는 쓰고 있던 안경을 벗으며 손으로 눈가를 비볐다.

“한 달 안에 초고를 완성하라고 말씀드렸더니 일주일 만에 가져오셔 놓고, 또다시 일주일 만에 95% 이상을 완성해서 오셨잖습니까. 최종 완성이야 하루면 충분하실 테지요?”

“전… 그게….”

“영국에 가기 열흘 정도 남았으니, 그 전까지 푹 쉬십시오. 아무래도 쉴 줄 모르시는 분 같으니, 제가 드리는 참고 문헌이라도 읽으시면서요.”

고상진 교수는 수년 전 프랑스에서 나온 논문을 건네주었다.

응집되는 입자들에 대한 운동 방정식을 다룬 연구였다.

“감사합니다.”

지훈은 출력된 논문을 받아 들고서 연구실로 돌아왔다.

지도 교수와 한 달째 단독 면담을 하지 않은 서민우가 지훈을 힐끔거렸다.

“바쁘네?”

“아니, 이제 한가해.”

“그동안 바빴다는 거네?”

“뭐….”

지훈은 대충 둘러대고 자신의 책상으로 왔다.

분명 자신이 흩트려 놓고 나갔던 A4 용지들이 가지런하게 정리되어 있었다.

‘들춰 봤구나.’

처음 있는 일은 아니었다.

지훈과 고상진 교수의 면담이 매주 한 번꼴로 이뤄진다는 것을 눈치챈 이후로, 서민우는 지훈이 자리를 비울 때마다 지훈의 책과 연습지 등을 훔쳐보았다.

지훈은 화장실에 갔다가 돌아오던 어느 날, 서민우가 자신의 책상 앞에 바짝 선 모습을 직접적으로 목격한 적이 있다.

당시 서민우는 “찾고 있던 책이 있는데 마침 네 책상에 있어서.”라고 황급하게 변명했다.

충분히 납득할 만한 상황이긴 했지만, 궁금하면 언제든 주인의 허락도 없이 물건을 만지는 사람이라는 것을 알게 된 순간이었다.

그리고 그 이후로, 꽤나 빈번하게 자신의 책상을 확인한다는 사실을 알게 되었다.

기분이 썩 좋지는 않았지만, 지훈은 그것이 서민우의 순수한 학문적 호기심에서 비롯되었음을 알기에 티를 내진 않았다.

서민우는 자신의 무서운 라이벌이 현재 무슨 연구를 하는지 궁금했고, 또 알아야 했던 것이다.

그래도 무슨 연구를 하는 중이냐고 시원하게 물어 왔다면 기꺼이 말해 줬을 텐데, 평소에는 관심 없는 척 등을 돌리고 있다가 자신이 자리를 비울 때마다 훔쳐보는 행동이 여간 짜증 나는 것이 아니었다.

“먼저 갈게.”

저녁이 되자, 지훈은 가방을 챙겨 들고나왔다.

그는 학교 안에서 서울대입구역까지 가는 버스에 올라탔다.

‘서진이 녀석, 오늘은 바둑 뒀나….’

버스 뒷좌석에 앉은 지훈은 휴대폰의 마이젬 어플로 서진의 프로필창을 확인했다.

그러나 서진은 종일 들어오지 않았다.

지훈에게 쪽지를 보내지도 않았다.

‘꼬맹이, 오늘은 바쁜가….’

그런데 그날 하루뿐이 아니었다.

그다음 날에도, 그 다음다음 날에도, 서진은 마이젬에 접속하지 않았다.

또다시 하루가 지났을 때, 서진은 들어와 바둑 한판을 두고 나갔다.

그러나, 지훈에게 쪽지를 보내지는 않았다.

‘뭐야, 들어왔으면서 나한테 쪽지도 안 보내?’

그다음 날, 그 다음다음 날 역시, 서진은 바둑을 한두 판씩 두고 나갔다.

그리고 마찬가지로, 쪽지는 보내지 않았다.

“꼬맹이라 그런가? 근성이 없어, 근성이!”

지훈은 홧김에 휴대폰의 마이젬 어플을 지워 버렸다.

그런지도 약 일주일.

“뭐, 이제 나한테는 쓸모없게 되었으니까.”

지훈은 M―패드를 옆구리에 끼고 함지박 사거리로 나갔다.

금요일이라고는 하나, 평일 오후의 거리에 유동 인구는 많지 않았다.

지훈은 함지박 사거리에서 뒷벌공원까지 걸었다가, 다시 돌아오기를 반복했다.

그렇게 40분이 흘렀다.

“꺄아아악!”

어디선가 들려온 아이의 목소리에, 지훈은 고개를 획 돌렸다.

그러나, 지훈이 아는 아이는 아니었다.

‘이러고 있기도 지치네. 뭐야, 나? 무작정 이렇게 나와서는.’

다시 함지박 사거리로 다다랐을 때, 지훈은 함지박 기원이 자리한 2층 건물로 시선을 들었다.

‘저기에 맡겨 두면…. 내가 이렇게 무작정 서 있는 것보단 전달될 가능성이 높을지도….’

지훈은 생각했다.

‘그 꼬맹이이라면, 한 달이 되었든, 반년이 되었든, 기어코 제 발로 혼자 찾아가서 바둑을 두지 않을까?’

그렇게 생각하며, 지훈은 함지박 기원 현관으로 향했다.

그때, 누군가가 계단을 쿵쾅대며 뛰어 내려오는 소리가 들렸다.

마치 자신의 다리가 낼 수 있는 최대한의 속도와 힘을 시험해 보려는 것처럼….

쿠! 궁! 쾅!

‘와, 계단 무너지겠다….’

라고 지훈이 겁을 먹고 있을 때.

“선생님!”

서진이 내려왔다.

“…너구나. 계단 무너지는 줄 알았다.”

“선생님, 저 찾아오신 거예요?”

“내가?”

지훈은 손에 들고 있던 M―패드를 뒤로 숨겼다.

“내가 널 왜 찾냐? 나도 바둑을 두러 왔을 뿐이야.”

“그럼 저도 같이 가요!”

“방금 나왔으면서 뭐라고?”

서진이 커다란 두 눈으로 쳐다보자, 지훈은 슬슬 자괴감이 들려고 했다.

“됐어. 난 이만 가 봐야겠다.”

“바둑 안 두고요? 왜요?”

“그게….”

지훈의 눈에 마침 맞은편에 위치한 편의점이 들어왔다.

“그, 그… 저기서 겨울 한정 발매 과자를 사기 위해서지.”

“과자?”

마침 편의점 현관은 발렌타인 데이를 앞두고 화려한 장식을 해 둔 터였다.

빼빼로를 쌓아 붙여서 현관 입구를 아치형으로 꾸민 것이다.

그 외관에, 서진의 눈이 빛났다.

“서진이도 같이 가요!”

“안 돼.”

“왜 안 돼요?”

“날 따라오려면 높은 기력이 필요하다.”

그렇게 말을 하는 지훈은 자신의 뺨을 때리고 싶은 심정이었다.

하지만 아이는 진지하게 지훈의 말을 받아들였다.

“얼마나 높은 기력이어야 되는데요?”

“마이젬 9단.”

“9단?”

“왜, 못 찍어?”

지훈의 물음에, 서진이 울상을 지었다.

“그걸 어떻게…. 어떻게 찍어요!”

“못해? 못하면 말아라. 결국 그 정도뿐이라는 거니까.”

“그럼 도형이 아저씨도 마이젬 9단이에요?”

“….”

순간 지훈은 할 말을 잃었다.

그러나 이왕 한 말, 최소한의 일관성은 지켜야 하는 법.

“…그래.”

“그렇게 셀 것 같지 않던데?”

“겉모습만 봐서 어떻게 아냐.”

“저는 보면 알아요.”

서진이 지훈의 눈을 똑바로 보고 말했다.

‘뭐야, 이거….’

순간 지훈은, 여섯 살짜리 소녀에게 자신의 본질이 단박에 간파당한 듯한 기분 느꼈다.

서진은 계속해서 말했다.

“저는 알아요. 도형이 아저씬… 아니에요. 하지만 선생님은… 달라요.”

또박또박 말하는 서진의 말투는, 평범한 아이의 것이 아니었다.

지훈은 간신히 겁을 먹지 않은 척했다.

외톨이기사의 제자 (6)

화살처럼 날아오는 번뜩이는 눈빛.

지훈은 서진의 눈에 꿰뚫린 듯 피할 수가 없었다.

서진에게는 욕망과 행동에 일관성이 있었고, 경이로울 만큼 단순했다.

바둑을 두고 싶고, 강해지고 싶다.

반면 지훈은 머리로 생각하는 것과 마음으로 원하는 것이 달랐고, 그래서 행동도 갈팡질팡하는 중이었다.

바둑을 둬 달라고 조르는 서진의 요구에 머리로는 거부해야 한다고 생각했지만, 실은 단순한 바둑 상대가 되어 주는 것을 넘어서, 제대로 키워 보고 싶은 마음까지 들었다.

그러니 어디 행동에 일관성이 있겠는가.

온라인에서조차 서진을 상대하지 않겠다고 마음먹었던 지훈은, 서진과 마주치길 기대하며 길가에서 수십 분째 서성이던 중이었다.

그것도, 자신이 수개월 동안 데이터를 축적해 온 M―패드를 들고서.

‘생각만 많은 바보가 된 기분이군.’

지훈은 눈을 질끈 감았다.

“편의점 안 갈 거예요? 그럼 바둑 두러 가요!”

서진이 계속 보채었다.

“한 판.”

“네?”

“딱, 한 판만 둬 줄게.”

지훈이 말하자, 서진이 뛸 듯이 기뻐하며 지훈의 다리에 엉겨 붙었다.

“신나요! 너무 신나요!”

“그렇게 좋으냐?”

“그럼요! 그럼요!”

두 사람은 2층으로 올라가 문을 열었다.

손님 하나 없는 기원.

카운터에 앉아 있던 알바생이 벌떡 일어났다.

“어서 오…! 어, 안녕하세요?”

“안녕하세요.”

“서진이 또 왔네…?”

“이 아래에서 선생님 만났어요!”

“잘했다. 편한 자리 아무 데나 앉으세요. 음료는 뭘로 드릴까?”

“커피랑….”

“핫초코요! 큰 컵 가득이요!”

“아까 마셨으면서 또? 그래, 맛있게 타 줄게. 잘됐네요. 서진이가 엄청 심심해했어요. 오늘따라 어르신분들도 안 오시고, 전 15급짜리 허접이고….”

지훈과 서진은 함지박 사거리가 훤히 보이는 내다보이는 창가 자리에 앉았다.

“대국 이전에, 사활 문제 몇 개 풀어 보자. 실전 대국도 중요하지만, 수읽기 실력을 향상시키기 위해서는 사활을 많이 풀어 봐야 하니까. 서진이 너, 사활 문제는 얼마나 풀어 봤니? 책? 인터넷? 아니면….”

“책으로도 봤고, 인터넷으로도 봤어요. 볼 수 있는 건 다 봤어요.”

“어떤 책?”

“기경… 기경….”

“『기경중묘』?”

“네, 그리고『현현기경』이랑…. 『수근사전』이랑…. 발… 발….”

“『발양론』? 그건 프로 기사들도 어려워하는 거야. 그 책들을 다 봤다고?”

지훈은 기가 막혔다.

“봤지만 풀진 못했어요. 엄청 어려웠어요.”

서진이 얼굴을 찌푸리며 말했다.

하지만 그 책을 봤다는 것 자체가 놀라운 일이었다.

구하기도 쉽지 않았을 텐데.

“돌아가신 할아버지 방에 있었어요. 지금은 엄마가 다 버렸어요.”

“아….”

안타까운 일이었다. 바둑을 2개월 배운 유치원생 어린이가 혼자서 고전 사활 서적까지 찾아가며 읽는데, 식구들이 그런 열정과 재능을 밀어주지 않는다는 것이.

탁. 탁탁.

지훈은 순식간에 바둑 귀퉁이에 흑 돌과 백 돌로 모양을 만들었다.

“자, 이 문제부터 한번 보자. 실전에서 많이 나올 수 있는 모양이야. 흑이 살려면 어떻게 둬야 하지?”

수를 읽어 나가는 서진의 눈이 번뜩였다.

“흑이 이으면 백이 위에서 막았을 때…. 흑이 호구를 치더라도 백이 치중을 간다면…. 결국 흑이 죽는 모양이고….”

서진은 바둑돌을 바둑판에 놔 보지도 않은 채 입으로 중얼대며 수읽기를 해 나갔다.

‘어쭈, 놔 보지도 않고 머릿속으로 둬? 좋아, 좋아….’

지훈의 입꼬리가 씩 올라갔다.

그러나 서진의 얼굴은 무척이나 심각했다.

마치 자신의 한 수에 흑 돌의 사활이 아니라, 지구 전체의 운명이 걸리기라도 한 듯이.

“흑이 내려 빠지면 백이 치중을 갔을 때…. 당장 흑이 막는다고 해도 백이 바깥에서 막아 버린다면…. 흑이 환격이라서 이어야 하기 때문에 백이 결국은 흑을 잡아버리게 되고…. 끄응…. 이것도 아닌데….”

서진은 작은 두 손으로 관자놀이를 눌렀다.

“끄으응….”

두 손이 점점 미끄러져 서진의 볼을 눌렀다.

“푸…. 푸….”

서진은 두 손으로 볼을 누른 채 숨을 푸푸 거세게 내쉬었고, 그 바람을 타고 앞머리가 올라갔다.

‘진지한 거 봐….’

지훈은 알바생이 가져온 커피를 마시며 서진의 진지한 얼굴을 흐뭇하게 바라봤다.

“아직도 못 풀었어? 초읽기 들어간다. 하나, 둘, 셋….”

“사활 문제 풀이에 초읽기가 어딨어요!”

“초읽기야 당연히 없지. 초읽기를 할 필요도 없이 본능적으로 풀어질 때까지 익혀야 하니까.”

“끙….”

“어떤 사활 문제를 보더라도, 누가 네 이름을 물어봤을 때처럼 즉각적으로 답을 떠올릴 수 있어야 해. 그 정도로 반복하고 반복해야 한다. 자, 하나, 둘, 셋….”

“잠깐만요! 잠깐만요!”

서진이 자리에 앉고 나서 처음으로 바둑돌 통의 뚜껑을 열고 바둑돌을 쥐었다.

쩔그럭쩔그럭.

탁.

서진은 흑이 호구로 사는 모양을 만들었다.

정수였다.

‘좋아.’

지훈은 말없이 고개를 끄덕였다.

그 이후 서진은 흑 돌과 백 돌을 거침없이 두어 나갔다.

탁. 탁. 탁!

“풀었어요.”

“잘했다.”

지훈은 조금 전에 푼 사활 문제에서 돌을 조금 옮겼다.

“비슷하지만 다른 문제다. 이건 어때? 여기에서도 조금 전처럼 호구를 치면 될까?”

“으음….”

서진은 고민에 빠졌다.

조금 전 문제와 비슷한 모양. 약간의 변화.

하지만 어딘지 꺼림칙하다.

“끄으응….”

서진은 또다시 작은 두 손으로 관자놀이를 힘껏 누른 채 고민에 빠졌다.

‘어쭈, 안 걸려들어? 초보들은 백이면 백, 두 문제를 똑같은 방법으로 해결하려고 하는데?’

서진은 바둑돌을 한참 노려보더니, 고개를 저었다.

“안 돼요.”

“왜지?”

“백이 치중을 두면 흑이 막을 경우 백이 아래로 내려 빠지잖아요.”

“흑이 여기서 먹여치면 살 수 있지 않을까?”

“백이 단수치고 흑이 이어 버리면, 결국 백이 돌을 따내게 되잖아요. 그 뒤론 흑이 막지 못하고요. 아까 문제랑은 달라요.”

정확한 판단이었다.

놀라운 것은, 이 모든 과정을 온전히 머릿속으로 해결했다는 사실이다.

‘모양 인식에 대한 감각도 좋고.’

지훈은 씩 웃었다.

“그래, 먼젓번에 푼 문제에서는 흑이 호구치는 수를 둠으로써 살 수가 있어. 그런데 이 문제는 패(覇)가 된다. 패가 뭔지는 알지?”

“흑이랑 백이 한 점씩 단수로 몰린 상태로 물려 있는 거요….”

서진은 패를 형상화해 보이려는 듯, 손가락을 꼼지락댔다.

“그래. 나중에 알게 되겠지만, 패(覇) 싸움이야 말로 바둑의 진정한 묘미지. 다음 문제를 풀어 보자.”

지훈은 서진에게 계속해서 사활 문제를 냈고, 서진은 머릿속으로 이런저런 후보수를 떠올리다가 정답이 떠오르면 바둑돌을 움켜쥐었다.

쩔그럭쩔그럭.

탁. 탁. 탁. 탁! 탁!

지훈은 조금씩 난이도를 올렸고, 때론 조금 전처럼 같은 문제를 비틀어 보기도 했다.

그때마다 서진은 틀리지 않고 정답을 맞추었다.

단지, 어려운 문제가 나올 때면 좀 더 표정이 일그러지고, 거친 숨소리를 쉭쉭 내뱉으며, 생각하는 시간이 길어진다는 것 정도?

“우와, 이런 어려운 문제도 푸는 거야? 서진이 대단하다….”

알바생이 서진이 문제 푸는 모습을 보며 감탄했다.

“서진이 기재가 정말 대단하네요…. 정말 프로 기사 해야겠어요.”

지훈은 말없이 입꼬리를 씩 올렸다.

어느덧, 창밖이 어두워졌다.

서진도 지쳐 보였다.

“벌써 깜깜해졌네. 부모님 걱정하시겠다.”

“엄마랑 아빠 오늘 늦게 오세요.”

“다행이네. 들어오시기 전에 들어가자.”

두 사람은 서진의 집으로 향했다.

지훈은 왼손으로는 서진의 오른손을 잡고, 오른손으로는 M―패드를 들고 있었다.

“재밌었냐?”

“네!”

“머리 아프지 않아?”

“제가 많이 강해진 것 같아요!”

서진의 집 앞에 다다랐을 때, 지훈은 서진에게 M―패드를 건넸다.

“이거 받아라.”

서진의 커다란 두 눈이 번쩍 뜨였다.

“이게 뭐예요?”

그렇게 물으면서 서진은 이미 M―패드의 메인 화면에 접속해 이런저런 메뉴를 눌러 보기 시작했다.

과연 최신 전자기기에 익숙한 세대다웠다.

“어어? 어어어어어어?”

“사활 문제도 단계별로 잘 나와 있고 포석 설명도 좋아. 실전 대국을 둔 다음에는 기보 분석도 할 수 있고.”

“짱이다!”

서진은 이리저리 만져 보며 외쳤다.

“열흘이다.”

“네?”

“열흘 동안 마이젬 3단으로 만들어 놔.”

“3단이요?”

지훈의 말에, 서진의 눈이 느리게 꿈뻑였다.

“내가 불가능한 걸 요구하는 건가?”

“할 수 있어요!”

“열흘 후에 3단도 못 되면 다시 뺏으러 오겠다. 아, 그 전에 엄마한테 뺏기지 말고.”

“고마워요!”

정신없이 화면을 눌러보는 서진의 모습은 여간 귀여운 것이 아니었다.

지훈은 서진의 머리를 쓰다듬었다.

하지만 서진은 화면에 빠져 눈 하나 깜짝하지 않았다.

“끄으응….”

“그러다 엄마한테 뺏기겠다.”

“안 뺏겨요!”

“잘 지켜.”

“고마워요.”

그제야 서진은 지훈을 올려다보았다.

‘내가 이 아이 인생에 괜한 짓을 한 게 아니어야 할 텐데.’

그렇게 생각하며, 지훈은 발걸음을 돌렸다.

* * *

집으로 돌아간 지훈은 캐리어에 짐을 쌌다.

“라면이라도 싸 가야 하지 않아?”

“엄마는. 내가 한두 달 있다 오는 것도 아니고.”

“그래도 생각날걸?”

“됐어.”

지훈은 28인치짜리 캐리어에 짐을 챙겼다.

여벌의 옷, 노트북, A4 용지와 샤프, 작년에 쓴 논문과 올해 쓴 논문 등.

“너무 간소하지 않아?”

“나 놀러 가는 거 아니야.”

지훈의 말에, 엄마는 신용카드 두 개를 내밀었다.

“혹시 모르니 두 장 챙겨. 따로따로 보관해. 휴대폰으로도 사진 찍어 놓고.”

“알았어.”

10일 간의 여행에 그렇게까지 해야 하나 싶었지만, 무슨 일이 일어날지 모르는 법.

지훈은 엄마가 챙겨 주는 신용카드를 챙겨 넣고, 여권과 항공권, 기타 서류 일체를 확인했다.

띠링!

도형으로부터 문자가 왔다.

[야, 강지훈. 1번 터미널에서 8시야, 8시. 늦으면 안 돼.]

[너나 늦지 마.]

지훈이 답했다.

‘짐은 다 쌌고, 일찍 자는 일만 남았네.’

지훈은 침대에 누웠다.

아직 밤 11시도 안 된 시각이라 잠이 오지 않았다.

그때, 휴대폰에서 메일 수신 알림음이 울렸다.

‘웨스트 교수님!’

지훈은 벌떡 일어나 메일 내용을 확인했다.

얼마 전에 보내 준 논문 수정고는 잘 읽었다, 자신이 제안한 문제들을 아주 간명하게 해결해서 놀랐다, 실은 긴 시간이 다소 걸릴 거라 생각해서 케임브리지에서 함께 중점적으로 논의해 볼 예정이었다, 어쨌든 너의 발표는 이곳 연구자들에게 큰 자극이 될 것이다, 얼른 오기를 바란다 등등.

‘좋게 읽어 주셔서 감사하네. 근데 칭찬 일색이라 슬슬 불안해지는데.’

지훈이 메일함을 닫으려고 할 때, 또 다른 메일이 도착했다.

그것은 윌슨 박사로부터 온 메일이었다.

「강지훈 씨께,

윌슨입니다. 그간 잘 지내셨나요?

이틀 후면 강지훈 씨를 케임브리지에서 뵙겠군요.

이미 예상하고 계시겠지만, 저희는 이번 바둑 축제에서 마기스테르를 공개 발표할 예정입니다. 중국 프로 기사와의 이벤트 대국도 준비하고 있고요….」

‘중국 프로 기사와의 이벤트 대국? 세계대회를 취소하고 이것으로 대신하는 건가? 뭐, 단기간에 흥미를 집중시키기 위해서는 이쪽이 더 났겠네.’

지훈은 계속해서 메일을 읽어 나갔다.

「…이번 버전은 강지훈 씨와의 대국에서 나타난 약점을 보완한 두 번째 버전입니다. 우리는 ver.1.0과 ver.2.0에게 3천여 판의 대결을 시켰습니다. 거기에서 ver.2.0은 백으로 89%, 흑으로 85%의 승률을 보였습니다….」

윌슨 박사는 대국 결과를 요약한 표를 첨부했다.

‘엄청난데…? ver.1.0도 충분히 강했건만…. 이거, 이제 인간이 이길 수 있는 건가?’

지훈은 눈을 꿈뻑였다.

「…오시는 길에 심심하지 않으시도록, 이틀 동안 원격으로 자유롭게 테스트할 수 있는 링크를 보내 드리겠습니다. 당연히, 이 주소를 절대로 외부에 유포하셔서는 안 됩니다.」

이메일의 하단에, 윌슨 박사는 마기스테르 ver.2.0에 원격으로 접속할 수 있는 주소를 남겨 두었다.

지훈은, 곧바로 그 주소를 클릭했다.

젊은 수학자 (1)

링크를 클릭하자, 지훈은 자동적으로 시스템에 로그인되었다.

[test1]

test1이란 일회성 아이디가 지훈에게 부여되었다.

윌슨 박사와의 테스트 대국 때와는 달리, 지훈 스스로가 대국 설정을 조정할 수 있었다.

‘흑과 백 중 무엇을 선택할지, 호선으로 둘 것인지 정선으로 둘 것인지, 대국 시간은 물론이고 초읽기 시간까지 내가 조정할 수 있네. 하지만 2점 이상의 접바둑은 설정이 불가능하군.’

지훈은 고민했다.

마기스테르 ver.2.0과의 테스트 대국.

주어진 접속 시간은 이틀.

처음이자 마지막이 될지 어떨지 알 수 없는 접근 권한.

어떻게 하면 주어진 기회를 가장 값지게 사용할 수 있을까?

‘10분짜리 초속기 바둑을 미친 듯이 둬서 새로운 데이터베이스를 만들어?’

지훈은 고개를 가로저었다.

‘아니야. 그런 초속기 바둑으로 허접한 기보만 양산해 봤자 의미가 없어. 딱 한 판만 둔다. 제한 시간을 무제한으로 설정해 놓고 이틀 걸이 바둑을 두는 거지.’

이틀 걸이 바둑이란, 한 판의 장고 바둑을 이틀에 걸쳐서 두는 것을 가리킨다. 아직도 일본에는 7―8시간에 걸친 장고 바둑을 이틀에 걸쳐 두는 타이틀전이 있다.

‘이번에는 꼭 백으로 이겨 보고 싶다.’

Ver.1.0과의 대국에서는 백으로 이겨 본 적이 없었다.

마이젬에서의 대결부터 시작하여 최근 세 번의 테스트 대국까지, 5번기 대결 중 지훈의 승리는 단 두 번. 그것도 흑으로 둔 것이었다.

지훈은 백을 고른 후 대국을 시작했다.

* * *

새벽의 인천 공항.

8시가 집합 시간이었건만, 지훈은 한 시간이나 일찍 도착하여 탑승구에서 대기하고 있었다.

딸깍. 딸깍.

지훈은 노트북으로 마기스테르에 원격 접속하여 지난 밤에 둔 바둑을 이어서 두는 중이었다.

진행된 수는 이제 겨우 28수.

지훈이 대국에 접속하는 순수 시간만을 카운트하는 시계가 116분의 시간 경과를 알렸다.

‘초반 포석에 심혈을 기울였더니 머리가 너무 아프네.’

지훈은 잠깐 쉴 생각으로 휴대폰의 마이젬 어플에 접속했다.

쪽지 수신을 알리는 아이콘이 반짝였다.

[신서진(2단): 2단 됐어요!]

쪽지를 보낸 시간을 보니 새벽 1시.

서진은 집에 들어간 후 20여 판의 대국을 했고, 그중 10판을 이겼다.

[외톨이기사(9단): 잘했어.]

지훈이 그렇게 답을 보내자, 잠시 후 쪽지가 왔다.

[신서진(2단): 어? 지금 계시네. 뭐 하세요?]

[외톨이기사(9단): 바둑 두다가 쉬는 중.]

[신서진(2단): 누구랑요? 어디에서요?]

[외톨이기사(9단): 친구랑. 아무도 모르는 곳에서.]

[신서진(2단): 나도 볼래요!]

지훈은 피식 웃었다.

‘서진이한테도 보여 줘야지.’

[외톨이기사(9단): 56번 방. 비밀번호 314195.]

지훈이 비밀방을 만들자, 노란 기본 원피스에 나무 막대기를 든 서진이 들어왔다.

지훈은 강의 모드를 열어 지금까지 자신이 마기스테르와 둔 28수까지의 대국을 보여 주었다.

― 외톨이기사(9단): 여기까지가 나랑 친구가 둔 내용이야.

― 신서진(2단): …신기하다.

― 외톨이기사(9단): 뭐가 신기해?

― 신서진(2단): 옛날 바둑 같으면서도 달라요. 미래 바둑 같아요!

― 외톨이기사(9단): 미래 바둑?

그에 지훈은 소리를 내며 웃었다.

옛날 바둑 같으면서도 미래 바둑 같다니. 틀린 말은 아니었다.

마기스테르는 기존의 통념을 깨는 독특한 바둑을 두었지만, 간혹가다가 지금은 누구도 쓰지 않는 고전 수법들을 즐기곤 했으니까.

― 외톨이기사(9단): 여기서, 둘 중 누가 좋을까?

― 신서진(2단): 으음…

서진은 오랫동안 답이 없었다.

― 신서진(2단): 잘 모르겠어요. 둘이 비슷하게 두고 있어요. 아주 친한 친구인가 봐요?

지훈은 할 말을 잃었다.

― 외톨이기사(9단): 나한테는 그랬지.

― 신서진(2단): 그랬지? 지금은 아니에요?

― 외톨이기사(9단): 지금은 좀 멀어졌어.

― 신서진(2단): 왜요? 그 친구도 엄마가 바둑 못 두게 해요?

― 외톨이기사(9단): 그건 아니야.

지훈은 서진에게 물었다.

― 외톨이기사(9단): 이 바둑은 누가 유리한 것 같아?

― 신서진(2단): 으음…. 글쎄요.

― 외톨이기사(9단): 그럼 이렇게 물어보자. 서진이 너라면 흑을 잡고 싶어, 백을 잡고 싶어?

― 신서진(2단): 으음….

서진은 고민에 빠졌다.

‘꼬맹이 녀석, 진지하구만. 28수밖에 진행되지 않았으니 아직 잘 모르겠지.’

― 신서진(2단): 백이요.

― 외톨이기사(9단): 왜지?

― 신서진(2단): 우상귀의 진행이…. 뭐라고 설명해야 좋을지 모르겠지만…. 재밌는 변화를 만들어 볼 수 있을 것 같아요.

지훈은 놀랐다.

사실 지훈은 우상귀에 폭탄을 심어 두고 있었기 때문이다.

백이 둔 단 한 점의 노림수.

그것만 보고서 뭔가를 느낀다고?

‘그냥 모양만 보고 감으로 아는 건가. 서진이 돌의 모양을 인식하는 감각이 남다르다는 건 알지만 이건….’

슬슬 지훈은 자신이 서진에게 너무 쉬운 과제를 준 것이 아닌가 후회하게 되었다.

열흘 동안 3단이라니. 서진이라면 열흘 동안 5단은 찍을지도 모른다.

[신서진(2단): 엄마가 깬 것 같아요. 전 나갈게요!]

서진은 로그아웃을 했다.

‘휴…. 꼬맹이 녀석….’

지훈이 서진과의 짧은 대화를 곱씹고 있을 때, 누군가의 목소리가 들렸다.

“지훈 님!”

성운과 자영이었다.

성운은 큰 배낭에 기내용 캐리어까지 들고 나타났지만, 자영은 작은 숄더백 하나만 메고 나타났다.

“일찍 오셨네요. 많이 기다리셨어요?”

성운이 배낭을 내려놓으며 물었다.

“아녜요. 바둑 한판 두고 있었어요.”

“도형이 형은 늦는대요.”

역시. 예상을 빗나가지 않았다.

“김포 공항으로 잘못 알았대요.”

정말이지 도형다운 실수였다.

한 시간 후, 도형은 헐레벌떡 뛰어와 항공사 직원의 안내를 받아 간신히 비행기에 올랐다.

“내가 8시에 딱 도착했는데 너희들이 아무도 없는 거야! 느낌이 이상해서 항공권을 다시 보니, 김포 공항이 아니라 인천 공항이더라고!”

도형은 자랑도 아닌 일을 큰 목소리로 떠들어 댔다.

그러나 얼마 지나지 않아, 극심한 비행기 멀미에 시달린 도형은 입도 뻥긋하지 못했다.

슈우우우우우우웅―

11시간이 넘는 장시간의 비행 후.

네 사람은 히드로공항에 도착했다.

“이코노미석으로 11시간 이상 비행하는 건 사람이 할 짓이 아니야!”

비행기에서 내린 자영이 투덜댔다.

말을 하진 않았지만, 도형과 성운도 몹시 지쳐 있었다.

지훈은 그들을 다독였다.

“기운 내세요. 런던으로 가려면 저쪽에서 열차를 타야겠네요.”

네 사람은 런던에서 하루 묵은 후 다음날 케임브리지로 떠나기로 했다. 그래도 영국에 왔는데, 런던에서 하루 정도는 여행을 해야지 않겠나, 라는 것이 지훈을 제외한 팀원들의 생각이었다.

그러나 막상 런던의 숙소에 도착하자마자 지훈을 제외한 세 사람은 모두 곯아떨어져 자느라 바빴다.

심지어, 식사조차 지훈 혼자서 했다.

다른 이들이 잠들어 있을 때, 지훈은 혼자 마기스테르와의 대국을 진행했다.

지금까지 진행된 수순은 41수.

대국 시간은 186분.

우상귀에 심어 뒀던 폭탄은 불발로 끝났다.

지훈은 다른 대책을 찾아야 했다.

‘까다롭군.’

지훈은 휴대폰의 마이젬 어플로 들어갔다.

마침 서진이 접속하고 있었다.

지훈은 그날 오전과 마찬가지로 서진과의 비밀방을 만들었다.

그리고 자신과 마기스테르가 둔 41수까지의 수순을 보여 주었다.

― 외톨이기사(9단): 여기까지 뒀다. 어떤 것 같아?

― 신서진(2단): 어? 상황이 많이 바뀌었네요.

― 외톨이기사(9단): 그래. 폭탄은 안 터지게 됐어. 지금은 어때? 너라면 흑을 잡을래, 백을 잡을래?

― 신서진(2단): 저는….

서진은 잠시 고민하더니, 이윽고 말했다.

― 신서진(2단): …지금은 흑이요.

‘형세 판단도 보통이 아닌데?’

― 외톨이기사(9단): 그럼, 지금은 어때? 아직도 우리 둘이 친해 보이니?

― 신서진(2단): 모르겠어요. 지금은 잘 모르겠어요.

서진과의 짧은 대화를 끝낸 지훈은 다시 바둑에 집중했다.

50분이 흘렀을까?

지훈은 고심 끝에 42수를 두고 저장한 뒤 원격 접속을 종료했다.

* * *

“아, 결국 런던 구경은 하나도 못 했네요! 꼭 대영박물관을 구경하고 싶었는데!”

런던에서 케임브리지로 이동하는 열차에 올라탄 성운이 아쉬워하며 말했다.

“어쩔 수 없잖아. 어젠 너무 피곤했어.”

자영은 기차역에서 구입한 샌드위치를 먹으며 말했다.

도형만은 아직도 비행기 멀미에서 벗어나지 못한 듯, 지친 표정으로 잠들어 있었다.

지훈은 말없이 창밖을 내다보며 자신이 둔 42수에 대해 곱씹어 보았다.

‘오늘 밤 자정에 주어진 접속 권한이 종료된다. 내가 이길 수 있을까?’

케임브리지에 도착한 네 사람은 민 부장이 알려 준 주소를 따라 숙소를 찾았다.

앞서 민 부장이 숙소 하나는 좋은 데로 잡아 줬다며 큰소리를 쳤었는데, 도착하고 보니 낡은 2층 저택일 뿐이었다.

“뭐, 고풍스럽긴 하네.”

네 사람은 감탄하지도, 실망하지도 않은 채 안으로 들어섰다.

그러나 막상 안으로 들어서니, 고급스러운 가구가 즐비했다.

집 관리인이 깔깔 웃으며 말했다.

“개발이 제한된 구역이라 겉만 봐선 낡은 집들뿐이지만, 사실 이 동네 사람들 모두가 부호랍니다.”

네 사람은 각자의 방에 짐을 풀었다.

바둑 축제 개막식까지는 예닐곱 시간의 여유가 남은 상황.

그때까지 각자 여유 시간을 즐기기로 했다.

성운과 자영은 대학 도서관(University Library)으로, 도형은 맥줏집으로.

지훈만이 숙소에 남아 마기스테르와의 대국을 했다.

지금까지 진행된 바둑 수순은 69수.

대국 소요 시간은 268분.

마기스테르가 35수를 평균 35초씩 두었다고 쳤을 때, 105초 동안 바둑을 뒀다면, 지훈은 15,975초 동안 바둑을 두는 셈이었다.

‘컴퓨터의 152배 이상에 달하는 시간을 소요하고도 전혀 앞서나가지 못하네…. 이거 참….’

지훈은 고개를 가로저었다.

서진에게 바둑을 보여 주고 싶었지만, 그 시각에 한국은 새벽이었다.

풀리지 않는 수수께끼를 뒤로 한 채, 결국 지훈은 대국 내용을 저장하고 컴퓨터를 껐다.

띠링.

지훈이 머리를 식히는 동안, 웨스트 교수에게서 메일이 왔다.

언제쯤 도착하냐, 고상진 교수는 이틀 후에 온다는 연락을 받았다, 너는 먼저 도착할 거라고 하던데 오면 연락해라 등.

지훈이 방금 막 도착했다고 답 메일을 보내자, 웨스트 교수가 1분 만에 답장을 보냈다.

「당장 만나고 싶네.」

‘당장?’

지훈은 긴장한 채 자신의 논문 두 부를 챙겼다.

바둑이고 뭐고, 지금 이 순간 자신을 평가할 근거는 이 종이쪽들뿐이니까.

지훈은 웨스트 교수의 이메일에 나온 주소를 따라, 그의 연구실이 있는 올 소울스 칼리지로 향했다.

동양인인 자신에게 이따금 쏠리는 시선을 모른 척하며, 지훈은 웨스트 교수의 연구실을 곧바로 찾아내었다.

끼이이익―

마침 웨스트 교수의 연구실에서 한 여성이 나오는 중이었다.

금발 머리를 깔끔하게 한 갈래로 묶은 사람이었다.

상당한 미인이지만 금속처럼 차가운 눈이 누군가를 떠올리게 했다.

‘저 사람은….’

지훈은 순간 자신이 착각한 것은 아닌가 싶었다.

흔히 서양인의 얼굴이 다 비슷비슷해 보이는 일이 있지 않은가.

지훈은 자신도 그런 현상을 겪는 것이리라 생각했다.

왜냐하면 윌슨 박사가 바둑 축제 행사장과는 거리가 먼 이곳 올 소울스 칼리지, 그것도 웨스트 교수의 연구실에서 나올 일은 없을 테니까.

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 그녀는 잠시 놀란 얼굴을 하더니, 이내 미소를 지으며 말했다.

“Hello, Jihoon.”

그는 케이트 S. 윌슨 박사였다.

젊은 수학자 (2)

지훈의 온몸이 거의 얼어붙다시피 했다.

이렇게 준비되지 않은 상태로 웨스트 교수의 연구실 앞에서 마주하리라곤 생각지 못했으니까.

지금까지 지훈은 윌슨 박사와의 첫 만남을 머릿속으로 수백 번은 시뮬레이션해 왔다.

어떤 톤으로, 어떤 속도로, 어떤 억양으로 말할지는 물론이고, 자신에게 윌슨 박사 당신이 얼마나 큰 의미를 갖는지에 대해, 소박하게라도 영어로 표현하고 싶었다.

그러나….

“아…. 헬로우.”

지훈은 겨우 그렇게 간신히 첫 마디를 떼었을 뿐이다.

영어로 ‘Hello’가 아니라, 마치 한국어 단어처럼 또렷하게 ‘헬. 로. 우’라는 세 음절을 발음하며.

‘죽고 싶다.’

라고 지훈은 생각했다.

그러나 윌슨 박사는 개의치 않고 영어로 말했다.

“여기서 이렇게 뵐 줄은 몰랐네요. 제가 윌슨입니다.”

“만나서 반갑습니다.”

지훈은 윌슨 박사가 내미는 손을 잡고 악수했다.

실물로 본 윌슨 박사의 미소는 사진보다 훨씬 더 아름다웠고, 훨씬 더 기계처럼 차가웠다.

‘정말, 그 윌슨 박사야.’

스승인 고상진 교수의 옛 동료.

친구와도 다름없던 마기스테르를 개발한 사람.

그렇지만 스승이라 하기에는 직접적인 영향력이 부족하고, 친구라고 하기에는 너무나 먼, 그저 동경의 대상.

지훈이 아직 이 만남을 실감하지 못하며 서 있을 때, 윌슨 박사는 웨스트 교수의 연구실 문을 힐끗 보고는 말했다.

“기다리는 분이 있으신 것 같던데…. 그 사람이 강지훈 씨일 줄은 상상도 하지 못했습니다. 젊은 수학자라고 하시더군요.”

“작년에 서울 ICM에서 뵙고 영국에서 좀 더 이야기를 나누기로 했습니다.”

“고상진 박사와 함께 말인가요?”

“그렇습니다.”

“이번에도 세 분이 함께 이야기를 나누겠군요.”

“아마도요.”

“재밌으신가요?”

“그렇습니다.”

지훈의 대답에, 윌슨 박사의 얼굴에는 어느덧 웃음기가 가셨다.

지훈이 자신이 뭘 잘못 말하기라도 했는지 고민하는 동안, 윌슨 박사는 화제를 전환했다.

“마기스테르 ver.2.0과의 대국은 어떠신가요?”

“아직 70수밖에 두지 않은 상태입니다.”

“그래서, 감상은요?”

“그저….”

지훈은 자신의 땀구멍 하나조차 스캔할 기세로 쳐다보는 윌슨 박사의 두 눈에서 시선을 돌리며 답했다.

“…놀라울 뿐입니다.”

그에 윌슨 박사는 웃었다.

“오늘 자정까지 시간이 많이 남았으니 천천히 즐기시기 바랍니다. 그럼 또 봅시다.”

말을 마치기 무섭게, 윌슨 박사는 자리를 떴다.

기계처럼 일정하고 딱딱한 걸음으로.

똑똑.

연구실 안으로 들어서자, 웨스트 교수는 더없이 슬픔에 잠긴 얼굴로 턱을 괴고 있었다.

그러다가 지훈의 얼굴을 알아보았다.

“반갑네. 여기 앉지.”

지훈은 웨스트 교수의 안내에 따라 기다란 소파에 앉았다.

웨스트 교수가 티포트로 차를 우리자, 다즐링 향이 기분 좋게 퍼졌다.

“갑자기 불러내서 당황했나? 그냥 자네와 차 한잔하고 싶었네. 논문 얘기를 하려던 건 아니었네.”

웨스트 교수는 지훈의 손에 들려 있던 논문 두 부를 보면서 말했다.

하지만 결국 30분간의 티타임에서, 두 사람은 결국 논문을 중심으로 이야기를 할 수밖에 없었고, 사흘 뒤에 있을 발표에 대한 간단한 조정을 주고받았다.

‘뭐랄까, 오늘 기분이 썩 안 좋아 보이셨어. 윌슨 박사님 때문에 그런가.’

지훈은 청둥오리가 둥둥 떠다니는 시냇가를 지나 숙소로 돌아왔다. 그리고 마기스테르와의 대국을 재개하기 위해 노트북을 펼쳤다.

딸깍. 딸깍.

우상귀에서의 작전이 실패로 돌아간 지금, 다른 방책을 강구해야 했다. 흑을 쥔 지훈은 하변으로 손을 돌렸다.

흑 돌과 백 돌이 10수가량 얽히며 중앙으로 뻗어갔다.

백이 길을 내주지 않겠다는 듯 막아섰다.

‘뒤가 없구만. 벌써 마기스테르와 두는 여섯 번째 대국인데도, 이런 대범함에 깜짝깜짝 놀랄 때가 있어. 물론 대범함이니 뭐니 하는 건 내가 일방적으로 느끼는 감정일 뿐이지만….’

지훈은 고민했다. 중앙으로 진출하는 수를 노리며 계속 뻗을 것인가, 아니면 아래로 한 칸 뛸 것인가?

‘아래로 한 칸 뛰어? 흑의 세력 안에서 살아버리면 하변의 흑을 초토화할 수 있다. 하지만….’

지훈은 손으로 턱을 괴었다.

“여기서 잘못 건들다간 내가 망하겠는걸.”

지훈이 시계를 보니 어느덧 대국을 시작한 지 40분이 흘러 있었다.

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

지훈이 로그인하자, 마침 서진이 있었다.

지훈은 서진에게 쪽지를 보냈다.

[외톨이기사(9단): 23번 방. 비밀번호 314195.]

지훈이 비밀방을 만들자, 노란색 기본 원피스를 입은 서진은 나무 막대기 대신 도끼를 쥔 채 들어왔다.

― 외톨이기사(9단): 일찍 일어났네.

― 신서진(2단): 엄마가 잠들어서 마음껏 둘 수 있거든요. 아, 어제 그 바둑은 어떻게 됐어요?

지훈은 마기스테르와 진행된 수순을 빠르게 보여 주었다.

― 외톨이기사(9단): 여기까지 뒀어.

― 신서진(2단): 흐익…! 어려워요….

― 외톨이기사(9단): 나도 머리가 터질 것 같다. 여기서 백이 어떤 선택을 할까?

― 신서진(2단): 전 모르죠…. 그런데 선생님은 흑이에요, 백이에요?

― 외톨이기사(9단): 그건 비밀.

― 신서진(2단): 뭐 그런 게 비밀이에요!

― 외톨이기사(9단): 서진이 너라면 여기서 흑을 잡고 싶어, 백을 잡고 싶어?

― 신서진(2단): 말해 주면 답할게요.

― 외톨이기사(9단): 그건 공정하지 않지. 내가 어느 쪽인지 말했을 때 내 편을 들어 주고 싶을 수도 있잖아.

― 신서진(2단): 그러면 선생님 아닌 쪽으로 말할게요!

― 외톨이기사(9단): 그것도 역시 불공정하잖아. 아무튼 말해 봐.

― 신서진(2단): 으음…. 저라면… 아직은 반반?

― 외톨이기사(9단): 애매한데?

― 신서진(2단): 어쨌든, 결과가 나오면 알려 주세요. 이겼는지, 졌는지.

지훈은 마이젬에서 나와 다시 마기스테르와의 대국 화면을 보았다.

5분이 흐르고, 10분이 흘렀다. 지훈은 자신이 얼마나 오랫동안 생각에 잠겼는지 자각하지 못했다.

딸깍.

2층 숙소의 불이 환하게 켜졌다.

“이렇게 어두운 데서 뭐 하고 계세요?”

성운이었다.

지훈은 재빨리 원격 접속 창을 끄고 논문 파일을 켰다.

“봐야 할 게 있어서요.”

“발표하신다는 거 말씀이세요?”

“무슨 발표?”

성운의 뒤를 따라 들어온 자영이 물었다.

자영의 양손에는 쇼핑백이 들려 있었는데, 한 손에는 책이, 다른 한 손에는 식료품이 가득했다.

“지훈 님, 며칠 후 수학과에서 발표하신대요.”

“발표? 우린 그냥 놀러 왔는데, 여기까지 와서 연구를 하신다고요? 예비 박사 과정생인 내가 민망해지네.”

“그냥 우연히 이야기가 잘 맞아떨어졌어요.”

“모르시는구나. 세상에서 중요한 일들은 늘 그런 식으로 이뤄진답니다! 나노 단위로 철저하게 계산을 하고 일을 진행해 봤자, 아니, 철저하면 철저할수록, 목표로부터 미끄러지기 마련이죠.”

“자영 누나, 요즘 연구하기 힘들어요…?”

성운의 물음에, 자영은 대답도 하지 않고 냉장고에서 캔맥주를 하나 꺼냈다.

“그나저나, 도형이는 어딨어?”

“글쎄요. 전화해 볼게요.”

성운이 도형에게 전화를 걸었지만, 도형은 전화를 받지 않았다.

“이 녀석…. 길이라도 잃었나?”

“길을 잃었으면 휴대폰으로 찾아오지 않을까요? 신호음이 가는 걸로 봐서 전원은 켜진 것 같은데요.”

“아니면, 말로만 듣던… 동양인 집단 폭행…?”

“에이, 요즘 시대에 설마요.”

“설마가 사람 잡는다!”

자영이가 캔맥주 하나를 완전히 비우고 테이블 위에 쾅 내려놓았을 때.

콰과과과광.

천둥이 쳤다.

“뭐야 갑자기? 헉, 비가 오네?”

“오전부터 우중충하긴 했죠.”

“엄청 많이 오는데?”

자영이 창밖을 보았다.

지훈도 창을 내다보니, 소나기가 오는 중이었다.

놀라운 것은 많은 사람이 그 비를 아무렇지도 않다는 듯 맞고 다닌다는 것이었다.

“이 나라 사람들은 이런 비쯤은 익숙한가 봐. 그냥 맞고 다니네!”

“도형이 형도 어디서 쫄딱 젖은 채로 돌아다니는 건 아닌지 모르겠어요.”

“그나저나, 개막식 곧 시작하겠다. 얼른 가 보자.”

“그래요. 지훈 님은 안 가세요?”

성운이 우산을 챙기며 물었다.

“전 쉴게요.”

“그러세요. 영국에 온 이후 지훈 님 얼굴이 많이 안 좋아 보여요. 저희가 지훈 님 대신 행사 등록해 드릴 테니 푹 쉬세요.”

두 사람은 숙소에서 나갔다.

부산스럽던 분위기가 차분하게 가라앉고 창밖의 빗소리만이 들렸다.

지훈은 다시 마기스테르에 원격으로 접속했다.

‘머리를 식히고 다시 봐서 그런가? 아래로 한 칸 뛰는 수는 위험하다. 이렇게나 명확하게 보이는데, 아깐 왜 그렇게 고민됐지?’

지훈은 중앙으로 느는 수를 택했다.

딸깍. 딸깍.

그 한 수를 결정하는 데까지 걸린 시간은 40여 분.

하지만 마기스테르가 자신의 수에 맞대응하는 데는 40초면 족했다.

‘알면서도 허무하단 말야….’

지훈은 점점 지쳤다. 서진의 말처럼, 지훈 자신도 이 바둑은 50 대 50의 승부라고 생각했다.

하지만 지훈은 할 수 있는 한 최대한의 시간을 다 써 가며 최선 수를 두었고, 상대는 그렇지 않았다.

‘이 바둑은 3시간 후, 즉 자정이 되면 자동적으로 종료된다. 지금까지의 진행에서, 시간에 쫓겨 생각을 덜 한 부분은 없었어. 난 충분한 시간 동안 할 수 있는 만큼의 고민을 했어. 그런데도 차이가 좁혀지지 않다니….’

지훈은 의자 등받이에 등을 축 기대었다.

‘이젠 정말 이길 수 없나 봐.’

지훈은 손으로 머리를 쓸어 넘겼다.

점점 신경이 예민해지고 눈이 흐려졌다.

생각해 보니 웨스트 교수의 연구실에서 다즐링을 한 잔 얻어 마신 것이 이날 먹고 마신 것의 전부였다.

승리하든, 패하든 누구도 봐주지 않는 혼자만의 싸움이었지만, 지훈은 이 이틀 동안 할 수 있는 모든 것을 다 바쳐서 대국에 임하고 있었다.

‘분석팀 이외엔 아무도 모르는 바둑을 위해 이렇게나 애쓰다니. 심지어 분석팀에조차 이제 내 바둑은 관심 대상도 아닌데.’

지훈은 눈을 질끈 감았다.

이제 그만, 포기해도 될 것 같았다.

이기든 지든 사람들의 반응이 없는 이런 바둑 따위.

[신서진(2단): 어쨌든, 결과가 나오면 알려 주세요. 이겼는지, 졌는지.]

노트북을 그대로 덮으려던 지훈의 머릿속에 서진의 말이 떠올랐다.

‘…그러고 보니 꼬맹이가 결과를 알려 달라고 했지.’

서진의 말을 떠올리자마자, 자신에게 새로운 의무가 생겼다.

지든 이기든, 어떻게든 이 바둑을 끝내야 한다는 것 말이다.

‘이왕이면 이기는 게 좋겠지. 그래야 꼬맹이가 기뻐할 테니까.’

지훈은 다시 상변에서 수읽기를 시작했다.

흑을 쥔 마기스테르가 상변에서 백의 진영에 침투하여 돌을 연결했다.

하지만 지훈의 백도 바깥에서 이득을 보았다.

상변에서 흑과 백이 10수 가까이 번갈아 둔 후, 곧바로, 지훈의 날렵한 손이 중앙으로 향했다.

딸깍.

지훈이 착수한 곳은 L11.

백 한 점이 그 자리에 놓이자, 그때까지 큰 힘을 발휘하지 못하던 중앙의 백 돌들이 살아나기 시작했다.

‘바둑은 이런 게 재밌어. 단 한 점으로 형세가 완전히 뒤바뀌는 거 말야.’

지훈은 백돌이 실리를 차지할 기회를 놓치지 않았다.

중앙을 중심으로 흑과 백이 얽혔다.

‘내가 승기를 잡은 것 같지만, 집으로는 큰 차이가 없다.’

오후 11시 30분.

시계는 어느덧 대국 종료 30분 전을 알리고 있었다.

바둑은 끝내기에 접어들었다.

지훈은 한 치의 실수도 없이 판을 정리하기 위해 집중했다.

마기스테르도 마찬가지였다.

그런데, 끝내기 단계에서 마기스테르는 조금씩 느슨한 수를 두었다.

‘마기스테르가 실수를 하는 건가? 아니면, 이 정도로 끝내기를 해도 자신이 이길 수 있다는 계산이 선 것인가?’

지훈은 고민이 됐다.

지훈이 마기스테르에게 이겼던 두 번의 대국에서, 한 번 무너진 마기스테르는 심각한 오류를 보여 주었다.

‘버그’가 아닌가 싶을 정도로, 초심자나 둘 법한 수를 뒀달까.

‘이번 것은 그 정도 실수는 아니야. 아니, 실수라고 할 수 있는지도 모르겠어. 마기스테르는 자신이 이미 이겼다고 판단해서 이렇게 둘 수도 있거든. 모르겠군…. 바둑이 너무 복잡해서 정확하게 형세 판단이 안 돼….’

그렇게 바둑이 숨 가쁘게 계속해서 이어지고 있을 때.

띠리리릭. 띠리리리리릭.

프로그램이 종료되었다.

“하아…! 빌어먹을!”

지훈이 시계를 보니, 시곗바늘은 정확하게 자정을 가리키고 있었다.

* * *

늦게까지 개막식 행사에 참여한 후 숙소에서 휴식하던 윌슨 박사의 휴대폰이 울렸다.

“지금 몇 신 줄 알아?”

윌슨 박사가 쏘아붙이듯 말했다.

[죄, 죄송합니다.]

“엄청나게 급한 용건이어야 하겠지? 별일 아니면 화낼 거야.”

[저… 박사님, 중요한 일입니다. 어쩌면, 그렇게까지 중요하지 않은 일인지도 모르고요.]

“무슨 말이 그래?”

[test1이 154수에서 78%의 승률까지 올렸습니다.]

윌슨 박사는 말이 없어졌다.

[듣고 계십니까, 박사님?]

“응.”

[저… 괜찮은… 걸까요? 대국이 중간에 종료되어 이긴 것도 진 것도 아니게 되었습니다만…. 저희의 예상과는 너무 달라서요. 만약 대국이 계속되었더라면….]

“시끄러워.”

[네?]

윌슨 박사는 한숨을 내쉰 뒤 말을 계속 이었다.

“그 친구는 누구보다도 마기스테르에 대해 많은 연구를 했으니 놀랄 일은 아니지. 우리의 목표는 누구에게도 지지 않는 최강의 바둑 인공 지능을 만드는 것이 아니야. 이번 이벤트 대국에서 승리하고, 투자금을 따내는 것이 목표지. 지금 우리와 이벤트 대국을 할 중국 프로 기사는 그렇게까지 기력이 높지 않아. 이 정도만으로도 충분히 화젯거리를 만들 수 있어. 우리의 최종 목표는 결국 의학용 인공 지능의 개발이잖아?”

[네…. 알겠습니다.]

전화를 끊은 윌슨 박사는 창밖을 내다보았다.

“강지훈, 정말이지….”

젊은 수학자 (3)

장시간의 집중으로 피로해진 지훈은 의자 등받이에 몸을 축 늘어뜨린 채 눈을 감았다.

비는 어느덧 그치고, 창밖의 가로등 불빛이 방 안을 어슴푸레 비췄다.

지훈은 불빛에 비친 시곗바늘 끝으로 시선을 돌렸다.

‘한국은 오후 4시가 좀 넘었겠군.’

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

지훈이 로그인했을 때, 서진은 바둑을 두는 중이었다.

상대는 서진과 마찬가지로 2단이었지만, 총 대국 수가 1천여 판을 넘는 올드 유저였다.

서진이 흑, 상대는 백.

바둑은 호각지세(互角之勢)였다.

― 신서진(2단): 어, 선생님이다!

― 외톨이기사(9단): 채팅하지 말고 바둑에 집중해.

― 신서진(2단): 네!

서진은 발 빠르게 바둑을 두어 나갔다.

탁.

‘어쭈, 2단짜리가 곤마에서 손을 빼? 곤마 띄워 놓고 손 빼고 다니면서 상대가 이용하지 못하게 하는 건 프로들이나 쓰는 초고급 기술인데.’

지훈이 감탄한 지 얼마 되지 않아, 중반부에서 서진의 바둑은 급격히 흔들리기 시작했다.

[신서진(2단) (흑) vs. 수미성모(2단) (백)]

[148수 백 불계승]

서진의 상대는 대국이 종료하자마자 인사도 하지 않고 방에서 휙 나가 버렸다.

― 신서진(2단): 오늘 다섯 판 다 졌어요.

― 외톨이기사(9단): 곧 1단으로 강단되겠다.

― 신서진(2단): 히잉….

― 외톨이기사(9단): 이 대국을 한 번 검토해 볼까? 일단 초반부에선…. 아주 잘 뒀어. 노는 돌도 없고. 문제는 중반 이후에 흑의 공격이 어설펐어. 그래 이 49수. 이쯤부터 흑이 흔들리기 시작했네.

― 신서진(2단): …그래요.

― 외톨이기사(9단): 반면에 백은 행마가 안정되어 있지. 봐, 여기 백이 입구 자로 들여다보는 수. 타개를 한두 번 해 본 솜씨가 아니야.

지훈은 수순을 빠르게 넘기며 설명했다.

― 외톨이기사(9단): 서진이 넌 곤마를 띄워 놓고 집을 챙기는 방향으로 나갔는데, 이 기술을 제대로 쓰려면 지금보다 실력이 아주 아주 좋아야 해.

― 신서진(2단): 선생님처럼요?

― 외톨이기사(9단): 그냥 마이젬 9단 찍는 수준이면 돼. 아무튼, 지금은 곤마에서 함부로 손을 빼지 마.

서진은 지훈의 말을 이해했는지 그렇지 않은지 답이 없었다.

그러다가, 이윽고 말했다.

― 신서진(2단): 그나저나, 그 바둑은 어떻게 됐어요?

― 외톨이기사(9단): …몰라.

― 신서진(2단): 아직도 둬요?

― 외톨이기사(9단): 아니. 바둑은 끝났어. 하지만 누가 이겼고 누가 졌는지는 몰라.

― 신서진(2단): 그게 뭐예요? 무승부?

― 외톨이기사(9단): 도중에 강제 종료됐어.

― 신서진(2단): 그 친구, 엄마한테 걸렸나 봐요? 저도 종종 엄마 때문에 중간에 꺼요.

서진의 말에, 지훈은 피식 웃었다.

― 외톨이기사(9단): 접바둑 한판 둬 줄까?

― 신서진(2단): 네!

― 신서진(2단): 아뇨!

― 외톨이기사(9단): ???

― 신서진(2단): 엄마 왔어요. 저 나갈게요!

[‘신서진(2단)’ 님이 로그아웃하였습니다.]

“짜식….”

지훈은 의자 등받이에 다시 몸을 눕혔다.

잠시 후 우당탕탕 하고 소리가 울렸다.

“아직 안 주무셨네요?”

제일 먼저 들어온 자영이 불을 환히 켰다.

“늦게 오셨네요.”

“개막식 후 근처 펍에서 또 마시고 왔어요.”

“‘이글’이라고, 엄청 유명한 펍이래요. 1953년 프랜시스 크릭과 제임스 왓슨이 DNA 구조 연구를 발표했던 곳이라나? 그래서 메뉴 중에 ‘이글의 DNA’라는 맥주가 있더라고요!”

뒤따라 들어온 성운이 흥분하며 말했다.

그는 술기운이 오른 듯 얼굴이 빨개졌고, 아주 기분이 좋아 보였다.

그에 자영이 고개를 가로저었다.

“성운아, 그렇게 말하면 꼭 완성된 논문을 거기에서 발표했다는 얘기 같잖아. 아이디어 발표 및 구상을 거기에서 했다는 말이겠지.”

“어쨌든, 신기하잖아요! 처음 문을 열었을 때가 1667년이라는데, 그때 한국은 조선 시대잖아요? 조선 시대에 연 주막(酒幕)이 아직도 존재하는 셈이라고요!”

“그렇게 얘기하니 근사하긴 하다. 조선 현종 때 연 주막에서 이휘소 박사가 〈무거운 뉴트리노 질량의 우주론적 최소 경계치〉를 발표한다고 생각하니….”

“누나는 물리학도면서 막상 물리학사에 대한 지식은 부족하군요. 1953년에 이휘소 박사는 우리처럼 학부생이었다고요.”

평소에도 그런 류의 대화를 즐기는 두 사람이었지만, 취기가 단단히 오른 탓인지, 사소한 문제로 꼬투리를 잡고 한참을 늘어졌다.

“그러니까 슈뢰딩거가 1925년 스위스 아로사에서 파동 방정식을 완성했을 때 외도했던 여성은 이티 융거가 틀림없다니까요!”

“빌어먹을, 박성운. 그 불쌍한 소녀 이름은 꺼내지도 마! 내가 생각하기에, 절대적으로 힐데그룬데가 틀림없어.”

“그럴 리가요. 그때가 크리스마스 연휴 기간이었는데, 유부녀가 가족들을 내버려 두고 휴양지에서 외도를 즐긴다고요? 그것도 자기 남편의 직장 동료랑? 논리적으로 말이 안 되죠.”

“논리적? 슈뢰딩거의 사생활에 논리를 끼얹어? 가소롭군, 박성운. 슈뢰딩거는 아내와 자기 직장 동료의 부인과 그 내연녀와의 사이에서 낳은 딸, 그렇게 세 여자와 한 지붕 아래서 살았던 남자야. 어디서 세상의 상식을 들이밀려 하는 거지?”

그렇게 두 사람의 대화가 슈뢰딩거의 여성 편력 문제로 격해지고 있을 때, 계단을 우당탕타탕 뛰어오르는 소리가 들렸다.

“으어! 죽는 줄 알았네! 죽는 줄 알았어! 음주 자전거 운전하다가 그만 골로 갈뻔했지 뭐야! 어, 근데 강지훈. 넌 왜 숙소에만 처박혀 있어? 너도 한 잔 마셔야 할 거 아냐! 이게 혼자서 멀쩡한 얼굴로 눈을 끔뻑거리네? 얼른 이리 와!”

도형이 냉장고에서 캔맥주를 왕창 꺼냈다.

그러나 지훈을 제외한 세 사람만 마셨을 뿐이었고, 지훈은 마기스테르와의 대국 내용을 곱씹으며 일찍 잠들었다.

* * *

바둑 축제 둘째 날엔 본격적으로 바둑 시합이 시작되었다.

그렇다곤 해도, 마이젬을 기준으로 4단 이하의 유저들을 대상으로 하는 토너먼트 시합만 열렸기 때문에, 지훈은 시합장에 가지 않아도 되었다.

“그렇게 죽기 살기로 두지 않아도 되겠지? 어차피 축제를 즐기러 온 거잖아.”

“무슨 소리야, 누나. 뭐든 최선을 다해야지!”

“도형이 형, 형이 제일 대충 두면서 무슨 말이에요? 아무튼, 저희는 다녀올게요. 심심해지시면 행사장으로 오시고요. 거기 놀 거 많아요.”

지난밤에 기세 좋게 마셔 댔던 세 사람은 피곤이 채 풀리지 않은 얼굴로 나갔다.

지훈은 숙소에서 좀 더 수학 연구를 해 볼 생각이었지만, 간밤에 마기스테르와 둔 바둑 내용이 자꾸만 떠올랐다.

‘종료되는 시점에선 내가 유리했을까…?’

인간과의 실전 대국에서는 형세 판단이 어려울 시, 상대의 몸짓을 통해서 작은 실마리를 얻을 수 있다.

괴로운 표정을 짓는다든가, 숨소리가 거칠어진다든가, 제 손으로 머리를 때린다든가, 바둑돌을 확신 없는 손길로 놓는다든가 등등.

물론 그런 행동을 통해 역으로 상대방의 심리를 조종하는 사람들도 있지만 말이다.

하지만 마기스테르, 모든 수를 3―40초 간격으로 일정하게 두는 컴퓨터에서는 그런 단서를 일절 발견할 수 없다.

하물며 바둑이 종료된 후에라도 바둑에 대한 의견 교환을 할 수 없다.

그것은 답답하기 짝이 없는 일이었다.

‘휴… 이렇게 앉아 있다가는 아무것도 못 하겠어.’

마음이 심란해진 지훈은 바둑 축제가 열리는 행사장에 가기로 했다.

숙소에서 계속 혼자 있다가는 우울해질 것만 같았던 것이다.

혹시 모르지 않는가. 행사장을 어슬렁대는 윌슨 박사와 마주칠 수 있을지.

‘만일 마주치게 된다면 대국 분석 리포트 파일 좀 보내 달라고 요청드려야겠어.’

지훈은 우산을 챙겨 들고 행사장으로 향했다.

[2015 세계 대학생 바둑 축제]

영어로 쓰인 현수막이 건물 입구 위에 걸려 있었다.

행사장 입구에 들어서자마자 등록대, 기념품 판매대, 식음료 판매대 등이 줄줄이 보였다. 그리고 오른편에는 자유롭게 바둑을 둘 수 있도록 마련된 휴게 공간이 있었다.

지훈은 행사장의 규모와 구성을 대충 파악하고 더 안으로 들어가려 했다.

만일 휴게 공간에서 세상을 잃은 듯 절망한 채 앉아 있는 도형을 보지 않았더라면 말이다.

“도형아, 뭐야? 시합 시작한 거 아니었어?”

“…졌어.”

“뭐? 벌써 져?”

“어흑….”

도형은 테이블 위에 얼굴을 처박고 눈물을 질질 짰다.

당황한 지훈이 도형을 다독였다.

“야, 제대로 얘기해 봐. 어떻게 뒀는데?”

“제대로 두지도 못하고 졌어!”

도형의 말을 들어보니 사정은 다음과 같았다.

바둑 시합에서는 착수한 바둑돌을 움직일 수 없다는 규정이 있다.

돌이 바둑판에 닿거나 돌을 쥔 손이 바둑판에 닿으면 착점한 것으로 간주되며, 만일 이 돌을 다시 들어 다른 곳에 두면 반칙패가 된다.

도형은 바둑이 시작된 지 얼마 되지 않아 바둑판에 착수한 돌을 들어 반칙패를 당한 것이다.

“아마추어 바둑에선 종종 나오는 실수긴 한데, 엄중하게 관리하네.”

“내가 동양인이라서 그래! 내가 동양인이라서 뭐라도 하나 잘못하는 순간만을 기다리고 있었던 거라고!”

“그건 아닐 것 같은데.”

지훈은 그렇게 도형에게 말했지만, 막상 주변을 둘러보니 ‘세계 대학생 바둑 축제’라는 명칭이 무색하게 백인들밖에 눈에 띄지 않았다.

게다가, 조금 전부터 앞 테이블에 앉아 있던 백인 무리가 지훈과 도형을 힐끗 보며 킬킬대고 있었다.

‘뭐야, 저 자식들….’

기분 탓이었으면 좋겠지만, 정말로 그 백인들은 자신들을 보며 키득거렸다.

“세계 바둑 축제니 뭐니 열렸다고, 별별 세계적인 난민들이 다 와서 기웃거리네. 쟤들이 바둑이나 제대로 둘 줄 아나 몰라?”

“바보 녀석. 세계적인 바둑 프로 기사들은 다 아시아인들이잖아. 왜 그런 줄 알아? 아시아는 아직 개발이 덜 됐기 때문이지. 영국처럼 과학 기술이 발전하고 문화가 풍부해 봐. 우리 같이 두뇌 게임에 특별히 흥미가 있지 않고서야, 왜 바둑을 두겠어?”

“쉿, 쟤들 기분 나쁘겠다. 만일 영어를 알아듣는다면 말이야. 하하하―!”

지훈은 순간 욱했지만, 그래도 참았다.

순간적인 감정에 따라 행동하지 않는 것이 성인다운 행동이었고, 지훈은 충분히 성인이었다.

게다가 에너지는 한정적인 만큼 늘 효율적으로 사용해야 한다. 지훈은 저런 덜떨어진 무리에게 분노를 표출함으로써 제한된 에너지를 낭비하고 싶지 않았다.

그러나.

“뭐라고, 이 자식들! 너희, 우리 욕했지?”

도형은 달랐다.

그는 영어를 모두 알아듣지는 못했지만, 저들이 자신들을 욕하고 있다는 사실만은 명확하게 파악했다.

도형은 한국어로 따졌다.

“이 빗자루 같은 놈들아!”

그에 백인 한 명이 영어로 대꾸했다.

“이 아시아 놈이 뭐라고 하는데? 뭐 어쩌자는 거야?”

“우쒸. 어이, 빗자루들. 지금 해보자는 거야?”

“아시아 꼬맹이. 마음에 안 들면 너희 나라로 가라고!”

그렇게 양쪽은 서로의 말을 알아듣지 못하며 각자의 언어로 싸웠다.

“지금 뭐 하는 겁니까?”

덩치 좋은 흑인 경비원이 들어왔다.

그의 위압적인 모습에 도형도 백인들도 모두 주눅이 들었다.

“행사 운영에 방해를 주는 참가자들은 참가증을 회수하고 행사장에서 퇴장 조치합니다. 어서 양쪽 모두 참가증 내놓으세요.”

경비원은 말했다.

그에 도형이 한국어로 항변했다.

“아무것도 아닙니다. 저희는 그냥 살짝 과격한 대화를 하고 있었을 뿐이에요. 우리 한국에서 이 정도 대화는 매우 일반적이다. 오케이?”

그러나 경비원의 표정은 심상치 않았다. 그는 동료 경비원들에게 손짓하며 상황을 설명했다. 잠시 후 다른 스태프들이 달려왔다.

‘여기서 우두커니 서 있다가는 정말 쫓겨날 것 같은데?’

지훈은 긴장했다.

상황이 심상치 않게 돌아간다는 것은 지훈뿐만 아니라 백인들도 알았다.

“저희는 그냥 여기 아시아 친구들과 놀려고 했을 뿐입니다. 바둑을 두면서 말이에요. 두뇌 싸움 전에 가벼운 말싸움을 주고받는 것쯤이야 코스 요리의 애피타이저 같은 것이지요.”

“정말로 바둑을 두려고 하는 거였습니까?”

흑인 경비원이 백인 학생에게 진지하게 물었다.

“그럼요! 그럼요! 저 아시아 친구들이 바둑 종주국에서 왔다고 얼마나 자신만만하던지…. 하하….”

“그래요, 자기들은 혼자서 2, 30명도 동시에 상대할 수 있다나? 그런 말도 안 되는 소리를 하는데 저희가 열이 받아요, 안 받아요? 그래서 지금 그 말이 진짜인지 아닌지 확인해 보려고 했습니다.”

백인 학생들은 제멋대로 말을 지어내며 싸움의 이유를 만들어 내는 중이었다.

어쨌든 그것은 꽤 말이 되는 이야기였고, 쫓겨나지 않으려면 지훈과 도형도 동조해야 했다.

경비원들과 스태프들이 수군거렸다.

처음에 나타났던 덩치 좋은 흑인 경비원이 지훈에게 물었다.

“진짜 그런 게 가능합니까? 혼자서 2, 30명을 동시에 상대한다는 게요. 당신도 아마추어지 않습니까?”

이제 그는 학생들의 퇴장 여부는 제쳐 놓고, 말의 진의를 의심하는 중이었다.

그에 지훈은 좌우를 둘러보며 말했다.

“2, 30명은 물론이고, 이 행사장에 있는 분들 모두 상대해 드릴 수도 있어요. 원하신다면 바둑 한 판 한 판에 대한 복기까지 전부 가능합니다.”

젊은 수학자 (4)

지훈의 자신만만한 발언에, 경비원과 스태프는 물론 시비가 붙었던 백인 학생들도 놀란 표정을 지었다.

그리고 그 상황에 호기심을 느낀 구경꾼이 하나둘 점점 모여들었다.

“허풍떨긴. 적당히 넘어가라고.”

머리에 왁스 칠을 잔뜩 한 백인 학생이 지훈에게 나직이 말했다.

지훈은 그의 눈을 똑바로 바라보았다.

“사실인데?”

경비원들과 스태프들은 이제 그들을 제제하겠다는 마음이 아니라, 무슨 일이 벌어질지 보고 싶은 마음이 강했다.

“야, 이거 재밌겠다. 여기 휴게실 바둑판이 총 30개인데, 테이블 붙여 놓고 시험해 보자!”

“창고에 여분이 10개 더 있어요!”

“아예 시합장 가서 남는 바둑판 더 달라고 할까요?”

“아니야. 좌석이 부족하잖아.”

주변에서 기웃거리다가 이 상황에 흥미를 느끼던 참가 대학생들이 직접 나서서 자리를 마련하기 시작했다.

“내가 몇 년 전 한국에 바둑 배우러 갔다가 본 적이 있는데, 큰 도로에 바둑판 1,000개를 4열로 쫙 깔아 놓고 프로 기사들이 다면기를 하는 거야. 그거 되게 멋있었어.”

“여긴 공간이 좁아서 그렇게 못하잖아. 큰 사각형으로 배치하자. 그래야 저 사람이 움직이기 쉽지.”

그들은 아시아에서 온 정체 모를 청년을 위해 분주히 자리를 배치했다.

프로도 아닌 아마추어 주제에, 혼자서 이곳 모두를 상대할 수 있다고 자신만만하게 외치는 지훈의 실력을 확인해 보고 싶었던 것이다.

당연히 말도 안 되는 일이라고 생각했지만, ‘혹시’라는 생각 또한 있었다.

세계 프로 바둑은 한·중·일의 프로 기사들이 주도해 왔다. 그런 바둑 강국에서 온 사내라면…?

곁에 서 있던 도형이 이제야 사태의 심각성을 깨달았다.

“지훈아, 이거… 괜찮은 거야?”

“여기에 있는 대부분이 마이젬에서 9단도 못 찍는 애들이야. 숫자가 아무리 늘어나 봤자 의미 없어.”

“그래도….”

다면기에 참가 의사를 밝힌 사람들이 하나둘 자리에 앉기 시작했다.

50석이 순식간에 모두 찼다.

머리에 왁스를 한껏 바른 백인 학생이 지훈에게 가운데로 들어오라고 손짓했다.

1 대 50.

큰 직사각형으로 앉은 50명의 상대에게 둘러싸인 채, 지훈은 서 있었다.

“각자 치수에 맞게 돌을 깔아 주시기 바랍니다.”

흑을 쥔 50명의 하수들은 돌을 깔았다.

돌 통을 휘젓는 소리가 일제히 울려 퍼졌다.

쩔그럭쩔그럭.

탁!

지훈은 50개의 바둑판을 빙 돌며 한 수씩 두었다.

이 전례가 드문 일 대 다수의 즉석 다면기 현장에, 점점 많은 사람이 몰려들었다.

“뭐야, 이것도 행사 프로그램인가?”

“저 가운데 선 아시아인이 혼자서 다 상대하나 봐.”

“어마어마하네. 프로 기사인가?”

쩔그럭쩔그럭.

탁.

지훈이 하나의 바둑판을 보고 착수하기까지 걸리는 시간은 아무리 길어도 30초를 넘지 않았다.

반면 50명의 대국 상대는 지훈이 한 번 지나가면 10분이고 20분이고 깊은 고민에 빠졌다.

“유명한 프로 기사인가 봐. 거의 바둑판을 스쳐 지나가듯 착수하는데?”

“세계챔피언인가?”

사람들은 혼자서 50명을 상대하는 아시아의 신비로운 청년의 모습에 넋을 잃었다.

쩔그럭쩔그럭.

탁!

사람들이 온통 그곳으로 몰리자, 마침 행사장 내에서 기사용 사진을 촬영 중이던 고위급 관계자들이 사태를 파악하기 위해 나섰다.

“위, 윌슨 박사님…!”

“대체 무슨 일이야?”

“모르겠습니다. 휴게실에서 웬 아시아인이랑 싸움이 붙었다고 해서 와 보니 이렇게….”

“나 원 참…!”

윌슨 박사는 구경꾼 사이를 비집고 들어갔다.

“저 앤….”

“박사님, 아시는 분입니까?”

“잘 알지.”

윌슨 박사는 50명의 대국 상대와 스쳐 지나가듯 빠르게 바둑을 두는 지훈의 얼굴을 가만히 바라보았다.

그리고 이 현장을 구경하는 사람들의 표정을 보았다.

그들은 동양에서 갑자기 날아온 바둑 영웅의 모습에 흠뻑 빠져 있었다.

그중 상당수가 사진이나 동영상을 찍어 SNS에 전송하기 바빴다.

‘정말이지 번번이 우리 일을 망치는군. 이게 마치 행사의 메인 프로그램처럼 보이잖아!’

윌슨 박사는 고개를 가로저었다.

그때까지 신나게 지훈의 동영상을 찍어 SNS에 올리던 흑인 경비원이 윌슨 박사를 발견했다.

그는 잔뜩 겁을 먹은 채 동료 경비원들과 함께 윌슨 박사에게 다가왔다.

“저… 윌슨 박사님, 이거 어떻게 할까요? 중단시킬까요?”

“…진심으로 그러기를 원하세요?”

윌슨 박사는 그를 노려보았다.

경비원은 민망한 듯 손으로 머리를 긁적였다.

“그냥 두세요. 후원사로서 우리의 목적은 축제의 성공입니다. 축제의 성공은 참가자들의 즐거움에 달린 것이지요.”

그렇게 원론적인 말을 남긴 후 윌슨 박사는 돌아섰다.

어느덧, 상당한 시간이 흘렀다.

아무리 지훈이 고민 없이 빨리 둔다고 해도, 50인을 상대로 한 다면기는 오랜 시간이 걸렸다.

한 수를 3초 만에 둔다고 해도 50개의 바둑판을 돌면 2.5분.

그렇게 한 판당 100수를 두면 250분.

4시간이 넘게 된다.

‘내가 잘못 생각했어. 바둑 실력으로는 이곳에 있는 수백, 수천 명의 참가자를 모두 상대해서 이길 자신이 있지만, 시간적으로 도무지 불가능하겠구나. 50명을 상대하는 데도 이렇게 오래 걸리니 말야. 곧 있으면 저녁 시간인데…. 이러다간 다들 밥도 못 먹으러 가겠군. 빨리 끝내 줘야겠어.’

지훈은 점점 더 빠르게 바둑판을 돌았다.

다행인 점은, 100수도 채 되지 않아 투석하는 사람이 절반 이상이었다는 것이다.

“졌습니다.”

“투석합니다.”

곳곳에서 돌을 던지는 사람들이 나왔고, 그들 대부분 복기를 받지 않은 채 일어섰다.

120수를 넘어서자 남은 사람의 절반이 항복한 후 일어섰고, 130수를 넘어서자 그 절반이, 140수를 넘어서자 다시 그 절반이 일어섰다.

이제, 최종적으로 남은 사람은 단 두 명.

그중 하나는 조금 전 지훈과 시비가 붙었던 백인 학생이었다.

‘양아치인 줄 알았는데 바둑은 좀 두네. 마이젬 5단 정도? 이 정도면 자기 주변에선 제일 잘 두는 것일 테니, 거만할 만도 하지.’

마침내 다른 한 명마저 투석하고, 그 백인 학생이 혼자 남았다.

일대일 상황이 되자, 지훈은 더욱 바싹 그의 숨통을 조여왔다.

백인 학생의 표정은 점점 사색이 되더니, 150수를 채 가지 못하고 투석했다.

“졌습니다….”

이렇게, 얼떨결에 시작된 1대50의 싸움에서, 홀로 맞선 지훈이 완벽하게 승리했다.

“오오―!”

“멋지다!”

오랜 시간 꼼짝 않고 지켜보던 구경꾼들이 박수를 쳤다.

세 시간이 훌쩍 넘게 진행되는 동안, 구경꾼들은 줄어들긴커녕, 오히려 더 늘었다.

바둑 시합을 끝내고 뒤늦게 합류한 사람이 있었는가 하면, SNS에 올라온 사진과 동영상을 보고 밖에서 일부러 찾아온 사람들도 있었기 때문이다.

아무리 숫기가 없는 지훈이었지만, 내내 서서 지켜봐 준 사람들에게 감사의 인사를 하지 않을 수 없었다.

“다면기에 참여해 주신 분들께, 그리고 긴 시간 동안 봐 주신 분들께 감사합니다. 한 분 한 분 다 복기를 해 드리고 싶지만, 오늘은 시간이 너무 늦어서 진행하기가 어려울 것 같습니다. 내일 같은 시간, 같은 장소에서 복기해 드릴까 하는데, 원하시는 분들은 손 좀 들어 보시겠어요?”

그러자 2―30명이 번쩍 손을 들었다.

지훈이 그들의 얼굴을 슥 보더니 고개를 끄덕였다.

“네, 여러분 모두 내일 다시 이곳으로 오세요. 한 분씩 복기해 드릴게요.”

“바둑판을 카메라로 안 찍어 뒀는데, 괜찮은가요?”

“네, 그냥 오세요. 여러분의 얼굴과 바둑 내용 전부 기억하니까요.”

지훈의 말에, 곳곳에서 탄성이 터져 나왔다.

뒤늦게 시합을 끝낸 성운과 자영이 상황을 파악하고는 크게 아쉬워했다.

“이럴 줄 알았으면 우리도 시합은 대충 빨리 끝내고 다면기에 참여하는 건데!”

“구경이라도 했으면 얼마나 좋아요? 이런 재밌는 일을 놓쳤다는 게 너무 아쉬워요!”

그들은 이 모든 일을 알았으면서도 진작에 소식을 전하지 않은 도형을 원망했다.

“아니, 시합 중인데 어떻게 알려?”

“손짓, 발짓이라는 게 있는 거지!”

“근처에 다가와 슬쩍 얘기해 줄 수도 있는 거고요!”

“둘 다 웃기는 소리 하지 마. 내가 왜 반칙패당한 줄 알아?”

세 사람이 그렇게 의미 없이 티격태격하는 동안, 지훈은 몇몇 사람들에게 붙잡혀 사진을 찍는 중이었다.

‘나는 프로 기사도 아무것도 아닌데…. 뭐, 저 사람들에겐 나름 기념이겠거니….’

지훈이 간신히 혼자 남았을 때, 검은 머리를 한 사람이 다가왔다.

“도형아, 오래 기다렸지?”

“잘 봤습니다.”

지훈이 보니, 그는 도형이 아니라 처음 보는 중년 남성이었다.

“하, 한국인이세요…?”

“네. 제 이름은 임강환이라고 합니다. 출장차 케임브리지에 머무르는 중인데, 바둑 행사를 한다고 해서 잠깐 와 봤어요. 근데 정말 뜻하지도 않은 것을 보게 됐네요. 멋있었습니다.”

“감사합니다. 전 강지훈이라고 합니다.”

“실례지만… 프로 기사이신가요? 아니면 연구생이셨나요? 저도 어릴 때 바둑을 좀 배우긴 했지만…. 이 정도 다면기는 정말 아무나 할 수 있는 게 아닐 텐데….”

“프로는 아닙니다. 바둑 축제 참가 학생으로 왔습니다.”

“그렇군요….”

임강환은 놀랍다는 표정을 지었다.

그러다가 뭔가가 이상하다는 듯 물었다.

“강지훈 씨라면…. 혹시 내일모레 수학과에서 발표를 하기로 하지 않으셨나요?”

“네, 맞습니다만.”

“저는 기초과학연구원 수리물리연구단의 연구원입니다. 마침 제 연구 분야로 누군가 발표한다는 공지가 올라왔기에 가 보려고 했지요. 만만치 않은 주제라 어떤 연구를 해 온 사람인지 검색해 봤더니, 한국 학술지 논문 하나만 검색되더군요? 이렇게 젊은 분이실 줄은 상상도 하지 못했습니다.”

“네…. 전 아직 학부생입니다.”

“정말 놀랍습니다. 학부생이었다니….”

임강환은 한 방 맞은 듯한 표정을 지었다.

“체르치냐니 추측에 대한 그 논문, 간밤에 엄청 재밌게 읽었습니다. 시차로 인한 피로조차 싹 잊을 정도로요.”

“감사합니다.”

“서울대생이라면, 고상진 교수님 제자시겠군요.”

“네…. 고상진 교수님께서도 세미나에 오실 예정입니다.”

“정말 기대되는군요. 저도 꼭 가서 이야기를 듣고 싶습니다.”

“감사합니다.”

“아, 그런데….”

임강환은 잠시 머뭇거리더니 물었다.

“혹시, <과학하고 자빠졌네>라는 팟캐스트를 아시나요?”

“네? 자, 자빠진다고요…?”

“아, 제가 하는 교양 과학 팟캐스트입니다. 각 과학 분야의 전문가를 모셔서 편하게 이야기를 듣는 자리인데, 이번에 <미래의 별>이라는 코너를 신설하게 되었거든요. 이미 자리를 잡은 전문가가 아니라, 향후 한국 과학계를 빛내 줄 인재들의 이야기를 듣기 위해 마련한 시간입니다. 거기에 강지훈 선생님이 출연해 주시면 감사하겠습니다.”

“아…. 글쎄요…. 전 학사 학위도 없는 고졸인데….”

지훈은 한참 어린 자신을 깍듯이 선생님이라 부르는 임강환의 태도에 당황했다.

“강지훈 선생님이라면 출연 자격이 되시고도 남습니다! 부담스러우시면 천천히 생각하세요. 내일모레 세미나가 끝난 후 다시 자세히 말씀드리겠습니다.”

그렇게 임강환은 꾸벅 인사를 남긴 뒤 사라졌다.

‘팟캐스트…? 과학하고 자빠져…? 뭐야 그게….’

서울대 바둑부의 네 사람은 식사를 하기 위해 행사장 밖으로 빠져나갔다.

지훈은 그저 간단하게 끼니를 때운 후 숙소로 돌아가고 싶었다.

그러나 도형, 자영, 성운이 케임브리지까지 왔으니 제임스 왓슨의 DNA를 마셔야 하지 않겠느냐는 궤변을 늘어놓으며 지훈을 <이글>로 데려갔다.

* * *

다음날.

지훈은 약속했던 대로, 전날과 같은 시간 같은 장소에서 복기를 진행했다.

전날 손을 들었던 사람은 2―30명뿐이었지만, 실제 찾아온 사람은 40명이 조금 넘었다.

지훈은 시간을 절약하기 위해 기풍이 비슷한 사람, 비슷한 장면이 나왔던 대국을 기준으로 몇 개의 그룹을 만들었다.

지훈이 그것을 즉석에서 떠올리고 그룹화하여 효과적이면서도 빠르게 복기를 진행하자, 전날 이미 그의 바둑 실력에 놀랐던 참가자들은 그를 진정 천재라고 여기게 되었다.

영어로는 바둑 용어를 잘 알지 못했기 때문에 조금 버벅거렸던 것을 제외하면, 지훈의 설명은 명쾌하고 직관적이었다.

그래서 자신의 바둑 이야기가 아닌데도 설명을 듣기 위해 몇 시간이고 서 있는 사람이 많았다.

“뭐야, 오늘은 강연이야?”

지훈의 복기를 듣기 위해 의자까지 끌고 와서 앉은 사람이 많았고, 지훈은 그들 모두에게 잘 보이도록 강의용 스탠드 바둑판까지 동원하여 설명을 진행했기 때문에, 지훈이 설명하고 그것에 사람들이 귀 기울이는 광경은 정말 강연 현장 같은 모습을 띠었다.

짝짝짝짝짝!

최종 질문답변까지 모두 끝난 후, 지훈은 또다시 박수를 받으며 떠났다.

참석자들과 사진을 찍어 준 것은 덤이었다.

* * *

그리고 다음 날.

마침내, 발표일 아침이 밝았다.

숙소에서 발표장이 있는 올 소울스 칼리지까지는 빠른 걸음으로 20분.

지훈은 PPT를 최종으로 확인하고 숙소를 떠났다.

젊은 수학자 (5)

케임브리지에 온 지도 벌써 나흘째.

숙소에서 대학까지 걷는 길이 어느덧 익숙해졌다.

세미나의 시작 시각은 오후 5시.

지훈은 한 시간 일찍 도착해서 발표 준비를 마칠 셈이었다.

‘꼭 중요한 순간에 평소에는 일어나지도 않는 사소한 문제가 발생하는 법이니까, 일찍 가서 대비해야지….’

그렇게 생각하며 사거리의 신호등이 바뀌기를 기다리고 있을 때.

알록달록한 색깔의 장난감 공이 데굴데굴 굴러 도로 위로 굴러갔다.

‘어어…?’

지훈이 그 공에 시선을 빼앗겼을 때, 서진이 만 한 키의 작은 소녀가 공을 붙잡기 위해 도로에 뛰어들었다.

그때, 맞은편에서 차들이 매섭게 달려왔다.

소녀는 간신히 공을 주웠지만, 마주 오는 차들을 보자 겁에 질려 그만 꼼짝도 하지 못했다.

“위험해!”

지훈은 잽싸게 몸을 날려 소녀를 끌어안았다.

하지만 너무나 다급하게 소녀를 낚아채느라 중심을 잡지 못하고 바닥에 엎어졌다.

“괜찮니? 많이 놀랐지?”

지훈은 소녀의 안전을 확인했다.

소녀는 지훈의 손을 가만히 보더니 울상을 지었다.

그의 손에서 피가 났던 것이다.

“아, 괜찮아….”

지훈이 소녀를 달래려 했지만, 소녀는 더욱더 크게 엉엉 울었다.

피를 보니 무서웠던 탓일까? 아니면 자신 때문에 누군가 다쳤다는 사실이 미안했던 것일까?

아무튼, 서진이 만큼이나 귀여운 영국 꼬맹이였다.

“어머나!”

소녀의 어머니가 놀란 얼굴로 달려왔다.

그녀는 즉각 상황을 파악하고 지훈에게 감사의 인사를 했다.

“정말 감사합니…. 어머!”

소녀의 어머니가 바닥을 보고는 외쳤다.

지훈이 들고 있던 노트북이 바닥에 떨어져 찌그러진 것이다.

“아….”

손등의 상처쯤이야 아무렇지도 않았지만, 바닥에 떨군 노트북을 보자 지훈의 심장이 철렁 내려앉았다.

‘빌어먹을….’

지훈은 겨우겨우 소녀와 소녀의 어머니를 돌려보내고 노트북의 전원을 켜 보았다. 화면은 먹통이었다.

“빌어먹을!”

꼭 중요한 순간에, 평소에는 일어나지도 않는 사소한 문제가 발생하는 법.

그럴 것을 알기에 숙소에서 일찍 출발했으나, 이런 문제 종류의 문제가 발생하면 세미나실에 일찍 도착한다 한들 소용없다.

‘어떡하지…. 이 PPT는 온라인에 올리지 않은 채 노트북과 연구실 데스크톱으로만 작업했는데…. 파일을 이동했던 USB 드라이브는 한국에 있고….’

즉, 지훈은 노트북을 거치지 않는 한 PPT 파일을 열 수 없는 상황이었다.

늘 중요한 순간에 온라인이나 USB 드라이버로 자료를 열다가 실수한 적이 있기에 이번에는 자신의 노트북 하나만 철통같이 지켰건만, 이번엔 그 노트북이 파손되다니.

‘아아…. 우선 걸으면서 궁리해 보자.’

지훈은 복잡한 심경으로 올 소울스 칼리지에 도착했다.

직원이 그를 세미나가 예정된 장소로 안내했다.

“세미나실이… 아닌데…?”

직원이 데려간 곳은 100여 명을 수용할 수 있는 대형 강의실이었다.

이 유서 깊은 대형 강의실은 평소 이중으로 된 대형 칠판을 두고 강의하는 곳이었지만, 사전에 지훈이 PPT로 발표를 하겠다고 얘기한 바가 있기에, 빔 프로젝터와 스크린이 준비되어 있었다.

“맙소사….”

지훈이 놀란 얼굴을 하자, 직원은 한국에서 온 촌놈이 대영제국의 전통과 역사가 담긴 지성의 현장에 압도된 것으로 생각하고 씩 웃었다.

‘난 세미나에 발표하러 온 거지 대형 강연을 하러 온 게 아닌데…!’

지훈은 자신의 생각과 너무나도 다른 세미나 규모에 당황했다.

하지만 장소까지 확인하고 나니, 이 상황에 더욱 걸맞는 PPT 발표를 할 수 없게 되었다는 사실에 화가 났다.

‘어떻게든…. 어떻게든 PPT 파일을 열지 않으면….’

지훈은 차분하게 궁리했다.

현재로서 노트북은 작동시킬 수 없다.

그렇다면 답은 하나다.

연구실 데스크톱에 있는 파일을 가져오는 수밖에.

현재 시각은 오후 4시 20분.

한국은 오전 8시 20분일 것이다.

서민우는 늘 오전 8시에 연구실에 도착한다.

‘제발…. 제발 내 연락을 봐라….’

지훈은 서민우에게 카카오 메시지를 보냈다.

‘5분 내로 확인하지 않으면 국제 전화를 걸어야지.’

카카오 메시지는 상대방의 수신을 확인할 수 있는 기능이 있다.

지훈은 2분 동안 서민우가 메시지를 읽었는지 아닌지 화면을 뚫어져라 바라보았는데, 그 시간이 영겁(永劫)처럼 느껴졌고, 초조함은 이루 말할 수가 없었다.

고맙게도, 5분이 채 되지 않아 서민우가 메시지를 읽었다.

* * *

[강지훈: 민우야, 안녕. 이른 아침부터 갑자기 부탁을 해서 미안한데, 데스크톱 바탕화면에 있는 PPT, 지금 바로 내 이메일로 보내 줄 수 있을까? 30분 후에 발표가 있는데 파일을 열 수가 없는 상황이라. 부탁할게.]

정수기 앞에서 물을 마시던 서민우는 지훈의 메시지를 확인했다.

‘발표…? 바둑 축제에 간다고 하지 않았나?’

서민우는 고개를 갸웃거렸다.

그때 김영환이 다가왔다.

“넌 항상 일찍 나오는구나. 우리처럼 랩 자체 규정이 있어도 아침 정시에 꼬박꼬박 나오는 애들이 별로 없는데, 참 대단하다.”

“별거 아녜요.”

“그런 걸 별거 아니라고 생각하고 실천하는 게 대단한 거야. 잘하는 애들은 다 이유가 있다니까.”

서민우는 칭찬을 받아도 기쁘지 않은 듯 무뚝뚝하게 돌아서려 했다.

그때, 김영환이 물었다.

“근데 넌 영국 안 따라갔어?”

“네? 제가 왜….”

“고상진 교수님이랑 지훈이랑 케임브리지 갔잖아. 웨스트 교수님이랑 무슨 연구 하러 간 모양이던데.”

“케임브리지로요…?”

“어… 모르나?”

서민우는 당황했다.

지훈은 막연하게 해외 바둑 축제에 간다고 했었고, 고상진 교수의 영국 출장은 별도의 일로 생각했다.

그런데 지훈과 고상진 교수가 함께 케임브리지에 갔다? 그것도 웨스트 교수와 연구를 위해?

‘이제야 둘이 왜 그렇게 자주 면담을 했는지 알겠어!’

자신이 따돌려졌다고 느낀 서민우는 순간 울컥했다.

[1. PPTX]

그것이 지훈이 작성한 파일이었다.

마치 우발적으로 생성된 듯 의미 없어 보이는 이름의 PPT 파일.

이따금 PC를 이용하면서도 눈길 한 번 줄 생각을 불러일으키지 못한 그 파일.

그 파일을, 지구 반대편에서 지훈이 요청하고 있다.

자신이 대신 있었으면 좋았을 뻔한 그 자리에서.

“공간적으로 균질한 볼츠만 방정식에 있어서의 Lp 추정…? 제길…. 이런 연구를 하고 있었단 말이지….”

서민우는 파일을 삭제했다.

‘아니지.’

서민우는 지훈이 보낸 메시지를 다시 읽었다.

‘파일을 내가 건드렸다는 걸 알면 곤란하지. 30분 후에 발표가 있다잖아. 그때까지 모른 척하면….’

그렇게 서민우가 생각하고 있을 때, 지훈으로부터 국제 전화가 걸려왔다.

* * *

띠리리. 띠리리리리리리리….

“아… 안 받네. 젠장….”

바로 답장을 주리라 생각했던 서민우가 묵묵부답인 데다 전화마저 받지 않자, 지훈의 속이 부글부글 끓었다.

세미나 시작은 15분 앞으로 다가왔고, 발표를 듣기 위해 사람들이 하나둘 도착했다.

“강지훈 씨, 여기로 곧장 오셨군요.”

고상진 교수가 웨스트 교수를 모시고 들어왔다.

두 사람은 흐뭇한 표정으로 지훈을 바라보았지만, 지훈은 표정 관리가 잘 되지 않았다.

작은 세미나실에서 진행되리라 생각했던 발표는 천장이 높고 고급 내장재로 꾸며진 대형 강의실에서 이루어지게 되었고, 노트북은 고장 났으며, 최후의 도움을 요청한 연구실 동료는 연락을 받지 않았다.

바둑을 둘 땐 이런저런 계획이 다 틀어지고 무너져도 유연하게 작전을 바꿔 버티는 것이 가능하건만, 실생활에서는 맞부딪히는 이런 문제는 왜 이렇게나 당혹스럽고, 어쩔 줄 모르겠고, 피로한 것일까?

“강지훈 씨, 괜찮으십니까…?”

고상진 교수가 지훈의 얼굴을 보고 물었다.

“장소가 너무 거창해서 긴장하신 모양이군요. 소규모 세미나실은 사전 예약이 다 끝난 상태라고 하여 어쩔 수 없이 이곳으로 장소를 잡았다고 하더군요. 참석자는 30명 안팎으로 예상하고 있습니다. 너무 부담 갖지 마십시오.”

“저기…. 교수님….”

고상진 교수는 지훈의 표정이 심상치 않음을 느꼈다.

“무슨 문제라도 있습니까…?”

지훈은 눈을 질끈 감았다.

“발표 방식을 바꿔야 할 것 같습니다. 아무래도 PPT보단, 직접 칠판에 쓰며 설명하는 것이 좋겠어요.”

고상진 교수의 눈썹이 들썩였다.

“좋은 생각입니다. 이런 근사한 대형 칠판을 쓸 일도 드물 테니 말이죠. 직원에게 바로 얘기를 해야겠군요.”

직원들은 빠르게 빔 프로젝터와 스크린을 정리했다.

본래 강연장에 설치된 대형 칠판이 모습을 드러냈다.

세미나가 시작되기 5분 전.

고상진 교수는 30여 명이 올 거라고 했지만, 실제로는 100여 석의 좌석이 절반 이상 찼다.

그중에는 지훈에게 팟캐스트 출연을 권유했던 임강환도 있었다.

시간이 되자, 웨스트 교수가 앞에 나섰다.

“마땅한 공간을 대여하지 못해 대형 강의실을 빌렸는데, 이곳을 잡지 못했다면 큰일 났겠군요. 그만큼 오늘 많은 분이 오셨습니다. 오늘 발표를 해 주실 분은 한국 서울대학교 수학과에서 공부하는 강지훈 씨입니다. 강지훈 씨는 아직 학부생임에도 불구하고 볼츠만 방정식의 체르치냐니 추측에 대한 인상 깊은 논문을 쓴 바 있으며, 오늘은 또다시 볼츠만 방정식과 관련해 흥미로운 발표를 해 주실 예정입니다. 이제 한국에서 온 젊은 수학자의 발표를 듣는 시간을 갖도록 하겠습니다. 박수로 맞이해 주시기 바랍니다.”

짝짝짝짝!

앞에 나간 지훈은 좌중을 둘러보고 숨을 크게 내쉬었다.

“환영해 주셔서 감사합니다. 방금 소개받은 강지훈입니다. 이렇게 유서 깊은 곳의 강연 무대에 설 수 있게 되어 영광입니다. 저는 오늘 공간적으로 균질한 볼츠만 방정식의 Lp 추정에 대한 이야기를 하려 합니다. 혹여 제 영어가 서툴더라도 양해 부탁드립니다.”

지훈은 목소리를 가다듬은 후 분필을 쥐었다.

* * *

딱…! 딱…! 딱…! 딱…!

서민우는 일정한 박자에 맞춰 샤프 끄트머리로 책상을 두드렸다.

지훈에게 걸려 온 전화는 단 한 통.

그 이후로 추가적인 전화도, 메시지도 없었다.

‘발표 30분을 앞두고 나한테까지 연락한 걸 보면 엄청 급한 일이었을 텐데, 금방 수습이 된 건가?’

서민우는 입술을 질끈 깨물었다.

‘어떻게 웨스트 교수님을 뵈러 간다는 사실을 나한테 말 한마디 하지 않을 수가 있지? 강지훈 그 자식이야 그런 쪽으론 화가 날 정도로 무디다고 치고, 교수님마저….’

샤프를 쥔 손에 점점 힘이 실렸다.

탁! 탁! 탁! 탁!

‘수습됐는지 어쨌는지는 모르겠지만, 이왕이면 크게 망했으면 좋겠다. 교수님도 걔 때문에 망신살 제대로 뻗쳐 봤으면 좋겠어!’

그러나 서민우의 바람과는 달리.

“이렇게 되면 최적의 μ는 μ(θ)가 0보다 클 때라는 것을 알 수 있습니다. μ(θ)는 다음과 같은 식으로 표현할 수 있고…. 이렇게 되면 조금 전의 가정이 증명되지요. 이쯤에서 다음과 같은 의문을 가질 수 있겠죠. 이를테면….”

정리된 발표 자료 따위를 잃은 것이 신의 한 수였던 것일까?

지훈은 신들린 듯 설명에 몰두했다.

탁. 탁. 탁. 탁. 탁. 탁!

그는 논문과 발표 자료에 썼던 것에 더해, 자신의 주장에 대해 발생 가능한 모든 반론을 즉석에서 떠올리며 차례로 반박해 나갔고, 그러면서도 논지에서 조금도 벗어나기는커녕, 오히려 논지를 전보다 더 강화하고 있었다.

“그리고 그 가정은 다시 이런 식으로 써 볼 수 있는데…. 이 세 가지 텀(term) 각각을 분해해 보면 다시 이런 식으로 옮겨 볼 수 있겠지요…. 그 중 처음 두 텀은 조금 전의 공식에 기반하여 이런 식으로 손쉽게 유추해 볼 수 있습니다…. 그리고 마지막 텀은….”

바깥 칠판을 빼곡하게 채운 지훈은 칠판을 위로 올려 안쪽 칠판에 판서를 시작했다.

탁. 탁. 탁. 탁. 탁. 탁! 탁!

“…마지막 텀에 대해서는 다음과 같은 부명제(lemma)가 필요합니다.”

설명을 하던 지훈은 시계를 슬쩍 봤다.

자신에게 할당된 한 시간이 어느덧 훌쩍 지나 있었다.

“죄, 죄송합니다. 제가 말이 너무 많았는지 시간이 벌써 다 되었네요. 아직 준비한 발표를 1/3도 하지 못했는데….”

지훈이 맨 앞 좌석에 앉은 웨스트 교수의 눈치를 보자, 그는 씩 웃으며 계속하라는 듯 손짓을 했다.

다른 청중들의 표정도 나빠 보이지 않았다.

그에 지훈은 안심하고 다시 대형 칠판에 한가득 수식을 써 내려갔다.

탁. 탁. 탁. 탁. 탁. 탁! 탁!

지훈이 발표를 시작한 지 어느덧 3시간이 가까워졌다.

그러나 어느 누구도 도중에 자리에서 일어나지 않았다.

아니, 그럴 수 없었다.

젊은 수학자 (6)

탁. 탁. 탁. 탁. 탁!

“…이에 따라, 우리는 Lp 유계 함수가 긴 시간 동안 균일하다는 것을 입증할 수가 있습니다.”

지훈은 최종적으로 증명을 마무리하고 분필을 내려 놓았다.

그가 좌중을 둘러보자, 이곳저곳에서 박수가 터져 나왔다.

짝짝짝짝!

처음에는 기고만장한 얼굴로 네까짓 게 무슨 소릴 하나 들어나 보자, 라는 얼굴로 앉아 있던 교수들과 연구원들이 박수를 보냈다.

“웨스트 교수님이 왜 우리한테 발표를 들으러 오라고 보채셨는지 이해를 하지 못했는데 제법이잖아?”

“듣자 하니 아직 학부생이라지?”

“학부생이라고? 맙소사. 박사 과정생이라고 해도 놀라운데, 학부생이라고?”

고상진 교수는 뒷좌석에서 들려오는 대화를 듣고 씨익 웃으며 박수를 쳤다.

그러나 제일 열렬하게 환호한 사람은 웨스트 교수였다.

“잘했네. 잘했어.”

그는 무대 위로 올라와 지훈을 격려했다.

“쉬는 시간도 없이 오랜 시간 발표를 들어 주신 참석자분들께 감사합니다. 지금까지 훌륭한 발표를 해 준 강지훈 씨에게 다시 한번 격려의 박수 부탁드립니다.”

짝짝짝짝짝짝!

“원래 간단한 질의응답 시간을 갖고 식사를 하러 갈 예정이었지만, 시간이 너무 늦은 관계로 <이글>로 이동해서 못다 한 이야기를 하도록 하겠습니다. 제인 양, <이글>에 미리 전화 좀 넣어 주세요. 수학과 단체 손님이 있다고.”

그렇게 지훈은 유서 깊은 <이글>을 두 번째로 방문하게 되었다.

지훈 일행이 펍 안으로 들어갔을 때, 두 개의 기둥 사이를 왔다 갔다 뛰어다니는 이가 보였다.

“나는 입자이자 파동이다!”

그는 도형이었다.

보다 못한 직원이 그를 제지하기 위해 나섰다.

하지만 그가 말을 꺼내기도 전에, 도형은 고상진 교수와 정면으로 마주쳤다.

“교, 교수님…?”

“케임브리지에 와서야 백도형 씨의 정체를 새로이 알게 되었군요.”

“저, 저기…!”

도형 외침 따위는 들은 척도 하지 않은 채, 고상진 교수는 웨스트 교수를 모시고 자리를 잡았다.

“아, 왜 하필…!”

도형은 두 손으로 머리를 쥐어뜯었다.

“정말 일행이라는 게 부끄럽다니까요.”

성운이 다가와 혀를 끌끌 찼다.

“지훈 님, 발표는 잘하셨어요? 엄청 늦게 끝나셨네요.”

“네, 그럭저럭 한 것 같아요.”

“오늘 행사장에 갔더니 사람들이 자꾸 지훈 님에 대해 묻더라고요.”

“맞아. 프로기사인지부터 시작해서, 언제 또 오는지, 또 다면기를 해 줄 건지 등등. 정신이 하나도 없었다고요. 사람들이 시합이나 행사 얘기는 안 하고 자꾸 지훈 님 다면기 얘기만 하던데요? 1 대 50 다면기가 정말 인상적이긴 했나 봐.”

어느덧 합류한 자영이 말했다.

그때, 문이 열리더니 임강환이 들어와 머뭇거렸다.

“저도 와도 되는 거죠? 오늘 발표 정말 잘 들었습니다.”

“감사합니다. 고상진 교수님께서도 기다리세요. 이쪽으로 가시죠.”

지훈이 그를 사람들이 모인 자리로 안내하려는 찰나.

그를 본 자영의 큰 눈이 더욱더 커졌다.

“저기…. 혹시, K박사 님…?”

“네?”

“K박사 님 맞으시죠? <과학하고 자빠졌네>의!”

“마, 맞습니다만….”

임강환의 대답에, 곁에 있던 성운이 외쳤다.

“우와! 안녕하세요 K박사 님! 저 <과학하고 자빠졌네>의 팬이에요!”

“내가 더 팬이거든? 안녕하세요, K박사 님. 박사님의 물리학과 후배 전자영입니다.”

“예, 안녕하세요….”

“K박사 님께서 영국에 오신다는 얘기는 들었는데 케임브리지에 오셨다니…. 신기합니다.”

지훈은 이게 무슨 상황인가 싶어 고개를 갸웃거렸다.

성운은 물론이고 평소에 쿨한 자영마저 열렬한 팬심을 고백하게 만드는 이 임강환이라는 남자는 대체 누구인가?

게다가, 왜 L박사가 아니라, K박사인가?

“아, 저는 먼저 실례를….”

저 멀리 자리를 잡은 고상진 교수의 손짓에, 임강환이 자신의 두 팬에게 인사한 후 사라졌다.

“저분이 유명한 분이신가요?”

“과학 분야 팟캐스트에서는 나름?”

“저희 둘은 완전 팬이에요.”

임강환이 파토스라는 재야의 철학자와 운영 중인 <과학하고 자빠졌네>는 과학에 문외한인 사람들까지도 즐겨 듣는 인기 팟캐스트라고 한다.

전문성은 물론이거니와, 특유의 위트가 있다나.

매화 다운로드 수가 평균 10만에 달한다고 하니, 그저 그런 인기는 아닌 셈이다.

“그렇게 유명한 프로그램이었군요….”

“무슨 걱정되시는 일이라도 있으세요…?”

“저에게도 출연을 해 달라고 하시더라고요….”

“우와! 우와! 지훈 님이 <과학하고 자빠졌네>에 출연을?”

“아직 확답은 드리지 않았어요.”

그러잖아도 숫기가 없는 지훈에게 평균 다운로드 수 10만에 달하는 인기 팟캐스트 출연은 부담스러운 일이었다. 그래서 지훈은 그와 조금 떨어진 자리에서 앉으려고 하였으나….

“이쪽으로 오게.”

임강환의 맞은 편에 앉아 있던 웨스트 교수가 지훈을 불렀다.

“오늘 아주 수고했어. 처음부터 끝까지 치밀한 발표였네. 며칠 전에 보내 준 논문을 그사이에 보완했나?”

“그게….”

지훈은 웨스트 교수에게 차마 즉흥 발표라고는 말할 수 없었다.

기존에 준비했던 PPT를 보여 드린다면 아마 크게 실망하실지도 모른다는 것 또한.

어쨌든 뒤풀이는 즐거웠다.

어릴 때부터 동경하던 케임브리지의 수학과 사람들이 지훈의 이야기에 귀 기울이며 관심을 보였다.

처음에 지훈은 케임브리지 사람들이 쓰는 특유의 고급 생활 영어에 익숙지 않아 당황하기도 했다.

그러나 방정식이라는 공통의 언어가 있었기 때문에 주눅 들지 않을 수 있었다.

점차 분위기에 익숙해지자 나라도, 인종도, 학력도, 연령도, 성별도 개의치 않게 되었다.

‘수학이라는 거, 정말 멋진 학문이네.’

지훈은 생각했다.

뒤풀이가 파한 후 지훈이 숙소에 돌아가려 했을 때, 키가 훤칠한 이탈리아 청년이 지훈을 불러 세웠다.

“나는 알베르토 피갈리라고 해. 오늘 발표 정말 잘 들었어.”

“고마워.”

피갈리는 지훈의 강연 중간중간 겸손하면서도 예리한 질문을 던지던 사내였다.

멀리서 봤을 때는 질문의 수준과 턱을 뒤덮은 수염 때문에 나이가 상당한 사람처럼 보였는데, 가까이서 보니 영락없는 어린애였다.

“나는 21세. 한국 나이로 하면 23세이려나? 마침 이번에 준비하는 박사 논문 주제와 연관성이 있지 뭐야? 정말 잘 들었어. 답변도 고마웠고.”

“박사…?”

영국의 학위 제도에 어두운 지훈으로서는 자신과 나이가 같은 청년이 벌써부터 박사 논문을 작성한다는 데 놀랐다.

‘하긴. 서민우 역시 23살이면서 틈틈이 박사 논문을 준비하잖아? 물론 걘 수료를 하지 않은 과정생이긴 하지만….’

피갈리로부터 대충 들어 보니, 유럽에는 미국 대학이나 한국 대학과 같은 코스웍 제도가 없어서, 1년 만에 박사 학위를 취득하는 일도 가능하다고 한다. 이론상으로는.

“한국에서 계속 공부할 예정이야?”

“난 학부생이라 졸업이 한참 남아서 그 이후는 진지하게 생각을 안 해 봤어. 유학의 필요성을 크게 느끼지 못하기도 하고….”

“그래. 고상진 교수님 밑에서 계속 배우고 싶은 거지? 나도 그분 연구에서 배우는 게 많아.”

딱히 고상진 교수에게 배워야 한다는 필사적인 마음이 있는 것은 아니었지만, 지훈은 그가 고상진 교수에 대해 좋게 말해 주는 데 기분이 좋았다.

“이번에 학위 받으면 한국으로 연수나 가 볼까?”

“뭐?”

“네가 안 올 예정이라면, 내가 가는 수밖에 없으니까.”

피갈리는 씩 웃으면서 지훈을 바라보았다.

* * *

딱…! 딱…! 딱…! 딱…!

서민우는 샤프 끝으로 책상을 두드리며 생각에 잠겼다.

오전부터 내내 그는 연구에서 마음이 떠나 있었다.

‘내가 뭐 악독한 짓을 저지른 것도 아니고, 그냥 연락을 제때 받지 않았을 뿐인데, 왜 이렇게 기분이 찝찝하지?’

서민우는 휴대폰을 다시 확인했다.

역시 그 이후로 지훈의 연락은 없었다.

“제길!”

서민우는 자리를 박차고 일어나 화장실로 향했다.

그는 찬물을 콸콸 틀어 세수를 했다.

‘화가 나서 그만 망해 버렸으면 좋겠다느니 뭐니 저주를 퍼붓고 말았어…. 한심하긴…!’

물론 마음속으로 떠올린 말이었지만, 그런 마음을 가졌다는 것 자체가 서민우로서는 자존심 상하는 일이었다.

질투심. 자신이 지훈에게 질투심을 느낀다는 것을 명백하게 보여 주는 꼴이었으니까.

‘내가…. 내가 질투심을…. 이 내가…!’

서민우는 이를 악물었다.

얼굴을 헹구는 손길이 점점 다급해졌다.

“와, 물 안 차가워?”

마침 화장실에 들른 김영환이 물었다.

“잠을 깰 땐 찬물 세수도 강력하지만, 카페인도 섭취해 줘야지 않겠어? 커피 한잔하러 가자.”

그렇게 김영환과 서민우는 학생회관 카페로 향했다.

“…선배는 올해 졸업하시겠군요.”

“나? 빨리 졸업해야지. 나이가 벌써 몇인데. 우리 랩에서 두 번째로 나이 많은 애가 나보다 세 살이나 어리다.”

서민우는 말없이 커피를 마셨다.

“또래 동료가 있다는 거, 좋은 거야. 지훈이, 애 참 괜찮지?”

“나쁜 의도가 있는 애는 아니죠.”

“푸하하! 뭐냐, 그거?”

서민우는 대답 대신에 커피를 한 모금 마셨다.

“알아. 걔 좀 무딘 데가 있지. 자기가 천재인 줄 모르는 천재랄까? 어떨 땐 좀 열 받지.”

“….”

“있잖아. 대학원 생활에서 가장 힘든 게 뭔지 알아? 무관심한 교수? 쓸데없이 번거로운 행정 업무? 해도 해도 끝이 없는 연구? 아니.”

“…?”

“르쌍티망(Ressentiment). 열등감을 느끼며 시기심과 좌절감을 갖는 것이지.”

서민우는 어느덧 깨끗하게 비운 커피잔을 두 손으로 꽉 쥐었다.

“지훈이 같은 애를 옆에서 보다 보면 맑고 깨끗한 마음만 갖기는 힘들지. 하지만 네가 수학자로서 평생을 살다 보면, 그런 애들은 얼마든지 볼 텐데? 중요한 것은 너의 중심을 잘 잡고 버티는 거야.”

“….”

“행운으로 생각해. 그 애를 통해 네가 더 발전할 수 있을 테니까. 난 너와 지훈이가 참 부러워. 더 이상 말하다가는 나와 인생을 부정하는 발언을 할 수도 있을 것 같으니 뒷말은 줄일게.”

영환의 밝으면서도 쓰라림이 엿보이는 미소에, 서민우는 고개를 푹 숙였다.

“…감사해요.”

* * *

지훈이 숙소로 돌아가니, 도형은 곯아떨어져 있었고 성운과 자영은 2차 음주를 즐기는 중이었다.

맥주를 마시겠느냐고 제안하는 두 사람의 권유를 거절한 후, 지훈은 휴대폰으로 마이젬에 접속했다.

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

지훈이 접속하자, 쪽지 수신을 알리는 아이콘이 깜빡였다.

[쪽지가 21개 도착했습니다.]

혹시나가 역시나, 모두 서진이 보낸 쪽지였다.

[신서진(2단): 선생님?]

[신서진(2단): 뭐 하세요?]

[신서진(2단): 왜 오늘 한 번도 안 들어오세요?]

[신서진(2단): 선쉥니이임!]

[신서진(2단): 저랑 바둑 둬 주세요.]

[신서진(2단): 선생님 저하고 복기해 주세요.]

[신서진(2단): 선생님!]

[신서진(2단): 선생뉘이이이이이이윔!]

21개의 메시지가 전부 그런 식이었다.

자영과 성운이 맥주병을 손에 든 채 지훈에게 다가왔다.

“얜 뭐야. 선생님이라고? 지훈 님, 제자 생기셨어요?”

“가만, 신서진? 얘 제 사활 문제 프로그램에서 맨날 순위권에 있는 앤데?”

성운이 지훈의 마이젬 화면을 보고 고개를 갸웃거리자, 지훈이 웃음을 터뜨렸다.

“아, 얘기하자면 좀 긴데요…. 제가 작년 세계수학자대회에서 어떤 꼬맹이를 하나 만났는데….”

지훈이 이야기 보따리를 풀려던 그때.

[To. Jihoon Kang]

윌슨 박사로부터 메일이 왔다.

축제의 피날레 (1)

지훈은 성운과 자영의 눈을 피해 이메일을 확인했다.

「강지훈 씨에게.

잘 즐기고 계신지 모르겠군요. 이제 곧 축제도 막바지에 접어들고 있습니다. 떠나시기 전에 고상진 박사와 셋이서 식사를 하고 싶군요. 내일 점심에 시간 괜찮으실지요?

윌슨 드림.」

지훈은 고개를 갸웃거렸다.

‘고상진 교수님과 셋이서…?’

내일 두 차례 있을 시합을 제외하면, 지훈에겐 별다른 일정이 없었다.

하지만 고상진 교수는 웨스트 교수와 계속 함께 있을 텐데.

무엇보다도, 윌슨 박사는 고상진 교수를 꺼리던 게 아니었나…?

“그나저나, 고상진 교수님은 축제 쪽엔 안 오시나요?”

자영이 지훈에게 물었다.

“네, 교수님께선 연구를 위해 오신 거라서요.”

“뭐, 상관없겠군요. 숙박비랑 항공비도 본인께서 부담하셨으니.”

“누나. 본인 부담은 아니죠. 다 연구비죠. 교수님들은 자비로 비행기 안 타신다고요.”

“그게 결국 자기 돈 아니야? 교수님들은 그렇게 생각하실걸? 아무튼, 교수님이라면 비즈니스석으로 오셨겠군. 부럽다! 나도 비즈니스석 타고 가고 싶어!”

자영이 소파에 드러누워 외치는 사이, 성운이 지훈에게 말했다.

“내일 저희는 끝나고, 이제 지훈 님 시작이군요!”

“예, 뭐….”

“설마, 참석 안 하시는 건 아니죠?”

지훈의 미적지근한 얼굴을 보자, 성운이 걱정스러운 듯 물었다.

“꼭 출전하셔야 해요! 내일 지훈 님 대국을 제 인공 지능 프로그램으로 분석할 예정이니까요!”

“성운 님의 인공 지능으로요?”

“네. 곧 마이젬에 인공 지능 승률 분석 시스템을 도입할 예정인데, 홍보도 할 겸….”

“충분히 화제가 될 만한 대국을 분석하시는 게 도움이 될 텐데요.”

“네? 지훈 님 대국은 분명 인기가 있을 거예요. 제가 말씀드렸잖아요. 벌써 참가자들 사이에서 지훈 님은 유명 인사가 되었다니까요.”

“그거 말고요.”

지훈은 마침 테이블 위에 있던 바둑 축제 일정표로 시선을 옮겼다.

[FINALE: Special Event]

“…정말 특별한 대국을 말예요.”

지훈의 말에, 성운은 영문을 모르겠다는 듯한 표정을 지었다.

* * *

다음날 점심 경.

지훈은 바둑 축제가 열리는 행사장으로 향했다.

깨끗한 운동화와 두툼한 패딩 점퍼를 걸친 채.

터벅터벅.

지훈이 들어선 건물은 바둑 축제가 열리는 홀 바로 옆에 있는 식당이었다.

식당 안에는 흰색 테이블보를 덮은 긴 테이블이 4열로 놓였고, 벽면에는 구식 제복을 입은 인물들의 초상화가 일정한 간격으로 걸려 있었다.

“여긴가…?”

지훈이 고개를 두리번거리며 들어서자, 식사하는 이들의 시선이 일제히 쏠렸다.

‘뭐야?’

식당 안에 있는 하나 같이 단정한 양복 차림에 구두를 신고 있었다.

그들은 우선 지훈의 얼굴에 움찔했고, 지훈의 헝클어진 머리부터 운동화로 시선을 움직였다.

‘여긴 드레스 코드가 존재하나 봐?’

지훈이 쭈뼛거리자, 직원으로 보이는 여성이 다가왔다.

“무엇을 도와드릴까요?”

“저, 전 ROOM 5를 찾고 있는데요.”

“이쪽으로 오시죠.”

직원 역시 지훈의 머리끝부터 발끝을 한 번 쭉 훑어본 후 장소를 안내했다.

두 사람은 원목으로 된 나선형의 계단을 올라 2층으로 이동했다.

“저 복도 끝 왼쪽이 ROOM 5입니다.”

“감사합니다.”

직원은 대답 대신 고개를 까딱하더니, 다시 한번 지훈의 전신을 훑어보았다.

‘쳇….’

지훈은 주눅 들지 않기 위해 일부러 큰 보폭으로 성큼성큼 걸어 복도 끝에 다다랐다.

[ROOM 5]

지훈은 문에 걸린 명패 보고 마른 침을 삼켰다.

괜히 손에서 땀이 나는 것 같기도 했다.

‘별거 아니야. 그냥 식사 한 끼 하는 것뿐이라고.’

지훈의 손이 손잡이를 향했을 때.

철컥―

안에서 문이 열렸다.

“교, 교수님…!”

“오셨군요.”

문밖으로 나온 사람은 고상진 교수였다.

그는 자리에서 잠시 일어난 사람이 아니라, 완전히 떠나려는 사람의 모습을 하고 있었다.

“가시는 건가요?”

“…그렇습니다.”

짤막하게 대답하는 그의 얼굴에서, 전날 자신을 향했던 다정한 기색은 볼 수 없었다.

그의 표정은 무척이나 어두웠고, 중요한 무언가를 잃거나 침해당하기라도 한 듯 보였다.

그는 지훈이 자신에게서 그런 기운을 읽는다는 것을 감지하자, 한껏 무뚝뚝하게 말했다.

“지훈 씨는 맛있게 식사하고 오십시오. 내일 뵙겠습니다.”

그렇게 말한 후, 고상진 교수는 기다란 코트를 펄럭이며 돌아섰다.

끼이이이익.

지훈의 염려가 반영되기라도 한 듯, 문이 가느다란 소음을 동반하며 열렸다.

여섯 명까지도 앉을 수 있는 넓은 테이블에, 윌슨 박사가 혼자 앉아 있었다.

그는 지훈을 보고 싱긋 미소지었지만, 눈은 웃지 않았다.

마치 상대방의 땀구멍 하나까지도 정밀하게 스캔하는 듯한, 윌슨 박사의 금속같이 차가운 눈동자.

‘만약 윌슨 박사가 그런 렌즈를 착용 중이라고 말해도 난 진심으로 믿을 수 있을 거야….’

라고 지훈은 생각했다.

윌슨 박사는 메뉴판을 가리켰다.

“고르시죠.”

“어어….”

“전 골랐습니다.”

“네….”

두 번째였다.

올해 초, 큰형이 가족들을 데리고 청담동의 유명 프렌치 파인 다이닝 레스토랑을 데려간 이후로, 지훈이 양식 코스 요리 식사를 하는 것은.

‘어…. 음….’

지훈의 두 눈이 익숙지 않은 메뉴판의 설명글을 읽느라 분주하게 움직이는 사이, 윌슨 박사가 말했다.

“고상진 교수가 왔다 갔습니다.”

‘카나비네로 새우? 랑구스틴? 이것들은 다 뭐람?’

“그 사람이 지훈 씨를 아끼는 모양이더군요.”

‘닭 육수에 익힌 대파와 프로슈토, 쉐리 비네그렛…? 재료들을 모르겠으니 어떻게 조합되어 나올지 전혀 상상이 되지 않는데?’

“제가, 지훈 씨를 스카우트하고 싶다고 했습니다.”

“네?”

지훈이 메뉴판에서 눈을 떼고 윌슨 박사를 바라보았다.

“저희 회사로요.”

“저… 무슨 말씀이신지….”

지훈이 놀란 눈으로 윌슨 박사를 보았다.

윌슨 박사는 대답 대신 고급 용지로 제작된 하얀 봉투를 지훈에게 내밀었다.

좌상단에 가우스 프로젝트의 로고가 인쇄된 봉투였다.

“읽어 보세요.”

윌슨 박사의 제안에, 지훈은 봉투 안에 든 서류를 꺼내 보았다.

이전에 지훈이 마기스테르와의 테스트 대국을 위해 건네받았던 서류는 수십 장에 달했는데, 지금 받은 봉투 안에 든 종이는 단 석 장.

근로계약서 하나뿐이었다.

업무 내용도 구체적인 계약 기간도 분명하게 명시되어 있지 않은 계약서에는 급여 항목만이 큰 글씨로 기재되어 있었다.

[￡50,000]

5만 파운드.

2015년 2월 25일, 오늘 자 기준 환율로 약 86,965,500원.

‘학부 졸업자 초봉을 이렇게 준다고?’

지훈이 믿기지 않는다는 눈빛을 하자, 윌슨 박사가 씩 웃었다.

“졸업하면 오시죠.”

“저, 잠시만요…!”

지훈은 당황했다.

윌슨 박사는 동경하던 사람이었지만, 이건 뭔가 아니라는 느낌이 들었다.

“제가 윌슨 박사님께 바둑 이외의 무언가를 보여 드린 적이 있나요?”

“그게, 지금 중요한가요?”

“그럼요. 윌슨 박사님께선 인공 지능 개발에 몰두하는 중이시죠. 그렇다면 유능한 프로그래머를 채용하시는 것이 나으시지 않나요? 저는 인공 지능은커녕, 간단한 프로그래밍 언어도 모르는 문외한입니다.”

지훈의 진지한 표정에, 윌슨 박사 웃음을 터뜨렸다.

“대체 왜…,”

“그런 것쯤이야, 금방 배울 수 있잖아요?”

“배우다니요…. 그….”

“전 강지훈 씨의 바둑 실력 때문에 눈여겨보는 것이 아니라, 강지훈 씨의 상황 판단력과 문제 해결 능력이 마음에 드는 거예요. 지훈 씨에게 부족한 부분은 저희 회사에 있는 다른 전문가가 완벽하게 커버해 줄 겁니다. 지훈 씨에게는 지훈 씨에게 걸맞은 일을 드릴 거예요.”

“제게 걸맞은 일이요…?”

“설마, 정말 고상진 교수 밑에서 젊음을 낭비하시려는 건 아니겠지요?”

윌슨 박사는 피식 웃으며 말을 이었다.

“그 사람이 얼마나 필즈상 수상에 목을 매는지, 곁에서 조금은 눈치채셨겠지요? 그 사람은 지금 자신이 이루지 못한 것을 대신해 줄 누군가가 간절히 필요한 상태예요. 자신처럼 날개를 꺾어 오직 순수수학 연구에 투신할 누군가요. 그 사람이 바로 지훈 씨예요.”

“저는….”

지훈은 자신에 대한 고상진 교수의 지도를 그렇게 가학적으로 표현하는 것이 마음에 들지 않았다.

“저는 수학 연구가 재밌습니다.”

“저런. 이미 세뇌를 당하신 건가요?”

윌슨 박사가 그렇게 웃으며 와인을 마셨다.

이윽고 첫 번째 코스 요리가 나왔다.

“이 식사가 끝날 때까지 생각해 보세요. 많은 말씀은 드리지 않겠습니다. 다만, 젊음은 짧고, 그 사람의 관심사는 지훈 씨의 행복에 있지 않다는 것을 기억하세요.”

“저, 죄송하지만 윌슨 박사님. 왜 이렇게까지 고상진 교수님에 대해 나쁘게 말씀하시는지 알 수 있을까요?”

“나쁘게 얘기하다니요? 저는 사실을 말씀드리는 것뿐인데요.”

윌슨 박사는 씩 웃으며 지훈을 바라보았다.

그는 미소짓는 와중에도 금속 같은 두 눈으로 지훈을 하나하나 뜯어보고 있었다.

* * *

‘정말 이상해.’

밥을 입으로 먹는지 코로 먹는지도 모른 채 허둥지둥 식사를 마친 지훈은 바둑 축제 행사장으로 향했다.

지훈의 한 손에는 윌슨 박사가 건네준 하얀 서류 봉투가 들려 있었다.

‘지금 결정하지 못하시겠다면, 재촉하지 않겠습니다. 축제가 끝나는 날까지 한번 생각해 보세요.’

계약서를 되돌려 주려 했을 때, 윌슨 박사가 한 말이었다.

‘축제 마지막 날에는 마기스테르의 공개 대국이 있을 예정입니다. 형식적인 언론 홍보용이죠. 이미 투자자를 구했거든요. 마기스테르는 현존하는 최고의 의학 진단 인공 지능 프로그램으로서 수년 내로 상용화될 겁니다. 아마 지훈 씨가 사는 나라에서도 볼 수 있을지도 모르지요. 바로 그 프로그램의 개발에 참여하시라고 권유하고 있는 겁니다.’

윌슨 박사의 계획은 명확했고, 정말 당장이라도 실현 가능한 일처럼 보였다.

하지만….

‘멋지긴 한데, 내 일이라는 생각은 들지 않아.’

그것이 지훈의 솔직한 심정이었다.

지난밤 올 소울스 칼리지의 대형 강의실에서 양손과 옷자락에 하얀 분필 가루를 뒤집어쓴 채 50명 남짓한 사람들 앞에서 발표했던 것에 대한 흥분이, 아직까지 지훈의 마음에 남아 있었다.

삐딱하게 앉은 사람들을 정교한 논리만으로 설득하고, 설득하고, 설득해서 마침내 자신을 다른 눈으로 보게 만들 때의 쾌감, 그것을 무슨 말로 설명할 수 있을까?

그리고 자신과 함께 방정식의 비밀을 파헤치길 원하는 동료가 다가올 때의 기쁨은?

‘고상진 교수님이 내 날개를 꺾는다고? 난 이 연구가 고통스럽지 않아. 오히려 내가 살아 있다는 기분, 내가 비로소 온전하게 잘 기능하고 있다는 생각마저 든다. 그리고 순수수학 연구에 매진한다고 해서 꼭 세상과 유리되는 건 아닐 거야. 벌써 인기 팟캐스트 출연 제의까지 받았잖아?’

그렇게 생각한 지훈은 축제 시합장으로 가서 두 판 연속 승리했다.

대국의 제한 시간은 20분씩 주어졌지만, 두 판 각각을 두는 데는 20분도 채 걸리지 않았다.

시합을 마친 지훈이 숙소로 향하려 했을 때.

띠리리리리.

고상진 교수로부터 전화가 왔다.

[강지훈 씨…. 잠시 저와 이야기를 나눌 수 있을까요?]

그의 목소리는 푹 가라앉았고 미세하게 떨렸다.

축제의 피날레 (2)

고상진 교수가 머무르는 숙소는 축제 행사장에서 도보로 30여 분 거리에 떨어져 있었다.

그의 방문 앞에서, 지훈은 주춤하며 서 있었다.

‘그 사람은 지금 자신이 이루지 못한 것을 대신해 줄 누군가가 간절히 필요한 상태예요…. 젊음은 짧고, 그 사람의 관심사는 지훈 씨의 행복에 있지 않다는 것을 기억하세요.’

점심 식사 때 들은 윌슨 박사의 이야기가 귓가를 맴돌았다.

지훈이 노크하자, 그는 기다렸다는 듯 ‘예’라고 대답하며 문을 열어 주었다.

고상진 교수는 지훈을 푹신한 소파로 안내했다.

소파 테이블 위에는 싱글 몰트 위스키와 얼음 바구니 등이 놓여 있었다.

때는 오후 3시 43분.

술을 마시기엔 조금 이른 시각.

그러나 방안에 퍼진 위스키 냄새, 얼음 바구니에 담긴 얼음의 상태 등을 바탕으로 판단했을 때, 고상진 교수는 한참 전부터 술을 마시기 시작했음이 틀림없어 보였다.

“지훈 씨도 한 잔 마시겠습니까?”

“저는 괜찮습니다.”

지훈은 손을 내저었다.

“식사까지 하실 정도로 두 사람의 인연이 깊은 줄은 몰랐군요.”

“사실은….”

지훈은 고상진 교수에게 어디까지 설명해야 좋을지 알 수 없었다.

얘기하다 보면 자연스레 비밀 계약에 대해 언급할 수밖에 없을 것이다.

하지만 이제, 고상진 교수에게만큼은 이야기해도 무방하리란 생각이 들었다.

그러나….

“제게 궁금한 것을 물어보시지요.”

질문 답할 준비를 하는 지훈에게, 고상진 교수가 역으로 말했다.

지훈은 내심 당황스러웠지만, 떠듬떠듬 입을 열었다.

“윌슨 박사님과는…. 이제 더는 연구를 하지 않으시는지….”

수십 명의 깐깐한 외국인 앞에서 영어로 발표할 때보다도, 이 단 한 사람에게 한국어로 말하는 것이 어찌나 긴장되던지.

어쨌든 지훈으로서는 조심스럽게 중의적인 질문을 던진 셈이었다.

지훈의 질문은, 표면적으로는 이제 서로 활동 분야가 달라진 두 사람이 연구 협업을 하느냐고 묻는 것이었지만, 실상은 두 사람의 현재 관계를 묻는 것이었다.

지훈이 직접적으로 ‘두 사람의 관계가 대체 어떻기에 윌슨 박사가 당신에 대해 나쁜 말을 하느냐’고 물을 수는 없는 노릇이니까.

늘 사물의 핵심을 정확하게 간파하는 고상진 교수는 지훈의 의중을 알아채고 고개를 끄덕였다.

“그래요. 윌슨 박사는 이제 저와 남보다도 먼 관계가 되었으니까요. 7년 동안 연락 한 번 주고받은 적 없었습니다. 그 사람이 제게 단단히 화가 났거든요.”

“왜인지 여쭤봐도 될까요?”

지훈의 물음에, 고상진 교수는 술잔을 내려놓았다.

“윌슨 박사는 제가 매우 사랑하던 동료였습니다. 오해하실까 봐 미리 말씀드립니다만, 남녀 관계를 떠나, 전적으로 수학자로서 말입니다. 천재라는 건 사랑받을 수 있는 재능이죠. 윌슨 박사는 오로지 그 수학적인 재능만으로 사랑받을 가치가 충분한 천재였습니다. 웨스트 교수님과 저뿐만 아니라, 그 사람을 아는 수학자들은 그가 최고의 수학자의 반열에 오를 것을 믿어 의심치 않았습니다.”

“최고의 수학자의 반열이라면… 필즈상을 말씀하시는 건가요?”

“필즈상이든 아벨상이든, 물론 대단한 상들이긴 합니다만, 결국 하나의 훈장일 뿐입니다. 사람들은 그가 수학계에 큰 족적을 남기는 별이 될 것을 의심치 않았습니다.”

고상진 교수는 빈 잔에 술을 따랐다.

“하지만 최정상의 자리에 오르기 위해서는 타고난 재능뿐만 아니라, 버티는 것도 필요합니다. 그리고 버티기 위해서는 많은 희생이 따르죠. 윌슨은 그것을 괴로워했습니다. 전에도 말했듯이, 자신의 재능을 극소수의 사람들에게만 통용되는 외로운 세계에서 썩히는 것을 못 견뎌 했지요.”

고상진 교수는 술을 한 모금 마시고 다시 한번 지훈에게 술을 권했다.

이번에는 지훈도 사양하지 않았다.

“저는 그 사람에게 연구에 집중할 것을 요구했습니다. 젊음은 빨리 지나가고, 수학자의 전성기는 젊은 시절에 있으니까요. 지금 생각해 보면, 당시 저의 말들이 그 사람에겐 강압적으로 느껴졌을지도 모르겠군요. 윌슨이 많은 사람의 관심을 필요로하는 사람이었다는 것은 나중에야 알게 된 사실이었습니다.”

지훈은 고개를 끄덕였다.

그간 지훈이 봐 온 학생 중엔, 진리 그 자체에 도달하는 것을 과정까지 즐기는 자가 있는가 하면, 독보적인 성과를 내놓아 사람에게 놀라움을 주고 싶은 마음이 앞서는 자가 있었다.

고상진 교수가 전자에 가깝다면, 윌슨 박사는 후자에 가깝다는 뜻이겠다.

“그 사람은 제가 자신을 질투한다고 믿었죠. 그리고 제가 자신을 실력으로 이길 수 없자, 성(性)적으로 건드리려 한다고 여기더군요. 음…. 이 얘긴 그만하겠습니다. 당시 다른 동료들한테서까지 받았던 오해를 떠올리는 건 괴로우니까요. 다만 그때 저는 신혼 생활을 즐기는 중이었다는 점만 말씀드리죠.”

지훈은 목소리가 간드러지는 그의 부인을 떠올렸다.

고상진 교수는 말을 이었다.

“윌슨 박사는 큰 사고를 겪은 후 인공 지능 개발로 방향을 틀었습니다만, 사실 그 전에 이미 순수수학 연구를 그만두었습니다. 인공 지능이라니…. 다시 생각해 봐도 어처구니가 없군요. 저에 대한 미움이 강해 저와 영영 마주칠 일이 없는 분야로 간 것은 아닌지 생각할 정도입니다.”

고상진 교수는 쓴웃음을 지었다.

지훈이 물었다.

“교수님께서도 윌슨 박사님을 미워하시나요?”

“저요?”

고상진 교수는 처연한 표정으로 입을 열었다.

“저는 그 사람을 동정합니다.”

* * *

다음 날.

지훈은 두 판의 대국을 초고속으로 끝내 버린 후, 두 번째 발표를 위해 다시 올 소울스 칼리지로 향했다.

지훈의 두 번째 발표는 체르치냐니 추측에 관한 것이었다.

발표는 작은 세미나실에서 열릴 예정이었지만, 지난 발표를 들었던 사람들의 제안을 반영해서 큰 강의실에서 진행되었다.

두 번째 발표 역시 호평 일색.

처음에 미심쩍은 눈으로 지켜보던 연구자들은 점점 진지하게 귀를 기울이며 때론 질문을 했고, 때론 의견을 보탰다.

“다음 방학 때는 저희 연구소에도 들러 주세요. 강지훈 씨와 많은 얘기를 해 보고 싶습니다.”

발표가 끝난 후, 불어 억양이 강한 영어를 쓰는 프랑스인이 다가와 말했다.

그는 스리피스 수트 차림에 목에는 새빨간 실크 머플러를 두르고, 가슴에는 반짝이는 보석 브로치를 달고 있었다.

‘화려하다….’

그가 자신의 명함을 건네고 떠나자, 피갈리가 다가왔다.

“우와. 나도 아직 빌라니 선생님과 그런 이야기는 주고받은 적이 없는데!”

피갈리가 부러워했다.

‘빌라니라고?’

지훈이 잘못 들은 것인가 싶어 명함을 보니, 크리스토프 빌라니라는 이름이 또렷하게 새겨져 있었다.

그는 지훈의 논문을 작성하는 데 참고했던 주요 문헌의 저자이기도 했다.

“파리의 푸엥 카레 연구소 소장님이잖아. 너랑 내 연구에서 최근 가장 뚜렷한 성과를 내는 분이시기도 하고. 푸엥 카레 연구소에서 학부생 연구원은 받지 않는 걸로 아는데, 네 발표가 퍽 마음에 드셨나 보다. 물론, 나도 재밌었어! 이후에 일정이 없으면 우리 연구실에 가 볼래?”

지훈이 강의실 뒤에서 팔짱을 낀 채 선 고상진 교수를 쳐다보자, 고상진 교수는 고개를 끄덕였다.

그 후, 이틀 동안 지훈은 오전에는 바둑 축제에서 번개처럼 시합을 끝내고, 오후에는 올 소울스 칼리지로 향하는 일을 반복했다.

웨스트 교수의 연구실에도 잠깐 들러 고상진 교수와 셋이서 이야기를 나누기도 했지만, 대부분의 시간은 피갈리와의 수학적 대화로 이뤄졌다.

“강지훈, 네가 진작 케임브리지에 왔더라면 좋았을걸! 그랬다면 내 졸업이 반년은 더 일찍 이뤄졌을 텐데!”

“1년 만에 박사 학위를 따는 걸로 이미 충분하지 않아?”

“2년. 난 학부에 1년 일찍 들어갔거든.”

“어쨌든 부럽네. 난 군대도 다녀오고, 한국 대학은 코스웍 제도로 운영돼서 박사 학위까지는 한참 남았어.”

“그러니까 케임브리지로 와라.”

“돈 없어. 영국 유학은 돈이 너무 많이 들어.”

“하…. 역시 내가 한국에 가야 하는 건가?”

두 사람은 안 지 며칠 되지 않았음에도 불구하고, 마치 오래전부터 서로를 알았던 것 같은 친밀함을 느끼게 되었다.

‘서민우와는 수개월 동안 같은 연구실을 써도 사이가 어색한데, 얘랑은 아주 어린 시절부터 친구였던 것만 같은 기분이 들어. 함께 있으면 즐겁고 편안하고…. 그리고 수학적으로도 대단하다.’

두 사람의 모습을 쭉 지켜보던 고상진 교수는 말했다.

“알베르토 피갈리, 상당히 날카로운 친구입니다. 지훈 씨와 나이도 같죠?”

“네.”

“지훈 씨가 이곳에 와서 얻은 가장 큰 소득일지도 모르겠군요. 믿을 수 있는 동료를 얻는다는 것은 무엇보다도 중요한 일이니까요.”

고상진 교수는 흡족한 듯 미소지었지만, 지훈은 어딘지 신경 쓰였다.

숙소에 윌슨 박사에 대한 이야기를 나눴을 때, 고상진 교수는 과거가 있고, 슬픔이 있고, 회한이 있는 한 명의 인간이었다.

하지만 그날 이후, 고상진 교수는 단 한 순간도 그런 기색을 내비친 적이 없었다. 그는 교수라는 직업과 직책에 충실하게 지훈을 돌보고 격려할 뿐이었다.

‘교수님께도 윌슨 박사가 그런 동료였을까? 아니면… 그런 동료이길 바랐으나 그렇게 되지 않았던 걸까?’

지훈의 마음은 그렇게 피갈리라는 소중한 동료를 얻은 데 대한 기쁨과 여전히 의문투성이인 두 멘토 사이의 관계에 쏠려 있었다.

* * *

지훈이 숙소에 돌아오자, 성운과 자영은 조용히 모니터에 머리를 맞대고 있었다.

“지훈 님, 이거 아세요?”

[‘마기스테르’, 현존하는 최강의 인공 지능 바둑 프로그램]

― 3월 1일, 중국 프로 바둑기사 펑웨이와 특별 대국

뉴스의 헤드라인이었다.

“윌슨 박사가 바둑 인공 지능을 발표한대요!”

“프로그램의 스페셜 이벤트라는 게, 인공 지능과의 대국을 의미하는 거였어요!”

“아… 네.”

지훈의 대답에, 자영과 성운이 못마땅하게 여겼다.

“어째 반응이 영 미적지근한데?”

“저희 둘만 재밌나 봐요.”

“그게….”

지훈이 뭐라고 변명해야 좋을지 궁리하는 와중에, 도형이 외쳤다.

“인공 지능? 그거 다 허접이지! 아직 인간에겐 어림도 없다고!”

“도형이 형, 형은 제 인공 지능 프로그램에도 지잖아요.”

성운의 말에, 도형이 콧방귀를 뀌었다.

“그나저나 정말 대단해요. 윌슨 박사의 목표는 인공 지능 바둑 프로그램 개발에서 그치는 것이 아니라, 의학 진단 프로그램을 개발하는 것이래요. 실리콘밸리의 기업과 협업 중이라나? 얘기가 꽤나 구체적인 것 같더라고요.”

그렇게 말하며 성운은 윌슨 박사와 덩치 좋은 미국인 남성이 나란히 선 사진을 보여 주었다. 그 미국인이 윌슨과 협업할 파트너인 모양이었다.

‘온 세상을 무릎 꿇게 만들 수 있을 것만 같은 포스인데…. 이런 사람에게 동정이라고? 교수님도 참 이상해. 동정이란 어려운 상황에 처한 사람을 딱하게 여기는 감정이 아닌가? 윌슨 박사처럼 대단한 사람에게 동정할 구석이 있나?’

그렇게 지훈은 생각했다.

* * *

축제는 막바지에 다다랐다.

지훈은 최강부 결승전에서 손쉽게 우승하고 부상으로 제공되는 태블릿형 PC를 받았다.

‘노트북 망가졌는데 그러잖아도 잘됐다.’

지훈이 흥얼거리며 친구들을 찾기 위해 움직일 때, 맞은 편에서 한 아이가 뛰어왔다.

가만히 보니 며칠 전 지훈이 도로에서 구해 준 그 소녀였다.

“안녕! 여기서 또 보네? 나, 기억하니?”

지훈이 인사하자, 소녀는 대답 대신 웃으면서 큼지막한 막대 사탕을 내밀었다.

“나, 주는 거야?”

소녀는 말없이 고개를 끄덕였다.

서진이 또래로 보이는데, 서진이와는 달리 수줍음이 많고 말도 잘 못 하는 듯했다.

“고마워.”

지훈이 미소 짓자, 소녀는 부끄러운지 소리를 지으며 어머니가 있는 곳을 향해 달려갔다.

그러다가 마주 오던 윌슨 박사와 거의 부딪힐 뻔했다.

“꺄아앗!”

그 가느다란 음성의 기이한 비명은 소녀의 것이 아니라 윌슨 박사의 것이었다.

“조심해야지! 부딪힐 뻔했잖아!”

윌슨 박사가 소녀를 향해 외쳤다.

그것은 낮은 음성으로 차분하고 건조하게 딱딱 끊어지던 평상시 윌슨 박사의 말투가 아니었다.

소녀의 어머니는 거듭 사과하고는 떠났다.

윌슨 박사는 얼굴을 찡그리더니, 지훈을 발견하고는 재빨리 어색한 미소를 지었다.

무언가를 들켜 버린 듯한 당혹감이 역력한 표정.

지훈도 어색한 미소로 반응했다.

‘원래 목소리가… 저러셨나?’

지훈은 순간, 불현듯 터져 나온 윌슨 박사의 목소리가 무언가 많은 것을 시사하는지도 모른다는 생각이 들었다.

두 사람이 어색하게 서 있는 그때, 축제의 피날레를 알리는 음악이 행사장에 울려 퍼졌다.

축제의 피날레 (3)

두둠― 칫

두둠― 칫

음악의 볼륨이 높아지고, 사회자가 마이크를 잡았다.

“곧 이 축제의 피날레를 장식할 특별 대국이 시작됩니다. 참관객 여러분께선 무대 쪽으로 와주시기 바랍니다.”

사람들은 하나둘 무대로 모였다.

하지만 지훈은 통로 앞에서 윌슨 박사와 마주한 채로 서 있었다.

‘내가… 차라리 과민한 거라면 좋겠는데.’

너무 짧은 시간이었다.

지훈이 한순간 삐져나온 음성을 통해 윌슨 박사의 본질을 파악하는 데 걸리기까진.

한 번 위화감을 느끼고 나니, 이전부터 1mm의 오차 없이 아귀가 딱딱 맞아떨어지던 윌슨 박사의 행동거지가 얼마나 처절하게 날조된 것인지를 알 수 있었다.

처절하게…? 그래. 철저하다기보단 처절하다는 표현이 더 맞겠다.

지금 윌슨 박사는 금방이라도 깨질 듯한 가면을 처절하게 뒤집어쓴 채 태연한 표정을 짓고 있었으니까.

“저는 먼저 가 보겠습니다. 지훈 씨도 와서 보시죠.”

윌슨 박사는 몸을 휙 돌렸다.

돌아서는 그의 발걸음이 살짝 휘청였다.

기계처럼 정확한 보폭으로 딱딱하게 걷던 그 걸음걸이가 아니었다.

하지만 지훈의 시야에서 멀리 떨어져 많은 사람 앞에 나섰을 때, 윌슨 박사는 또다시 기계같이 일정하고 정제된 발걸음을 보였다.

지훈은 꼼짝도 하지 않은 채 그 모습을 지켜봤다.

“지훈 님, 안 가세요? 이제 곧 인공 지능 대국이 시작돼요.”

성운이 물었다. 그의 옆구리엔 M―패드가 있었다.

그러고 보니 이 특별 대국을 자신의 프로그램으로 분석한다고 했었지.

“어느 정도로 셀까요? 체스 프로그램에서 구현했던 기술을 바둑에서도 적용하는 데 성공했을까요? 윌슨 박사가 오래전부터 언론을 통해 호언장담해 온 것을 보면, 기존의 인공 지능과는 차이가 있음이 틀림없어요.”

누구보다도 눈치가 빠른 성운이건만, 그는 지훈의 표정이 내내 굳어 있는 것을 의식하지 못한 채, 마냥 신이 나 있었다.

어느덧 곁에 다가온 자영이 무대 위에 선 윌슨 박사를 보고 감탄하며 말했다.

“실물로 보니 더 엄청난데? 단순한 냉미녀 느낌이 아니야. 저 사람 자체가 인공 지능 같아.”

“뉴스 기사를 보니, 실제로 7년 전에 큰 사고를 당한 적이 있대요. 산악 등반을 하던 중에 추락했다나? 사지 골절에 장기까지 심각하게 손상되어 신체의 상당 부분을 인공 기관으로 대체했다더라고요.”

“그렇구나. 그래서 걸음걸이가 로봇 같나?”

윌슨 박사는 정말로 정교하게 제작된 로봇처럼 걸어 대국 의자에 앉았다.

그의 맞은편에는 특별 대국의 인간 상대자인 중국 프로 기사가 앉았다.

계시원과 기록원이 착석하고 심판이 무대 위에 등장하자, 조금 전까지 시끌벅적했던 행사장 내부는 일순 조용해졌다.

“펑웨이 2단? 저 중국 기사 이름은 처음 듣는데?”

“그럴 수밖에요. 중국에서 어릴 때 입단하고 2년 후에 파리로 이민한 기사거든요. 유럽에서 보급 위주로 활동했대요.”

“그럼 별로 강하지 않겠네? 얼마든 질 수도 있는 거 아냐? 마기스테르가 저런 사람을 상대로 이겨 봤자 큰 임팩트가 없을 것 같은데?”

“그렇다고 해도 프로 기사인걸요. 유럽이면 몰라도, 입단 관문을 중국에서 뚫은 이상, 어느 정도 실력은 있다고 보는 게 맞아요.”

성운의 답변에, 자영이 흥분했다.

“차라리 지훈 님이 출전하는 게 더 낫겠다! 그편이 여기 있는 사람들에겐 더 놀라울 거야.”

“누나도 참…. 저희야 그렇지만, 이게 다 언론 홍보를 위해 치러지는 행사라고요. 바둑을 대충 동양의 심오한 고대 보드게임쯤으로 생각하는 전 세계 사람들에게, 프로 기사를 이겼다고 하는 편이 낫겠어요, 아니면 아마추어를 이겼다고 하는 편이 낫겠어요? 무명이라도 프로는 프로라고요.”

“그래, 성운아. 너 나중에 행정 일 참 잘하겠다.”

그렇게 자영과 성운이 이야기를 나누는 사이, 대국은 시작되었다.

쩔그럭, 쩔그럭.

탁!

윌슨 박사는 마기스테르에게 원격 접속이 가능한 노트북을 옆에 둔 채, 프로그램이 두는 수를 실제 바둑판에 대리 착수했다.

돌은 마기스테르가 흑을, 중국 프로 기사가 백을 쥔 상태.

마기스테르가 이전까지 출시된 바둑 프로그램과 다른 점이 없으리라 예상한 중국 프로 기사는, 컴퓨터들이 범하기 쉬운 실수를 유도하기 위해 다소 변칙적인 수를 두었다.

“뭐죠, 저 수? 지훈 님, 저런 수도 있나요?”

자신의 인공 지능으로 대국을 분석하던 성운이 화들짝 놀라며 물었다.

“아니요. 전 처음 보는데요.”

“유럽에서 보급 활동을 너무 오래 한 나머지 바둑 실력이 나빠졌나 봐요?”

“그렇다기보단, 기존의 컴퓨터들이 저지르곤 하던 실수를 유도하려는 것 같아요. 즉, 컴퓨터를 시험해 보려는 거죠.”

그렇게 말한 후, 지훈은 속으로 생각했다.

‘저 중국 기사는 마기스테르와 사전 대국은커녕, 소문 한 번 들어 본 적이 없나 봐? 그랬더라면 저런 식의 어설픈 도발은 하지 않을 텐데.’

지훈이 작게 한숨을 내쉬자, 성운이 흥분하며 말했다.

“그, 그런 것 같아요! 지훈 님 말씀대로네요!”

“이미 늦었어요.”

“네?”

바둑은 초반 20수가 채 진행되지 않았음에도 불구하고, 중국 프로 기사에게 불리한 흐름이 되었다.

성운은 M―패드로 가만히 대국을 분석해 보더니, 놀란 표정을 지었다.

“헉, 정말이네? 어떻게 이렇게 되지?”

성운의 인공 지능은 초반 23수에서 마기스테스의 흑이 73%의 승률로 앞서고 있다고 보고했다.

지훈은 그 수치를 힐끗 보았다.

“73%는 좀 과장된 것 같네요. 현 상황에서 인간 대 인간의 대국이면 흑이 55% 정도로 앞서고 있다고 보는 편이 맞겠어요. 상변이 어떻게 될지 모르거든요. 하지만 마기스테르가 최강의 인공 지능 프로그램이라는 점을 감안하면 60% 초반대까지는 잡을 수 있겠군요.”

지훈의 분석에, 성운은 물론이고, 자영까지 눈을 동그랗게 떴다.

“뭐야, 지훈 님이 실은 인공 지능 아니야?”

“어쨌든, 정말 놀랍네요. 마기스테르는 기존 컴퓨터 바둑 프로그램들과는 다른 것 같아요.”

“완전히 다르죠.”

지훈이 심드렁한 얼굴로 말했다.

처음에 성운과 자영은 지훈의 분석 능력과 마기스테르의 막강한 바둑 실력에 감탄했다.

그러나 점점 그 감탄은 경악으로 바뀌었다.

두 사람뿐만이 아니었다.

바둑을 사랑하는 마음으로 모인 바둑 축제의 참관객들은 난생처음으로 프로 기사가 컴퓨터에게 호선 바둑에서 패하는 모습을 지켜보며 경악했다.

“뭐야…. 뭐야, 이거 진짜….”

성운이 자신의 인공 지능으로 대국을 분석하며, 도무지 믿을 수가 없다는 얼굴로 같은 말을 반복했다.

아무리 인간의 기술 발전에 낙관적인 성운이라 해도, 막상 인간 프로 기사가 컴퓨터에게 지는 광경은 보고 싶지 않았나 보다.

쩔그럭, 쩔그럭.

탁!

사색이 된 채 간신히 바둑돌을 착수하는 중국 프로 기사에 맞서, 윌슨 박사는 거침없이 손을 뻗었다.

그는 중국 프로 기사의 심리적 동요가 표정과 몸짓에 고스란히 드러나는 모습을 흐뭇한 표정으로 바라보았다.

“우와! 저기서 잇는 것은 너무 굴욕적인데요?”

“안 그러면 어쩔 건데? 이어야지.”

중국 프로 기사는 바둑돌을 착수하는 것이 아니라 거의 떨구다시피 하면서 잇는 수를 두었다.

그 수가 얼마나 두기 싫었는지, 그는 붉으락푸르락한 얼굴로 땀을 뻘뻘 흘리며 손으로 부채질을 했다.

“이제 68수 뒀는데…. 중국 프로 기사의 백 승률이 23% 예요.”

“성운 씨의 프로그램이 이번에는 너무 후하게 계산했군요. 제가 보기에 백의 승률은 10%도 채 되지 않습니다. 이미 졌어요.”

지훈의 냉정한 판단에, 성운과 자영의 얼굴이 어두워졌다.

“정말이지….”

“미쳤다….”

“드디어 컴퓨터가 프로 기사를 호선으로 이겼네요!”

“마기스테르는 혁명이다!”

“이제 슬슬 강 인공 지능(Strong AI)의 시대가 오는 걸까요?”

바둑은 약 10수 더 진행되다가 중국 프로 기사의 투석으로 종료되었다.

펑웨이 2단은 거의 눈물을 쏟을 듯한 표정이었다.

그에 현장에 있던 기자들은 좋은 기삿거리를 잡았다며 일제히 카메라 셔터를 눌러 댔다.

“지금까지 수고해 주신 윌슨 박사님과 펑웨이 2단께 박수 부탁드립니다.”

무대 위에 다시 나타난 사회자가 두 대국자의 인터뷰를 진행했다.

현장에 모인 바둑 애호가들은 중국 프로 기사의 인터뷰에 진심 어린 응원과 격려의 박수를 보냈다.

하지만 윌슨 박사가 마이크를 잡자마자, 그는 이미 잊히고 말았다.

윌슨 박사는 혼자서 무대를 압도하며 마기스테르에 대한 설명을 펼쳤다.

마기스테르의 구상 초기 단계, 현재 개발 중인 의학 진단 프로그램, 향후 펼칠 사업, 그것이 인류의 미래에 끼칠 영향에 관해.

“윌슨 박사는 원래는 순수수학에 매진했지만, 대국 전에 말씀드렸던 큰 사고 이후 회의를 느꼈대요. 자신의 신체 상당 부분이 인공 기관으로 대체된 것을 보면서, 좀 더 정교한 인공 기관의 개발에 관심을 갖게 되었고, 그것이 전 인류를 위해 인생을 헌신할 만한 가치가 있는 분야라는 생각이 들었다고 하더라고요.”

성운이 기사에서 읽은 내용을 덧붙였다.

“큰 사업을 하려면 그 정도 밑그림은 있어야 하나 봐요? 결국 사상 최강의 체스 프로그램이니 바둑 프로그램이니 하는 건, 그 자체가 목표가 아니라 인류 전체의 진보를 위한 하나의 디딤돌이었던 셈이죠!”

성운과 자영은 윌슨 박사를 점점 신처럼 보게 되었고, 이른 다른 참관객도 마찬가지였다.

싸늘한 인상의 금발 미녀의 통제된 행동거지는 지켜보는 이들의 눈에 환상을 덧씌우기 충분했다.

단 한 사람, 지훈을 제외하고 말이다.

‘정말 놀랍네….’

표정 하나, 손짓 하나, 음성과 말투까지 철저하게 컨트롤되는 윌슨 박사의 모습은 실로 감탄스러운 부분이 있었다.

만일 지훈이 대국 시작 전 윌슨 박사와 마주치지는 일만 없었더라도, 성운이 얘기해 준 기사 내용과 무대 위에 선 윌슨 박사의 행동거지를 보며 깜빡 속아 넘어갔으리라.

이야기도 그 안의 인물도, 너무나 매력적이었으니까.

하지만 한 번 의심의 눈으로 보기 시작하자, 윌슨 박사가 하는 어떤 얘기에서도 구체적이거나 정확한 구석이 없었다.

‘저 모습들이… 가짜라니….’

화려한 조명과 사람들의 기대 속에서 자신감 넘치는 미소로 일관하는 윌슨 박사의 얼굴 보며, 지훈은 순간 가슴이 쪼개지는 듯한 기분이 들었다.

쏴아아아아―

축제가 모두 끝난 후.

지훈은 화장실에서 손을 씻고 나오며 숙소로 돌아갈 준비를 했다.

그러다가 윌슨 박사와 마주쳤다.

“끝까지 봐 주셨군요.”

“당연히요.”

“어떻습니까? 며칠 전 제가 드린 제안. 오늘 행사가 부디 강지훈 씨의 마음을 돌려놓았으면 좋겠는데요.”

“전….”

지훈은 머뭇거렸다.

“…전 지금 하는 공부가 좋습니다.”

“저런. 혹시 고상진 교수가 지훈 씨에게….”

“전 마기스테르가 정말 훌륭한 인공 지능 바둑 프로그램이라고 생각합니다. 거기에 대해서는 이견이 없습니다.”

“그런데요?”

“하지만 박사님께서 현재 추진하시는 사업에 대해서는…. 외람된 말씀이지만, 솔직히 의구심을 갖고 있습니다.”

지훈의 말에, 윌슨 박사의 잘 정리된 가느다란 눈썹이 꿈틀거렸다.

축제의 피날레 (4)

지훈의 말에, 윌슨 박사의 금속 같은 얼굴이 사납게 일그러졌다.

“무슨… 말씀이신지요?”

“딥러닝 기술이 만능은 아니라는 사실은 박사님 본인께서 더 잘 아시잖아요? 조금 전 발표하신 것과 같은 획기적인 의학 진단 프로그램이니 뭐니 하는 건 없어요. 그쵸?”

윌슨 박사의 눈가에 경련이 일었다.

그는 감정 없는 체하던 평소의 딱딱한 얼굴이 아니라, 한 명의 인간으로서 간신히 냉정함을 유지하고 있었다.

“저의 스카우트 제의를 이런 식으로 거절하시는군요. 더 정중한 방법도 있으셨을 텐데요.”

그는 주먹을 쥐었다.

“강지훈 씨가 평생 고상진 교수의 밑에서 썩고 싶다면 말리지 않겠어요.”

윌슨 박사는 몸을 휙 돌렸다.

무대에서 보이던, 자로 잰 듯한 반듯한 걸음걸이가 아니었다. 그는 미세하게 휘청거렸다.

그러한 윌슨 박사의 뒷모습은 다른 사람들 틈 속에서 특별히 구별되지 않을 만큼 평범했다.

‘저게 원래 얼굴이었구나.’

그렇게 지훈은, 오랫동안 사로잡혔던 윌슨 박사에 대한 환상에서 벗어났다.

* * *

성운과 자영은 돌아오는 길 내내 마기스테르의 놀라움, 윌슨 박사의 위대함, 그리고 곧 다가올 인류의 급격한 진보에 대해 열변을 토했다.

“오늘은 흥분돼서 잠을 잘 수 없을 것 같아요!”

“잠을 잘 틈이 어딨니? 케임브리지에서 보내는 마지막 밤인데. 4차 산업혁명과 인류의 미래에 대해 논의해야지!”

“인공 지능의 시대가 오면 인간의 자리가 컴퓨터로 싹 대체되겠죠? 제가 자식을 대학에 보내기 전까지는 그런 일이 없어야 할 텐데. 인공 지능 시대에 적응하지 못한 채 쓸쓸한 노후를 보내게 될까 걱정돼요.”

“무슨 걱정이야? 인공 지능이 우리를 위해 살림도 해 주고 친구도 해 줄 텐데.”

“그것도 결국 돈 있는 사람들 얘기 아닐까요?”

그런 이야기가 숙소로 돌아와 맥주를 마시는 동안에도 이어졌다.

“봐요. 벌써 인터넷에 뉴스 기사가 어마어마하게 떴어요!”

“현장 자신도 있네. 어, 여기 이 까만 부분 우리 아니야? 까만 머리 네 개.”

“그러게요! 이 역사적인 현장에 우리가 있었다니!”

성운과 자영이 그렇게 대화에 불을 지피는 동안, 지훈은 잠자코 생각에 잠겨 있었다.

그때, 도형이 불쑥 물었다.

“있잖아. 윌슨 박사는 사고 후에 인공 기관으로 신체 상당수를 대체했다고 했잖아?”

“그렇대요.”

“그럼 뇌도 인공이야?”

“형은 또 무슨 말을 하는 거예요….”

“그 정도로 큰 사고였으면 뇌까지 손상되지 않았으리란 보장이 없잖아? 개발자 자체가 인공 지능이라니. 인공 지능이 만든 인공 지능! 성운아, 너는 게임이 안 되겠다. 네가 만든 허접 프로그램 따윈 저 사람이 머릿속 해킹으로 다운시켜 버릴 수도 있거든. 뭐, 어쩔 수 없지. 너도 머리에 인공 지능 칩을 심는 수밖에!”

“도형이가 옛날에 망한 웹 소설에 아직도 미련이 있나 봐….”

자영과 성운은 도형의 말을 한심스럽게 여겼지만, 사진에 포착된 윌슨 박사의 기이하고 냉철한 아름다움은 그런 SF적인 상상을 불러일으키기에 충분했다.

성운은 그때까지 조용히 앉아 있던 지훈을 힐끔 보았다.

“지훈 님, 오늘따라 더욱더 조용하시네요. 역시, 인공 지능에게 바둑이 정복되는 미래는 보고 싶지 않으셨겠죠?”

“네…?”

“이제야 이해가 되었어요. 그동안 제 인공 지능 개발에 별로 관심이 없으신 것 같아 내심 서운했는데, 바로 이런 광경을 보고 싶지 않으셨던 거군요? 아무래도, 지훈 님께서는 프로기사를 목표로 하셨었으니까요.”

“그건….”

지훈은 뭐라고 답해야 좋을지 알 수 없었다.

이 문제에 대해서만큼은 자신도 솔직할 수 없었다.

‘이제 와서 솔직한들 의미 없지.’

그것은 사실이었다.

지훈은 마기스테르에게 접근 권한이 있는 것도 아니고, 기술적인 내용을 아는 것도 아니었으니까.

단지, 바둑을 몇 차례 뒀을 뿐.

“마기스테르는 정말 대단한 바둑 프로그램이고, 인공 지능 연구에 큰 분기점을 만들 것 같아요. 하지만… 윌슨 박사님이 얘기하는 것처럼 당장 어마어마한 일을 할 수 있을지는 의문이에요.”

“그거야 향후 비전을 제시하는 거죠!”

“글쎄요. 시간이 지나면 알겠죠.”

지훈은 쓸쓸한 얼굴로 말했다.

* * *

다음날 오전 7시.

고상진 교수는 케임브리지에 머무는 동안 작성한 논문 초고와 제멋대로 휘갈긴 연습지들을 하나하나 훑어보았다.

그중에서 한국까지 가져갈 것은 여행 가방에 담고, 그렇지 않은 것은 박스에 담았다.

‘한국에 가면 잘 정리해서 바로 투고해야겠어.’

그렇게 문서 정리가 막바지에 다다랐을 때.

똑똑.

누군가가 문을 두드렸다.

‘강지훈이 벌써 날 데리러 왔나? 시간이 좀 이른데.’

고상진 교수는 시계를 힐끗 보고는 문을 열었다.

그런데 문 앞에 서 있는 사람은 지훈이 아니라 윌슨 박사였다.

고상진 교수는 말없이 그를 안으로 들였다.

“짐을 정리하는 중이라 어수선해. 오늘 저녁 비행기로 떠나거든. 거기 앉아.”

“당신이 말했지?”

윌슨 박사가 앉기도 전에 다짜고짜 따지자, 고상진 교수는 당황했다.

“…무슨 말이야?”

“강지훈 씨에게.”

“뭘?”

“나에 대해서.”

윌슨 박사의 앙칼진 눈빛에 고상진 교수는 한 번 더 말했다.

“앉아서 얘기하자.”

“나를 보는 눈빛이 갑자기 달라졌어!”

“뭐?”

“처음에는 나를 신처럼 존경하는 눈빛으로 봤는데, 어젠 아니었어….”

“케이트.”

고상진 교수의 말에, 윌슨 박사는 자리에 앉았다.

피로 누적 때문인지 감정에 복받친 탓인지 그가 몸을 휘청거렸기 때문에, 고상진 교수가 부축해 줄 수밖에 없었다.

“내 몸에 손대지 마.”

“그래, 미안.”

“내가 제안했어. 졸업하면 우리 회사로 오라고. 연봉 5만 파운드를 제시하면서.”

“그런데?”

“거절했어. 내 일에… 의구심이 든다고 했어.”

“하….”

고상진 교수가 씩 웃었다.

“역시 예리한 놈이군. 네가 하는 말과 네 겉모습에 속아 넘어가지 않는 걸 보니 말이야.”

“웃지 마! 당신이 나에 대해 나쁘게 말했지?”

“내가 무슨 나쁜 말을 해? 그렇게 말한 사람은 너겠지. 난 지금이든 우리가 함께 연구했을 때든, 너에 대해서 나쁘게 말한 적은 단 한 번도 없었어.”

“웃기는군!”

윌슨 박사는 자리에서 벌떡 일어섰다.

“당신은 늘 나를 질투했잖아. 언제나 내가 가진 모든 것을 탐냈지.”

“그래서, 내가 강지훈을 네게서 빼앗기라도 했다는 말이야?”

“그럼 아니야?”

“이 대화를 계속할 가치를 느끼지 못하겠다. 그만 돌아가.”

“난 못 가!”

“그럼 하나 더 얘기하지. 신문 기사에서 네가 하는 사업에 대해 읽었다. 그간 네가 이룬 일들은 대단하지만, 감당하지 못할 것을 섣불리 떠들지는 마라. 그러면 그동안의 성과도 물거품이 될 테니까.”

“왜 아니겠어? 당신은 그렇게 대상을 완벽하게 알아야 말할 수 있다고 생각하는 사람이잖아! 세상은 대부분 그렇지 않아. 무엇을 얼마만큼 깊이 아느냐보단, 아는 것을 사람들에게 어떻게 보여 줄 수 있는지가 중요해.”

“그래. 그것도 중요한데, 검증된 것만을 말하라고.”

“답답하긴! 당신이 뭘 안다고?”

“케이트!”

그렇게 두 사람의 대화가 과열되었을 때.

똑똑.

누군가가 문을 두드렸다.

“교수님, 지훈입니다.”

그렇게 지훈은 고상진 교수와 윌슨 박사를 한자리에서 만나게 되었다.

세 사람이 한자리에서 마주하는 일을 오래전부터 상상해 왔지만, 이런 식은 아니었다.

“저기….”

지훈은 고상진 교수에게 말을 하면서, 윌슨 박사의 눈치를 살폈다.

윌슨 박사의 얼굴이 분노로 차올랐다.

“하!”

그에 지훈은 하려던 말을 멈췄다.

“강지훈 씨, 제가 강지훈 씨에게 잘못한 거라도 있나요?”

“그렇지 않습니다.”

“그간 드릴 수 있는 호의는 최대한 베풀었다고 생각했는데, 틀렸나요?”

“아닙니다. 맞습니다.”

“그런데 갑자기 제게 왜 이렇게 차갑게 돌변하신 거죠? 혹시, 여기 이 사람이 강지훈 씨에게 이상한 말이라도 한 건 아닙니까?”

윌슨 박사가 고상진 교수를 가리켰다.

“그렇지 않습니다.”

“그러면 왜 그러시는데요?”

“어제도 말씀드렸다시피, 박사님께서 추진하시는 사업에 대해 저는….”

지난밤과는 달리, 지훈은 윌슨 박사를 똑바로 바라보기가 어려웠다.

“실망입니다, 강지훈 씨.”

“네?”

“당신을 정말 좋게 봤는데 말이죠.”

지훈이 당황한 표정으로 아무 말도 하지 못하자, 고상진 교수가 나섰다.

“케이트, 사람을 이런 식으로 몰아붙이지 마.”

“강지훈 씨. 지금 당신 이 사람한테 이용당하는 거예요. 전에 말했죠? 이 사람, 필즈상이 존재의 이유였던 사람이거든. 자신이 수상하지 못하자, 자신을 대리해서 수상할 사람을 찾는 거라고요. 그게 바로 강지훈 씨고요.”

“케이트.”

“설마 골방에 처박혀서 아무도 이해하지 못하고 알아주지도 않는 연구로 평생을 보낼 셈은 아니겠죠? 잘 생각해요. 내가 당신 인생에 찾아온 최고의, 그리고 최후의 구원자일지도 모르니까!”

“케이트!”

고상진 교수의 외침에, 윌슨 박사는 자지러질 듯이 깔깔대며 웃기 시작했다.

‘박사님…?’

윌슨 박사는 몸을 가누지 못한 채 두 팔로 배를 움켜잡고 계속해서 웃어 댔다.

그 모습은 기이함을 넘어서서 흉측할 지경이었다.

‘처음에 윌슨 박사님은 감정이 아예 존재하지 않는 사람처럼 보였는데…. 지금 보니 오히려….’

지훈은 그의 얼굴을 차마 계속 볼 수가 없어 고개를 돌렸다.

한참을 웃던 윌슨 박사는 다시 몸을 비틀대며 눈물을 글썽이기 시작했다.

“최고의 밤이었단 말이야. 모두가 나를 선망의 눈으로 봤어. 이 애를 제외하고….”

“케이트….”

고상진 교수가 윌슨 박사를 부축하려 했다.

그러자 윌슨 박사는 그를 힘껏 밀쳐 내고 숙소에서 나갔다.

두고 보자는 말과 함께.

“하아….”

조금 전까지 냉정함을 유지했던 고상진 교수는 힘이 빠진 듯 소파에 걸터앉았다.

“…힘들군요.”

“윌슨 박사님이 많이 흥분하신 것 같더라고요….”

“뭐, 함께 연구하는 동안 늘 있던 일이었습니다. 감정의 낙차가 굉장히 심한 친구거든요. 곧 온 세상을 무릎 꿇릴 듯 의기양양하다가도, 단 한 사람에게서라도 인정받지 못했다고 생각하면 하늘이 무너질 듯 불안에 떨거나 분노했지요. 그럴 때마다 받아 주는 것은 제 몫이었고요. 이런 제가, 언론에서 비치는 그의 모습을 볼 때마다 기분이 어땠겠습니까?”

지훈은 내심 놀라서 아무 말도 할 수 없었다.

“간밤에 나온 뉴스에선 큰 사고로 신체의 상당 부분을 인공 기관으로 대체했다느니 어쨌다느니 얘기하더군요. 사지 골절 때문에 큰 수술을 받긴 했지만, 터무니없이 과장된 이야기입니다. 무엇보다도, 평균 이상의 독해력을 가졌다면 도무지 신뢰할 수 없는 이야기를 떠들어 대며 의학 진단 인공 지능 개발에 착수했다는 얘기하던데, 도무지 불안해서 봐 줄 수가 없더군요. 저러다가 세상을 대상으로 사기라도 치는 건 아닌가 싶어서요. 차라리 케이트의 말처럼, 제가 세상 물정 모르는 답답한 사람이고, 그 사람이 성공하길 바랄 정도입니다.”

지훈은 더욱더 할 말을 잃었다.

* * *

지훈과 고상진 교수, 그리고 서울대 바둑부의 다른 세 사람은 케임브리지를 떠났다.

그들은 점심 열차로 런던에 도착하여 바로 히드로 공항으로 향했다.

돌아오는 내내, 성운과 자영, 도형은 윌슨 박사와 마기스테르에 대한 이야기로 꽃을 피웠다.

그럴 때마다, 지훈과 고상진 교수는 말없이 그들의 이야기를 듣고 있었다.

지훈이 인천 공항에 도착했을 때, 두 사람으로부터 메시지가 왔다.

하나는 피갈리가 보낸 이메일이었고, 다른 하나는….

[신서진(3단): 선생님! 저 3단 됐어요! 약속 지켰다고요! 대단하죠? 얼른 와서 바둑 둬 주세요! 심심해요!]

서진으로부터 온 쪽지였다.

새로운 국면 (1)

“어서오세… 어?”

카운터에 앉아 졸고 있던 함지박 기원의 알바생이 벌떡 일어나서 인사를 하다가, 지훈이 들어오는 것을 보고는 눈을 번쩍 떴다.

“서진아! 네 선생님 오셨다!”

알바생의 외침에, 노인들에게 둘러싸여 있던 서진이 고개를 휙 돌렸다.

서진의 커다란 두 눈이 더욱더 커졌다.

“선생니이이이이임!”

서진은 벌떡 일어나 지훈에게 달려왔다.

“잘 있었어?”

“우에엥….”

서진은 지훈의 다리에 얼굴을 파묻고는 엉엉 울었다.

“야…. 얼굴 좀 들어 봐.”

“서진이가 선생님 오셔서 엄청 좋은가 보다.”

알바생이 싱긋 웃었다.

“그동안 서진이가 선생님, 선생님, 어찌나 노래를 불러 댔는지 몰라요.”

“여기 계속 왔었나요?”

“매일요. 올 때마다 선생님은 안 왔냐고 물어봤어요.”

“외국에 간다고 말했는데….”

“저도 물어볼 때마다 그렇게 대답해 줬는데, 다음 날이면 또 물어보더라고요. 엄청 보고 싶었던 모양이에요.”

“참나….”

지훈이 서진의 작은 머리를 쓰다듬었다.

서진은 눈물이 가득 고인 눈으로 지훈을 올려다보았다.

“그만 울고 바둑이나 두자. 얼마나 늘었는지 봐야지.”

“헤헷!”

서진은 눈물이 얼룩덜룩한 얼굴로 환하게 웃어 보였다.

그러고는 얼른 빈 자리에 가서 앉았다.

“서진이, 선생님 오셨구나?”

지훈과 서진이 마주 앉은 모습을 보고, 노인들이 다가왔다.

그들은 지훈에게 말했다.

“서진이가 그간 많이 늘었네.”

“이제 우리 중 절반은 이길 수 있다고.”

“그래요?”

지훈이 서진의 얼굴을 보자, 서진의 얼굴이 미소로 가득 찼다. 언제 눈물을 흘린 적이나 있었냐는 듯이.

“서진아, 나 좀 기대되는데? 아홉 점 깔아 봐.”

그에 서진이 고개를 절레절레 흔들었다.

“여덟 점요.”

“아직 아홉 점으로도 나 이긴 적 없잖아. 괜찮겠어?”

서진은 말없이 고개를 끄덕였다.

“뭐, 네가 그렇다면….”

그렇게 지훈은 서진과 여덟 점 접바둑을 두었다.

아무리 귀여운 어린아이와 두는 바둑이라지만, 순순히 져 줄 수는 없는 일.

그렇게 지훈은 혼신의 힘을 다해 서진과 8점 접바둑을 두었으나….

“어…?”

지훈의 백 돌이 잡히고 말았다.

“어….”

지훈이 멍하니 앉아 있자, 서진이 씩 웃었다.

“고작 4개월 배운 애가 8점으로 강지훈 사범을 이겼어!”

“역시, 우리 서진이는 프로 기사가 되어야 해!”

지켜보던 노인들이 외쳤다.

“서진아, 정말 많이 늘었는데? 내가 함정을 파도 잘 걸려들지 않고…. 정말 잘 뒀어.”

지훈의 칭찬에, 서진이 싱글벙글 웃었다.

촤르륵― 촤르륵―

두 사람은 돌을 일부 걷어 복기를 시작했다.

지훈의 설명을 듣는 서진의 눈빛이 진중했다.

‘애들은 금방 큰다. 곧 내가 버거워하는 날이 오겠군.’

복기를 끝내고 나니 저녁을 먹을 시간이 되었다.

지훈은 서진을 집에 데려다주기로 했다.

지훈이 기원 이용료를 계산하고 나서려 할 때, 노인 중 한 사람이 말했다.

“강지훈 사범, 있지….”

“네?”

“우리 신서진 양 후원회에서는 올해 봄부터 서진 양의 바둑 도장 등록비를 전액 지원하기로 했네.”

“후… 후원회요?”

“아, 자네는 처음 듣나?”

처음 노인들이 서진의 바둑을 보고 그런 얘기를 꺼낸 적은 있었다. 하지만 그냥 하는 말인 줄 알았는데.

“이게 우리가 서진 양을 위해 모금하는 통장일세.”

노인은 갓 만든 통장을 펼쳐 보이며 말했다.

“저… 어르신. 서진이는… 아니, 서진이 부모님께서는….”

“설마, 반대하기라도 한단 말인가?”

지훈은 말없이 서진을 내려다보았다.

서진이 큰 눈으로 지훈을 올려다보았다.

지훈의 마음이 복잡해졌다.

“서진 양 집이 어딘가? 우리가 가서 설득해 보겠네!”

“그래, 서진이는 틀림없이 한국을 대표하는 대기사가 될 거야! 이런 재능을 내버려 두는 건 너무 아깝네.”

“맞는 말이야. 아무리 국보급 재능을 가졌다 해도, 어린 나이에 때맞춰 키워 주지 않으면 썩기 마련일세.”

그 말에는 지훈도 동의하는 바였다.

하지만 서진이 부모님의 반대도 문제였고, 초등학교에 입학하기도 전에 전문 도장에서 수학함으로써 정규 교육 과정을 놓치는 것 역시 여전히 걱정되는 문제였다. 그때.

“서진이는 도장에 안 가요!”

서진이가 큰 목소리로 외쳤다.

그에 노인들이 타이르듯 말했다.

“서진아, 도장에 가면 훌륭한 선생님들께 전문적으로 바둑을 배울 수 있어.”

“그럼, 그럼. 또래 친구도 사귈 수 있고.”

“다른 사람한테 안 배울 거예요! 전 선생님만 있으면 돼요!”

그렇게 말하면서, 서진은 지훈의 다리에 달라붙었다.

“서진아. 강지훈 사범은 바빠서 온종일 너를 봐 줄 수가 없어.”

“그래도 싫어요! 싫어요! 싫어요! 강지훈 선생님만 제 선생님이에요!”

그렇게 말하면서 서진은 마침내 울음을 터뜨렸다.

노인들은 더는 아무 말도 하지 않았다.

지훈은 서진의 머리를 쓰다듬었다.

“그만 울고 그만 집에 가야지.”

두 사람은 손을 잡고 건물 계단을 내려왔다.

서진의 집에 다다랐을 때, 서진의 어머니가 보였다.

“또 뵙네요. 저희 서진이가 귀찮게 해 드린 건 아닌지 모르겠어요.”

“귀찮긴요. 서진이가 저랑 놀아 줬는걸요.”

서진의 어머니는 지훈에게 감사의 인사를 한 후, 아이를 데리고 집에 들어가려 했다.

“저, 어머니.”

지훈은 머뭇거리다가 용기를 내어 말을 꺼냈다.

“서진이, 저한테 바둑을 배우고 있습니다.”

서진의 어머니는 듣기 싫은 말을 듣고 말았다는 듯 얼굴이 굳었다.

“애가 재능이 무척 뛰어나요. 제가 이런 말씀 드릴 입장이 될는지는 모르겠지만, 그냥 썩히기 아까운 수준입니다.”

“저, 말씀은 감사하지만 저희 가족은….”

“어머니, 서진이의 기재는 평범한 프로 기사로 남을 수준이 아닙니다. 서진이는….”

지훈은 서진의 얼굴을 힐끗 보았다.

“서진이는, 장차 한국의 초일류 기사로 성장할 수 있는 기재를 갖고 있습니다.”

지훈이 말을 마치자, 서진의 어머니는 한동안 말이 없었다.

“그래서… 어쩌시라는 거죠?”

“네?”

“백도형 선생님께는 말씀 많이 들었습니다. 어릴 때 프로 기사를 목표로 하셨다죠? 한국 최고의 기사를 이길 만큼 강하시다면서요. 하지만….”

서진의 어머니는 굳은 표정으로 말을 이었다.

“…하지만 결국 서울대 학생이 되셨죠. 좋은 학교에 들어가서 평범한 학생 생활을 누리고 계세요. 졸업하시면 좋은 곳으로 가시겠죠? 누구나가 인정할 만한 자리로요.”

“그건….”

“서진이가 대단한 프로 기사가 된다고 쳐요. 그런 기사 생활, 몇 년이나 할 수 있겠어요? 프로 기사의 전성기는 짧아지는 추세라면서요.”

“하지만, 어머니….”

“길게 잡아 나이 서른까지 전성기를 유지한다고 쳐요. 그 이후에는요? 평생 어린 시절의 의무 교육을 포기한 대가를 치르겠죠.”

“그러실 것은 없습니다.”

“네?”

“저 역시 서진이가 학교는 계속 다니기를 권장합니다.”

“하지만 바둑 공부만 해서야, 학교 공부는 어떻게….”

“그것도 제가 시키겠습니다.”

“네?”

서진의 어머니는 놀란 표정으로 지훈을 바라보았다.

“서진이 바둑 공부도, 학교 공부도, 제가 책임지겠습니다. 그러니, 서진이가 바둑 두는 것을 막지 말아 주십시오.”

지훈의 단호한 표정과 말투에, 서진의 어머니는 아무 말도 하지 못했다.

그에 서진이 엄마 곁을 빠져나와 지훈의 다리로 달라붙었다.

“알겠어요. 하지만 서진이가 힘들어하거나 그만두고 싶어 한다면 언제든 그렇게 할 겁니다.”

“물론이지요.”

그렇게 지훈은 서진의 부모님께 허락을 받았다.

* * *

「지훈에게.

보내 준 파일 확인했어.

지난번 케임브리지에서 발표했을 때보다 더 잘 정리가 된 것 같은데?

몇 가지 오탈자는 파일에 직접 표시했으니 확인해 봐.

피갈리 보냄.」

지훈은 피갈리의 의견을 반영하여 수정한 최종 원고를 고상진 교수에게 확인받은 후 투고했다.

‘에휴…. 한 건 끝냈다.’

하지만 지훈에겐 쉴 틈이 없었다.

새 학기가 시작되자마자 폭풍 같이 밀려오는 과제 속에서 허덕이게 되었으니까.

철컥.

서민우가 연구실에 들어와 지훈에게 눈인사를 했다.

원래도 썩 다정한 사이는 아니었지만, 지훈이 케임브리지에서 돌아온 이후, 서민우는 점점 더 지훈과의 대면을 피했다.

‘내가… 불편한가?’

지훈은 고개를 갸웃거렸다.

둘 사이에 특별히 꺼림칙한 일이 있었나 싶었던 것이다.

‘혹시 내가 고상진 교수님과 둘이 케임브리지에 간 데 심통이 났나?’

지훈이 고개를 갸웃거리며 제 할 일을 하는 동안, 서민우의 마음은 내내 불편했다.

‘다 알면서 왜 안 물어보지…? 혹시 내가 자기 연락을 일부러 안 받았다는 걸 아직 모르나?’

서민우의 마음은 지훈이 급하게 메시지를 보냈던 2월의 어느 날에 아직 머물러 있었다.

무거운 마음을 견디지 못한 그는 결국 입을 열었다.

“저기 말야….”

“응?”

“너 케임브리지에서 나한테 연락했었잖아. 그거….”

“어? 아, 그랬었지.”

“…?”

“잘 해결됐어.”

지훈의 미소에, 서민우는 간신히 고개를 끄덕였다.

“…다행이네.”

* * *

그렇게 봄이 가고, 여름이 가고, 가을이 가고, 다시 겨울이 찾아왔다.

지훈은 25세가 되었다.

그동안 SCI급 논문을 두 편 발표했으며, 졸업 요건을 거의 충족하여 한 학기 일찍 조기 졸업을 할 수 있게 되었다.

‘여름에 졸업복을 입게 생겼네. 졸업식 때 서진이 불러서 학교 구경시켜 줘야겠다.’

8세가 된 서진은 초등학교에 입학했고, 마이젬에서 9단을 찍었다.

한국바둑협회의 치열한 연구생 시험에도 합격하였다.

서진은 낮에 학교 수업을 마친 후 오후에 한바협으로 가서 바둑을 두었다.

혼자서 씩씩하게 방배동과 왕십리를 오갔지만, 가끔은 지훈이 서진을 데리러 왕십리까지 가기도 했다.

“서진이 잘 지내나요?”

“그럼요. 강지훈 사범님께서 부탁하신 만큼, 특별히 신경 쓰고 있습니다.”

“감사합니다.”

“저희가 감사해야죠. 사범님께서 서진 양 부모님을 설득해서 바둑을 시키셨다면서요. 저희 내부에서는 대단한 기재가 들어왔다면서 이미 화제가 되었어요.”

언젠가 지훈이 한바협으로 서진이를 데리러 가며 민 부장과 나눈 대화였다.

그렇게 지훈과 지훈이 맡은 서진의 일상은 무엇 하나 삐끗거리지 않고 순조롭게 흘러가고 있었다.

어떤 한 소식을 접하기 전까진.

“뉴스 봤어요? 뉴스!”

바둑부의 문을 벌컥 열고 들어온 성운이 외쳤다.

지훈과 자영, 도형은 무슨 영문인지 눈을 깜빡거렸다.

“윌슨 박사 말예요! 윌슨 박사! 대표직에서 물러났대요!”

“무슨 말이야?”

“어제 자 이사회에서 해임이 결정됐대요! 해외 투자는 다 받아 놨는데 실질적인 결과물은 없었다나?”

이야기를 들은 자영이 혀를 끌끌 찼다.

“실적이 없다고 대표이사를 해임해? 이래서야 장기적인 연구가 어디 가능하겠어? 외국도 한국이랑 똑같구만.”

“아니, 그 수준이 좀… 심했나 봐요. 해외 언론에서는 윌슨 박사를 사기꾼이라도 된 듯 엄청 공격하는 중이에요. 이 기사 좀 읽어 보세요.”

기사의 내용은 그간의 윌슨 박사에 대한 환상에서 벗어나기 충분했다.

결국, 혁명은 없었다.

“지훈 님 얘기가 맞았어요.”

“네?”

“오래전에 지켜보자고 하셨잖아요. 저희 셋 모두 들떠 있을 때요.”

“아, 그건….”

“지금 보니까 이상한 점이 한둘이 아니었네요. 의학 진단 프로그램을 개발한다면서, 어떻게 회사에 의학 전공자가 한 명도 없을 수가 있어요? 협업했다는 미국 기업 대표도 화학자 출신이었대요.”

“우리가 마기스테르의 바둑에 너무 들떠 있었나 봐.”

지훈을 제외한 세 사람이 풀이 죽은 얼굴로 앉아 있었다.

하지만 누구보다도 마음이 아픈 사람은 지훈이었다.

바둑부 동아리에서 나오는 길에, 지훈은 고상진 교수와 마주쳤다.

“교수님, 읽어 보셨어요? 윌슨 박사님….”

고상진 교수는 말이 없었다.

그 역시 마음속이 복잡했음이 틀림없었다.

집으로 돌아온 지훈은 윌슨 박사에게 이메일을 보낼까 고심했다.

[Dear. Dr. Wilson]

그런 머리말을 몇 번이나 쓰고 지우기를 반복하다가 컴퓨터를 껐다.

그리고 며칠이 흘렀다.

2016년 3월, 미국의 한 대기업에서 인공 지능 바둑 프로그램과 한국 프로기사와의 대결을 추진하기로 했다는 기사가 발표되었다.

그 일은 IT 업계와 바둑계뿐만 아니라, 일반인들에게까지 화제가 되었다.

윌슨 박사도 마기스테르도 빠르게 모두의 기억에서 잊혀졌다.

그러던 어느 날.

[Dear. Jihoon Kang]

윌슨 박사에게서 메일이 왔다.

메일 하단에는 압축 파일이 첨부되어 있었다.

새로운 국면 (2)

윌슨 박사는 장문의 이메일을 보내왔다.

「잘 지내고 계신지요?

걱정하실 것 같아 미리 말씀드리자면, 저는 노르웨이에서 연구를 계속 이어 나가는 중입니다.

로갈란이라는 시골 동네의 연구소에서 제게 연구소장직을 제안하더군요.

전 세계 언론을 끌어들인 지저분한 사내 정치 싸움에서 실패한 것을 제외하면, 지금까지의 제 경력에는 조금도 흠이 없으니까요….」

여기까지 읽은 지훈은 고개를 갸웃거렸다.

‘지저분한 사내 정치 싸움? 언론에서 떠들던 말이 정확하게 사실에 근거한 것만은 아니라는 의미인가?’

지훈은 메일을 계속 읽어 나갔다.

「…저는 이곳의 젊은 연구원들과 단백질의 3차원 구조를 분석하는 인공 지능을 개발 중입니다.

열악한 재정과 고급 인력의 부족에 시달리니, 더욱더 강지훈 씨 생각이 나더군요.

물론 강지훈 씨에게 다시 스카우트 제안을 한다거나, 동정심을 얻기 위해 이 메일을 쓰는 것은 아닙니다.

강지훈 씨도 이미 접했겠지만, 최근 미국의 한 대기업에서 인공 지능 바둑 프로그램과 한국 프로 기사의 대결을 추진 중이더군요.

그 프로그램은 아직 완성형 버전이 아닐 겁니다.

하지만 회사의 사업 수완이 좋으니 전 세계의 주목을 끄는 덴 크게 성공할 것이고, 바둑계는 이전으로 돌아가기 어렵겠지요….

푸념이 길었군요.

이젠 누구도 저를 기억하지 않고, 누구에게도 이런 얘길 할 수 없으니 말이죠.

저의 푸념을 읽어 주신 대가로, 강지훈 씨에게 선물을 하나 드립니다.」

지훈은 압축 파일을 열었다.

거기에는 마기스테르의 구동을 기술하는 논문과 핵심 파일들이 들어 있었다.

* * *

미국 기업의 인공 지능 바둑 프로그램과 대결하기로 한 프로 기사는 한국 바둑계에서 오랜 기간 일인자의 자리를 유지한 사람이었다.

현시점에서 바둑 실력으로만 따지면 태수에는 미치지 못하지만, 워낙 전 세계 바둑계에서 상징적인 인물인 관계로, 대국 상대자로 선정되었다고 한다.

지훈과 태수는 어린 시절부터 그의 기보를 보고 연구하며 프로 입단을 꿈꿨다.

결과는 4대1로 인공 지능의 승리.

인간의 참패라고 하기에는 인상적인 장면과 명언이 많이 남은 대결이었다.

하지만 그러잖아도 위태롭게 명맥을 유지하던 바둑계를 뒤흔들기에 충분했다.

“이제 정말 인공 지능의 시대야!”

“4차 산업혁명이 도래했다!”

“이제 인간의 자리가 곧 컴퓨터로 대체될 거야!”

어쩐지 기시감이 드는 그러한 반응을, 바둑과 IT에 문외한인 사람들도 일상적으로 떠들어 대곤 했다.

그러한 상황 속에서, 바둑계도 바둑계 나름으로 사람들의 관심을 끌기 위해 노력했으면 좋았겠지만, 오랫동안 외면받아온 종목의 종사자들이 갑작스러운 관심의 급증에 유연하게 대응하기란 역부족이었다.

“누나, 그거 아세요? 이번에 인공 지능과의 대결로, 바둑 학원 수강생들이 급증했대요.”

“너는 하나만 알고 둘은 모르는구나? 그중에 한 달도 못 배우고 그만둔 사람이 대부분인 거.”

자영이 시큰둥하게 답했다.

성운과 자영은 한국을 비롯한 전 세계의 반응을 보며, 1년 전 마기스테르를 떠올렸다.

“그땐 정말 세상이 금방이라도 뒤집힐 것만 같았는데.”

“윌슨 박사가 그렇게 쫓겨날 줄 알았겠니?”

“전 아직도 모르겠어요. 윌슨 박사가 정말로 사기꾼이었을까요? 왜 드라마나 영화 같은 걸 보면, 라이벌을 제거하기 위해 누명을 씌우기도 하잖아요.”

“그건 드라마나 영화보다도, 현실의 정치판에서 더 생생하게 일어나는 일이지. 어쨌든, 지금까지의 상황에서 내가 얻은 가장 중요한 깨달음은 이거야. 미국 대기업의 마케팅은 대단하다!”

“그건 그래요. 마기스테르 발표 때도 기사가 꽤 나오긴 했지만, 저희 같은 너드(Nerd)가 아니면 몰랐잖아요. 한국에선 제대로 소개도 되지 않았고요.”

그렇게 두 사람은 이야기에 열중했다.

“그나저나, 이번에도 마기스테르처럼 대결만 하고 싹 빠지는 건 아니겠죠?”

“왜, 논문 하나 발표했잖아.”

“30번은 더 읽어 봤어요. 하지만 기존에 나온 얘기가 대부분이던데요. 핵심적인 얘기는 빠뜨린 것 같달까? 제가 참조하기엔 부족했어요.”

“논문만 보고 다 똑같은 프로그램을 만들어 버리면, 그 사람들은 뭘 팔아먹고 사니?”

“팔아먹…. 누나, 표현이 너무 경박하네요.”

“왜 과민 반응을 하지? 그렇게 자신의 기술에 떳떳하지 못해? 나는 당당하게 얘기하잖아. 물리학과 물리학사를 팔아먹으며 생계를 유지한다고. 오늘도 저에게 강의 자리를 제공함으로써 배를 곪지 않게 해 주셔서 감사합니다. 아인슈타인 님, 닐스 보어 님, 하이젠베르크 님, 볼프강 파울리 님….”

“그만!”

성운은 자영의 말을 끊은 뒤, 그때까지 잠자코 앉아 있던 지훈에게 말을 건넸다.

“지훈 님은 기분이 어떠세요…?”

“뭐가요?”

“저야 제 인공 지능 프로그램 개발에 다시 한번 박차를 가할 수 있는 좋은 기회를 얻은 것 같아서 기분이 좋지만, 지훈 님은 좀 다르지 않을까 싶어서요. 이러다가 프로 바둑계가 점점 침체될 것 같기도 하고….”

“글쎄요. 저는 인공 지능 때문에 바둑계 침체되리라곤 생각지 않아요. 바둑계는 진작부터 침체되어 있었으니까요.”

“네?”

“오히려 저는 지금처럼 전국민의 바둑에 대한 관심이 높아진 이때가 젊은 연령층에게 바둑을 보급할 절호의 기회라고 생각해요.”

“하지만….”

“바둑은 진입 장벽 높은 만큼 도중에 포기하는 사람도 많겠죠. 하지만 남은 사람들이라도 계속 바둑을 둘 수 있게끔, 입문자를 위한 다양한 프로그램이 마련되어야 한다고 생각해요. 가장 좋은 것은, 바둑을 전혀 둘 줄 모르는 사람조차 바둑을 즐겁게 보고 응원할 수 있는 수단이 생기는 것이겠죠. 저는 인공 지능 바둑 프로그램의 개발이 그런 일을 할 수 있으리라고 봐요.”

지훈의 발언에, 성운은 물론이고 자영까지 감탄했다.

“지훈 님, 그런 큰 그림을 그리셨다니….”

“정작 바둑계 사람들은 망했다 망했다 그러고 있는데….”

하지만 지훈은 회의적인 듯 고개를 가로저었다.

“뭐, 실제로 행하려면 어려운 일이겠죠. 저도 말뿐인 거니까요.”

“그 사람들은 그런 관점을 갖지도 못하고 있다니까요!”

자영이 흥분하는 동안, 성운은 감격을 받은 듯 두 손을 꼭 모은 채 말했다.

“저는 지훈 님의 발상이 너무 마음에 들어요. 저는 3D 두뇌 스캔 인공 지능도, 단백질 구조 분석 인공 지능도 만들지 못하지만, 저의 네뷸라를 발전시켜서 한국 바둑 보급에 힘쓰겠어요.”

“지금도 하고 계시잖아요?”

“그건 아직 성능이….”

조금 전까지 희망에 차 있던 성운이 돌연 침울한 표정을 지어 보였다.

성운은 그동안 컴퓨터 바둑 시합에 참가했지만, 참가자들과의 풀리그 시합에서 간신히 절반 이상의 승률을 냈을 뿐이었다.

“그래서 말인데…. 제가 한 번 네뷸라의 알고리즘을 검토해 볼 수 있을까요?”

“지훈 님이요?”

지훈은 고개를 끄덕였다.

“일단 이렇게 보시면….”

“음….”

지훈은 성운의 프로그램에 쓰인 알고리즘을 검토하더니 몇 가지 조언을 건넸다.

성운은 즉각 지훈의 조언을 이해하고 프로그램을 수정했다.

다다다다다다다닥.

다다다다다다다다다다다다닥.

“어? 어? 어? 이거 뭐야?”

“하드웨어적으로 보완을 해 줘야 제대로 기능할 거예요. 몇 가지 필요한 장치들이 있는데….”

“우와! 대단해요! 지훈 님, 딥러닝까지 연구하고 계세요?”

“그건….”

지훈은 대충 얼버무렸다.

그리고 지훈의 말에 어떤 의구심을 갖기엔, 성운은 지훈을 거의 숭앙했다.

“지훈 님은 역시 천재야!”

“아… 그건….”

“바둑 천재! 수학 천재! 코딩 천재!”

“도움이 되셨다니 다행이네요.”

“도움이 된 정도가 아니에요!”

성운은 그렇게 지훈에게 충성을 다 바칠 기세로 외쳤다.

“좋은 프로그램을 만들어 주세요. 제 꼬맹이에게 선물하게요.”

* * *

미국 대기업이 추진한 인공 지능과 프로 기사의 바둑 대결이 생각보다 큰 파장을 낳자, 그때까지 잠자코 있던 윌슨 박사는 언론과 인터뷰를 시도했다.

[인간 프로 기사를 호선으로 이긴 최초의 인공 지능, 마기스테르 재조명]

윌슨 박사의 인터뷰는 미국 대기업의 신비주의 전략에 지친 많은 언론사의 갈증을 풀어 주기에 충분했다.

신비주의 전략으로 치면 예전의 윌슨 박사도 만만치 않았지만, 일선에서 물러난 현재의 그는 사람들의 궁금증에 가감 없이 답했다.

윌슨 박사는 마기스테르의 초기 구상부터 시작하여 지난한 테스트 과정과 성공적인 발표에 대해 얘기했다.

그 과정에서, 지훈의 존재가 암시됐다.

「테스트는 극비리에 진행되었습니다. 중국의 초일류 프로 기사들을 섭외해서 원격으로 대국을 진행했지요. 마기스테르는 흑과 백에서 모두 승률 100%를 기록했습니다. 비록 한국의 아마추어와의 테스트에서는 몇 번 패하긴 했지만….」

그 인터뷰는 빠르게 세계 각국에 번역되어 퍼졌고, 언론뿐만이 아니라 온갖 커뮤니티에서 이러한 의문을 일으켰다.

[그 한국 아마추어는 누구인가?]

사람들은 마기스테르라는 인공 지능을 이긴 사람의 존재를 궁금해했지만, 누구도 그를 찾을 수가 없었다.

가끔 마이젬의 고인물 유저들이 이런 글을 쓰긴 했다.

[제목: 그 한국 아마추어, 외톨이기사 아니야?]

[작성자: 망생이(7단)]

「외톨이기사밖에 더 있냐?」

ㄴ 수지러브(9단): 그럴 듯.

ㄴ 노벰버(9단): 그러고 보니 외톨이기사 님 대학 동문전 우승해서 영국 바둑 축제 가지 않았나? 마기스테르, 거기에서 시연했다며?

ㄴ 김사장(3단): 거기서 보긴 했겠지만, 테스트를 했는지는 모르지.

ㄴ 망생이(7단): 에이, 김사장 아저씨. 다 척하면 척이죠.

ㄴ 김사장(3단): 난 잘 모르겠는데? 그리고, 누구더러 아저씨야?

그렇게 고인물 유저들 간의 대화는 큰 화제가 되지 못한 채 묻히고 말았다.

* * *

미국 대기업의 인공 지능과 인간 프로 기사의 대결이 끝난 지도 5개월이 흘렀다.

지훈의 바람과는 달리, 바둑계는 일반인의 급증한 관심을 포용하지 못한 채 다시 침체의 길을 걸었다.

인공 지능 바둑 프로그램의 출연을 기점으로, 상당수의 프로 바둑 대회가 사라졌다.

이전부터 내심 후원에서 손을 떼고 싶어 했던 기업들이 인공 지능이라는 좋은 핑계를 만나 대회 사업을 중단한 것이다.

[엄마가 걱정해요. 프로 기사가 되어도 대회가 없어서 못 나가는 게 아니냐면서요.]

언젠가 서진이 지훈에게 전화로 말했다.

“일단 프로가 되기나 해. 대회가 없으면, 내가 대회를 만들지 뭐.”

[헤헤…. 역시 선생님 짱!]

“그 전에, 연구생 1조로 올라간 기념으로 선물 하나 줄게.”

[뭔데요?]

지훈이 서진에게 준 선물은 성운이 가장 최근에 업그레이드한 인공 지능 프로그램 네뷸라였다.

마기스테르처럼, 인간의 데이터를 학습하지 않은 상태에서 스스로 성장하는 최강의 인공 지능이었다.

성운과 지훈은 네뷸라의 기능을 마이젬에 부분적으로 공개했고, 프로그램과 직접적으로 대국할 수 있는 버전은 서진에게만 주었다.

“테스트해 봤어? 어때?”

[선생님, 이거 엄청나요! 짱이에요! 어디에서 나셨어요?]

“곧 입단 대회니까 적절하게 써. 입단 대회에서는 인간과 대국하는 거니까, 그 감을 유지해야지.”

[알겠어요!]

때는 서진이 한창 입단 준비에 박차를 가하고, 지훈은 대학원 입학을 앞둔 2016년 8월이었다.

미래의 별 (1)

완연한 여름이었다.

은빛 갑옷으로 완전 무장한 외톨이기사는 거대한 올리브 나무 아래에 기대어 서 있었다.

‘오늘따라 늦는군.’

그는 팔짱을 낀 채 누군가를 기다리고 있었다.

약속한 시각으로부터 15분이 지났을까?

저 앞에서 한 소녀가 헐떡이며 달려왔다.

“왔구나.”

“늦어서 죄송해요!”

소녀는 싸구려 청동 갑옷을 입었고, 허리춤엔 내구성이 낮은 칼을 차고 있었다.

비록 행색은 초라했지만, 이 세계에서는 슬슬 입소문을 타고 있는 신예 강자.

그 실력은 누구보다도 외톨이기사가 잘 알고 있는 터였다.

“오늘은 2점으로 해 보자.”

“넵!”

소녀는 칼집에서 검을 빼 들었다.

촤악!

외톨이기사 역시 은은한 푸른 빛을 발하는 광선검을 꺼냈다.

챙! 챙! 챙!

촹! 촹! 촹!

두 사람의 대결에, 곧 사람들이 몰렸다.

“어어, 외톨이기사 님이다!”

“신서진이랑 붙네?”

“둘이 자주 붙더라.”

“들리는 얘기로는, 신서진 쟤 외톨이기사 제자라는데?”

“무슨 소리야? 신서진은 한바협 연구생 1조 소속이잖아. 프로한테 배울 텐데 왜 아마추어인 외톨이기사한테 배워?”

“연구생이라고 해도, 집중적으로 가르쳐 주는 선생님이 따로 있는 거지. 신서진은 도장에도 다닌 적 없고, 외톨이기사한테서만 배웠대. 그래서 그런지 좀 독특하게 둔다고 하더라.”

두 명의 강자가 벌이는 대국을 지켜보던 사람들이 그렇게 수군대는 사이….

[신서진(9단) (흑) vs 외톨이기사(9단) (백)]

[144수 백 불계승]

지훈과 서진의 2점 접바둑은 지훈의 승리로 끝났다.

― 외톨이기사(9단): 마지막 좌변 전투에서 너무 성급했어. 대체 왜 3선으로 손을 뻗은 거야?

― 신서진(9단): 흐윽….

― 외톨이기사(9단): 지금 네 수준에서 이런 실수는 저지르면 안 돼. 알지?

― 신서진(9단): 알겠어요….

― 외톨이기사(9단): 그나저나, 최근 인공 지능 사활 문제를 덜 푸는 것 같은데?

― 신서진(9단): 그건…. 학교 끝나고 왕십리까지 갔다 오는 게 너무 힘들어서요. 집에 오면 바로 잠든다고요.

지훈은 고개를 끄덕였다.

‘힘들 만도 하지. 애한테 너무 닦달하면 안 되겠다.’

― 외톨이기사(9단): 그래도 정답률은 점점 높아지고 있어.

― 신서진(9단): 헤헤….

― 외톨이기사(9단): 그럼 오늘 아침 대국은 이 정도로 끝내자.

― 신서진(9단): 알겠어요…. 아, 맞다! 오늘이죠? 선생님 졸업식.

― 외톨이기사(9단): 그래.

― 신서진(9단): 축하드려요. 졸업하면 시간 많을 테니까 저랑 바둑 더 많이 둬 주세요! 인공 지능도 좋지만, 선생님이랑 두는 게 더 재밌어요.

그렇게 말한 뒤, 서진은 학교에 가야 한다며 로그아웃을 했다.

‘졸업하면 시간이 많긴. 더 바쁘다!’

2학기 개강을 앞둔 지훈은 벌써부터 분주한 나날을 보내고 있었다.

1박 2일 일정으로 진행된 대학원 신입생 오리엔테이션과, 높은 난이도로 악명이 자자한 수업 조교 선발 시험이야 지훈에겐 문제 될 것이 없었다.

하지만 우수한 학업 성적에, 평소 품행이 단정하며, 단독 저자로서 SCI급 논문을 두 편이나 써버린 학부생 지훈을 찾는 곳이 너무, 너무, 너무, 너무 많았다.

교내 홍보팀과 신문사를 비롯해서 외부 언론까지.

심지어 학위수여식이 열리는 오늘 역시, 지훈은 학부생을 대표하여 졸업 연설을 해야 했다.

“지훈아, 머리하러 가야지 않아?”

지훈의 엄마가 방문을 열고 물었다.

“머리는 무슨. 그냥 단정하게 빗고 나가면 되지.”

“왁스라도 바르지? 큰형이 쓰던 거 있는데.”

엄마는 결혼하고 출가한 큰형의 방을 가리키며 말했다.

“알겠어. 이따 바를게.”

그렇게 지훈이 마이젬에서 로그아웃을 하려던 때, 한 소년이 다가와 말을 걸었다.

― 밥배달(8단): 안녕하세요, 외톨이기사 님. 저랑 한 수 하쉴래요?

그는 밥배달이라는 아이디에 걸맞게, 무기 대신 철가방을 들고 있었다.

나름 중세 판타지 세계관을 적용한 마이젬에서는 구입하는 유저가 없는 아이템이었다.

― 외톨이기사(9단): 죄송해요. 전 곧 나가 봐야 해서요.

졸업식도 졸업식이었지만, 사실 지훈은 서진 이외 다른 사람과의 대국에는 응할 마음이 없었다.

그러나 밥배달은 물러나지 않았다.

― 밥배달(8단): 제가 어릴 때부터 외톨이기사 님 바둑 많이 보며 공부했거덩요. 완전 팬임뉘다.

― 외톨이기사(9단): 아… 감사합니다.

― 밥배달(8단): 외톨이기사 님 바둑을 매일 같이 분석하며 독학으로 8단까지 찍었거덩요. 저랑 바둑 한판만 둬 주시면 가문의 영광이겠슴돠.

그렇게까지 말해 오니 지훈으로서는 바둑을 둬 주지 않을 수가 없었다.

바둑을 오직 독학으로 8단을 찍는 것은 거의 불가능에 가까운 일.

그런데 그런 사람이 프로기사도 아닌 아마추어인 자신을 롤모델로 삼으며 공부해 왔다고 말하니, 그저 신기하지 않은가.

― 외톨이기사(9단): 5점이면 괜찮으시겠어요?

― 밥배달(8단): 4점이 적절할 듯요.

― 외톨이기사(9단): 그러세요.

[‘밥배달(8단)’님과 ‘외톨이기사(9단)’님의 대국이 시작되었습니다.]

[밥배달(8단)(흑) vs 외톨이기사(9단)(백)]

[대국을 시작합니다.]

대국에 임하기에 앞서, 지훈은 시계를 확인했다.

‘벌써 9시가 다 됐네? 빨리 끝내고 준비해야겠어. 졸업식이 있는 날엔 차가 많이 막히니까.’

지훈은 바둑에 집중했다.

초반 몇 수는 마치 프로 기사들 간의 대국처럼 완벽하게 흘렀다.

‘역시 초반은 좀 두시네. 하지만 난 빨리 나가야겠어. 20분 내로 끝내야지.’

촥!

지훈의 계획대로, 바둑은 20분 안에 끝났다.

그러나 바둑의 결과는 계획에서 벗어났다.

지훈이 패배하고 만 것이다.

[밥배달(8단) (흑) vs 외톨이기사(9단) (백)]

[153수 흑 불계승]

아무리 8단과의 4점 접바둑이었다지만, 이 느닷없는 패배에 지훈의 기분이 좋지 않았다.

무엇보다도 자존심 상하는 일은, 대국 내용에 있어서 지훈이 상당히 고전했다는 사실이다.

그런 지훈의 마음을 아는지 모르는지, 상대 대국자는….

― 밥배달(8단): 감사합니다. 정말 잘 두시는군요?

…라며 속을 긁는 인사를 하는 게 아닌가?

‘어쭈…? 자기가 이겨 놓고서 ‘정말 잘 두시는군요’라고?’

지훈의 평온했던 내면에서 순간 격한 감정이 휘몰아쳤다.

‘설령 지각을 하더라도 너는 이겨야겠다.’

지훈은 밥배달에게 재대국을 요청했다.

[‘밥배달(8단)’님께 대국 신청을 하였습니다.]

[수락을 기다리는 중입니다.]

“자, 수락해.”

그러나 밥배달은 지훈의 대국 신청에 응하지 않았다.

“뭐야, 한 판 더 두자니까!”

― 밥배달(8단): 죄송. 저 배달 가야 돼요.

[‘밥배달(8단)’ 님이 로그아웃하였습니다.]

* * *

학위수여식이 열리는 문화관 대강당.

지훈은 땀을 뻘뻘 흘리며 졸업복을 입은 채 의자에 앉아 있었다.

‘정장에 졸업복까지 입으니 더워 죽을 것 같다…. 여름엔 졸업하는 게 아니야….’

총장의 인사말이 있은 뒤 졸업 축사가 이어졌다.

곧 지훈의 학생 대표 연설 차례가 이어질 것이었다.

그러나 지훈의 마음속엔, 오직 단 하나의 생각만이 자리 잡았다.

‘밥배달 그놈….’

지훈은 그날 아침부터 오후까지 밥배달과의 대국을 생각하고 있었다.

“…이어서 학생 대표 연설이 있겠습니다.”

‘내가 상변에서 한 칸 뛰었던 게 실수였나?’

“자, 학생…?”

‘아니. 상변은 그 수밖에 없었어. 그렇다면….’

주변 사람들이 힐끗힐끗 쳐다보지 않았더라면, 지훈은 자신의 차례가 된 줄도 모른 채 그렇게 생각에 잠겨 있었을는지도 모른다.

지훈이 무대 위로 올라가자, 사람들의 박수가 터졌다.

짝짝짝짝!

행사가 끝나고 가족들의 축하를 받은 지훈은 혼자 연구실로 돌아왔다.

‘속이 좋지 않은 데다가 급히 할 일이 있다’라는 핑계로 식사조차 하지 않고 도망쳐 왔지만, 실은 밥배달과의 바둑이 내내 신경 쓰였다.

‘내가 8단에게 속수무책으로 무너질 정도로 바둑이 약해졌나?’

그렇지는 않았다.

바로 직전에 서진과의 대국에서는 자신이 완벽하게 압도했으니까.

남녀통합 연구생 1조에 속할 정도면 상당한 실력자인 셈이다.

게다가, 서진은 이제 8세가 아닌가.

지훈 그 자신도 10세가 되어서야 연구생 1조가 되었다.

‘4점 접바둑에 인터넷 대국일 뿐인데 왜 이렇게 이 패배가 쓰라리지….’

지훈은 M―패드를 꺼내서 대국 내용을 복기했다.

그러다가 곧 허기가 졌다.

‘아침 이후로 아무것도 안 먹었네.’

지훈은 결국 짜장면 한 그릇을 주문했다.

얼마 지나지 않아 배달원이 문을 두드렸다.

똑똑.

지훈이 대답하기도 전에, 배달원은 벌컥 문을 열고 들어와서 짜장면을 테이블에 올려 두었다.

그러나 지훈은 그가 들어오는지, 뭘 하는지도 모른 채 바둑에 빠져 있었다.

“아, 빨리 돈 주세요!”

지훈이 정신을 차리고 보니, 배달원이 자신을 향해 외치고 있었다.

아마도 몇 번인가 같은 말을 반복했던 모양이었다.

“미안합니다.”

당황한 지훈은 주머니를 뒤적거렸다.

그러나, 지갑이 없었다.

“아, 이게 어디에 있지?”

지훈은 당황한 채 가방이며 책상이며 모두 뒤졌다.

배달원이 발을 동동 구르며 재촉했다.

“빨리빨리 좀 주세요! 저 배달 밀렸으니까!”

“알겠다니까요.”

지훈은 간신히 지갑을 찾아내어 돈을 지불하고 다시 자리에 앉았다.

배달원은 천 원짜리 지폐를 한 장 한 장 세어보며 금액이 맞다는 것을 확인한 후 지훈의 M―패드를 힐끗 보았다.

“왜 이렇게 고민이 많으셔? 거기 한 점 잡으면 되겠네요.”

“네?”

“거기 한 점 따내고, 잇고, 잇고 먹여치면 끝나잖아요.”

“….”

지훈은 할 말을 잃었다.

배달원의 말이 맞았던 것이다.

게다가 그 수는 지훈의 머릿속에서는 좀체 떠오르지 않았던 수였다.

“자, 그럼 맛있게 드십쇼!”

“저기….”

“네?”

“바둑 둘 줄 아세요?”

“바둑이요? 바둑은 무슨….”

배달원이 당황한 표정을 지었다.

지훈은 벌떡 일어나서 그의 얼굴을 확인했다.

헬멧에 가려 눈치를 못 채고 있었지만, 배달원은 아주 어린 소년이었다.

지훈은 당황했다.

“너… 미성년자지?”

“아니야!”

지훈은 달아나려는 배달원의 손목을 붙잡았다.

“뭐가 아니야? 딱 봐도 고등학생이구만.”

“아니라니까! 나 이 옆에 낙성대 학생이에요.”

“낙성대라고…?”

지훈이 어처구니없다는 표정을 짓자, 배달원이 헬멧을 고쳐 쓰며 말했다.

“낙성대를 몰라? 이 아저씨 서울대생이라고 다른 대학은 대학 같지도 않나 봐?”

“꼬맹아. 낙성대는 대학 이름이 아니라, 문화재 이름이다.”

백문이 불여일견.

지훈은 휴대폰으로 찾은 낙성대 사진을 소년에게 들이밀었다.

“…중학생이에요.”

“중학생이 오토바이 운전에 배달 알바라? 너 내가 신고하면 어떻게 되는지 알지?”

“이 아저씨가 진짜!”

배달원이 달아나려 하자, 지훈이 다시 한번 붙들었다.

“바둑 배운 적이 있어?”

“…어릴 때 조금.”

“지금은?”

“지금 누가 바둑을 둬요? 인공 지능 때문에 망했는데.”

“인공 지능 때문에 망했다고?”

“그럼 아니에요?”

“인공 지능은 바둑계에 새로운 활기를 불어넣어 줄 수단이야. 인공 지능 때문에 망한 게 아니라고.”

“아, 뭐야. 아저씨 인공 지능 개발자예요? 왜 정색이야?”

배달원은 문을 쾅 닫고 나갔다.

지훈은 짜장면은 보지도 않고, M―패드를 분석 모드로 돌렸다.

배달 소년이 제안한 수는 자신뿐만 아니라, 인공 지능 역시 보지 못한 것이었다.

하지만 보면 볼수록 좋은 수였다.

“뭐 저런 애가 다 있지….”

* * *

대학동의 한 낡은 빌라.

소년은 짜장 소스가 튄 티셔츠를 벗어 낸 후 방으로 들어왔다.

그는 오후에 겪은 짜증 나는 손님들을 생각했다.

그중 가장 마음에 들지 않았던 손님은 짜장면을 달랑 한 그릇 주문하고서 바둑 검토에 빠져 있던 서울대 손님이었다.

“참나, 그 아저씬 요즘 세상에 누가 바둑을 공부한다고….”

소년은 컴퓨터를 켰다.

“…나 같은 애가 아니고서야.”

[‘밥배달(8단)’ 님이 로그인하였습니다.]

미래의 별 (2)

어느 평안한 오후, 수학과의 휴게실.

구깃구깃한 셔츠를 입은 대학원생 세 명이 대형 화이트보드 앞에 서 있었다.

그들은 무언가 증명이나 계산을 하는 것도 아니고, 대화를 나누는 것도 아니었다.

그저 화이트 보드에 쓰인 부등식을 노려볼 뿐.

“끄으으으응….”

누군가, 소리를 내며 신음했다.

마음속으로는 세 사람 모두 똑같이 신음하는 중이었기 때문에, 각자 자신이 낸 소리일 거라 생각하며 화들짝 놀랐다.

그들은 서로 멋쩍어하며 마침내 입을 열었다.

“아무리 들여다봐도 해결이 잘 안 되네….”

“그러니까. 난 정말 이해가 안 가.”

그때, 휴게실의 문이 끼익 열렸다.

고민하던 대학원생들의 시선이 일제히 그쪽으로 쏠렸다.

“안녕하세요. 석박 통합 1년 차 강지훈이라고 합니다.”

“어, 그래.”

대학원생들은 어린 신입생이 들어오든 말든 신경도 쓰지 않은 채, 다시 화이트보드로 시선을 돌렸다.

“그러니까, 어떻게 이런 어처구니없는 주장이 나올 수 있는 거야?”

“글세…. 내가 왜 이런 부등식을 썼지?”

“네가 써 놓고도 몰라?”

“어제 쓸 땐 너무 당연해 보였거든.”

“참나….”

그렇게 이야기를 나누는 대학원생들에게, 지훈이 다가왔다.

“저, 선배님들.”

“응, 뭐냐?”

“30분 후에 여기에서 스터디를 좀 할까 하는데, 괜찮을까요?”

“무슨 스터디?”

“학부생 스터디입니다.”

“학부생 스터디를 왜 네가 주도하냐?”

“제가 조교로 들어가는 수업에 따라오지 못하는 애들이 있어서…. 공부 좀 시키려고요.”

“그런 애들을 왜 네가 따로 가르쳐? 수업 조교는 수업 때 문제 풀이 봐 주고, 시험 채점만 해 주면 되는 거야.”

“맞는 말이다. 수업 조교 급여가 얼마나 된다고 그런 고생을 사서 하냐. 그렇게 한다고 누가 알아줄 것 같냐? 괜히 시간 낭비하지 말고 네 공부나 해라. 학위 과정도 결국 시간 싸움, 체력 싸움이다. 어리다고 여기저기에 시간과 체력을 낭비하고 다니지 마.”

나이 든 대학원 선배들은 다시 칠판에 시선을 모았다.

“저는 괜찮습니다. 선배님들께 방해되지 않도록, 저 구석 테이블에서 조용히 공부하겠습니다.”

“그러든가 말든가. 결국 네 인생인데.”

“감사합니다.”

지훈은 고개를 꾸벅하고 구석에서 테이블의 배치를 옮겼다.

곧 여섯 사람이 마주 앉을 수 있는 자리가 마련되었다.

‘휴…. 됐다.’

지훈은 학부생들에게 확인 문자까지 보낸 후, 휴게실을 둘러보았다. 아직 선배 대학원생들은 화이트보드 앞에서 가만히 서 있었다.

“끄으으으응….”

이번에는 세 사람이 동시에 신음했다.

그들은 등 뒤에서 자신들을 지켜보는 지훈을 의식하며, 더는 해결되지 않는 문제에서 이만 떠나기로 했다.

“저기….”

“그래, 너희들 써라. 우리는 나간다.”

“저기요.”

“왜, 이제 쓰라니까.”

“합성함수들의 도함수를 구하는 공식을 쓰시면 될 것 같아요.”

“뭐?”

“거기서요.”

지훈이 칠판을 가리키며 말했다.

대학원생들은 무슨 뚱딴지같은 말을 하느냐는 표정을 지어 보였다. 그러던 중, 한 명이 놀란 얼굴로 외쳤다.

“아! 파 디 부르노 공식(Faa di Bruno’s formula)!”

“뭐야, 그게?”

“이거 있잖아.”

탁탁탁탁.

탁탁탁탁탁탁!

그는 말로 설명하는 대신, 칠판에 길고 복잡한 공식을 써 내려갔다.

“이게 뭐지? 왜 난 처음 보는 것 같지?”

“이 자식, 2년 전 고상진 교수님의 미분기하학 수업 안 들었어? 그때 알려 주셨잖아.”

“아… 그랬나?”

그들은 지훈을 놀란 눈으로 보았다.

“신입생이 이 공식을 알아?”

“어쩌다 보니….”

지훈은 머리를 긁적였다.

“신입생도 아는 걸, 수업까지 들은 내가 모르는 건가?”

“그럴 만도 하지. 이 공식은 복잡하기만 하고, 잘 쓰이지도 않잖아. 어쨌든, 대단한데? 아는 건 둘째 치고, 이 상황에 적용하면 좋을 거라 생각했다는 게. 너 지도 교수님이 누구지?”

“고상진 교수님입니다.”

“이제야 생각났다. 학부생이면서 SCI급 논문을 두 편이나 발표했다는 고상진 교수님의 제자가 너냐?”

“네.”

“와, 서민우보다 대단한 애가 들어왔다더니, 걔가 너구나?”

선배들의 감탄 어린 시선에, 지훈은 눈을 내리깔았다.

잠시 후, 지훈의 학생들이 들어왔다.

“조교님, 저희 왔어요!”

대학원생이 된 지훈은 수업을 듣고, 수업 조교를 맡았고, 고상진 교수의 연구 과제에 참여했다.

학부생 때와 별로 다를 바가 없었다.

그러나 지훈에게는 지극히 평범한 일상이 흐르는 와중에도, 그가 순간순간 드러내는 비범함은 곧 대학원 내에 퍼졌다.

“강지훈에게 물어봐. 걔가 여기엔 정통하잖아.”

“걔 1년 차잖아. 그런 애가 뭘 알아? 박사 논문 준비하는 우리도 쩔쩔매는데.”

“뭐야, 너 강지훈을 몰라?”

이런 식으로 지훈은 학부 후배들뿐 아니라, 대학원 선배들에게까지 도움을 주며 입지를 넓혀 나갔다.

“지훈이 형은 정말 존경스러워요. 저희가 아무리 바보 같은 질문을 해도, 정말 친절하고 꼼꼼하게 알려 줘요. 형이 문제 푸는 거 보면, 진짜 천재는 이런 거구나 싶어요.”

“형은 우리가 탁구 하러 가자고 불러도, 공부하다가 벌떡 일어나서 같이 놀아 줘요. 공부도 잘하는데 인성까지 너무 좋은 것 같아요. 운동 신경은 좀 떨어지지만요.”

“지훈이가 제 박사 논문 초고를 밤늦게까지 함께 검토해 줬어요. 제 지도 교수님조차 아직 한 번도 안 봐줬는데 말예요. 사실 지도 교수님보다 지훈이가 수학적으로도 큰 도움이 된다는 것은 비밀입니다.”

지훈을 향한 이러한 간증들이 수학과 도처에서 흘러나왔다. 물론 근사한 소문만 도는 것은 아니었다.

“그런데 형은 왜 아직 여자 친구가 없을까요? 제가 듣기론 여자애들이 엄청 따라다니는데, 다 거절한대요. 설마, 수학과 연애 중인 걸까요…?”

“저런 얼굴에, 저런 키에, 수학과 연애 중이란 건 완전 말도 안 되는 얘기죠. 제가 듣기론 숨겨 놓은 딸이 있다던데…. 지난 주말에도 유치원생처럼 보이는 어린 여자애 손 잡고 학교에 왔었대요. 동생이라고 하기엔 너무 어리고, 조카라고 하기엔 너무 다정해 보였다던데…. 생각해 보세요, 학교에 그런 일이 전혀 없지는 않잖아요? 있다고 해도, 그게 어디 부끄러운 일입니까?”

그렇게 지훈은 수학과의 유명 인사로서 본인의 의사와는 관계없이 다양한 소문을 만들어 내고 있었다.

“형, 오늘은 일찍 가네요?”

“응.”

“애인 만나러?”

“내가 그런 게 어딨어?”

“그럼 혹시…?”

“혹시 뭐?”

지훈은 연구실에서 일찍 퇴근한 후 방배동으로 향했다.

일주일에 한 번은 꼭 서진과 실제 대국을 하는데, 이날은 함지박 기원에서 만나기로 했던 것이다.

[신서진: 선생님, 오늘 늦게 끝났어요. 곧 갈게요!]

지훈은 가만히 팔짱을 낀 채, 빈 바둑판을 내려다보았다.

‘오늘은 2점 접바둑을 두고, 인공지능으로 복기해야지.’

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 알바생이 음료명을 말하지도 않았는데 커피를 내왔다.

“서진이가 오늘 늦나 봐요?”

“네. 대학원생인 저보다 초등학생이 더 바빠요.”

“요즘 초등학생들이 다 그렇죠 뭐. 게다가, 서진이는 특별하잖아요. 요즘 엄청 잘하고 있다면서요? 벌써 연구생 1조라던데?”

지훈은 대답 대신 씩 웃었다.

서진을 향한 칭찬은 언제 들어도 질리지가 않았다.

“처음 왔을 때가 엊그제 같은데 시간 참 빠르네요. 이러다가 내일 갑자기 프로 사범님 되어 있는 거 아닌가 몰라요?”

“아직은 1조에서 헤매는 모양이에요. 상위권엔 올라야 입단권이거든요.”

“그래도 8세에 남녀통합연구생 1조가 되는 건 거의 유례가 없는 일 아녜요? 여자애로선 유일무이할 테고요!”

“그렇긴 하죠.”

“여자 입단 대회에 참가하면 바로 프로가 될 수 있는 거 아녜요? 상대적으로 덜 치열하잖아요.”

“막상 해 보지 않으면 또 몰라요. 실전에선 워낙 변수가 많아서….”

그렇게 말하면서도, 지훈은 서진의 입단 가능성을 의심하지 않았다.

단지 99.999999%의 확률로 명백해 보이는 일일지라도, 0.000001%의 확률의 아닌 상황을 고려해서 답변하는 것이었을 뿐.

“딸이 세계적인 프로 기사가 되면 기분이 남다르시겠어요.”

“네? 딸이라고요?”

“아, 아니요…. 그게…. 서진이를 꼭 딸내미처럼 애지중지 돌보시는 것 같아서….”

알바생은 말을 덧붙이긴 했지만, 정말 그런 의심을 한 적이 있는 듯한 얼굴이었다.

“혹시나 해서 말씀드리는데…. 저는 아직 25세고요…. 아직 결혼은커녕….”

“선생님! 많이 기다렸죠!”

서진이 지훈에게 달려와서는 알바생을 향해 외쳤다.

“아저씨, 저 아이스 초코요!”

“어, 그래….”

알바생이 떠난 뒤, 서진은 지훈에게 양손을 쭉 뻗으며 외쳤다.

“선생님, 저 오늘 두 판 다 이겼어요! 필! 승!”

“잘했다.”

지훈은 말이 끝나기가 무섭게 바둑돌 통의 뚜껑을 열었다.

“이제 나한테도 이겨야지.”

“그 전에, 사활 문제 하나만 내주세요.”

“인공지능 사활 문제 매일 풀잖아?”

“올라온 거 다 풀었단 말예요. 요즘 문제 업데이트가 안 돼요.”

지훈은 이미 푼 사활을 계속 반복하여 푸는 것이 중요하다고 얘기해 줄 셈이었지만….

‘구할 수 있는 모든 사활 문제를 풀어봤으니 새로운 것도 풀고 싶겠지. 그래, 오늘 두 판 이긴 데 대한 보상이다.’

지훈은 머릿속에 즉각 떠오르는 사활 문제를 만들었다.

“흑이 사는 수를 두어라.”

“넵!”

서진은 지훈이 돌을 놓은 귀퉁이를 빤히 바라보았다.

양손으로 턱을 괸 채 머릿속으로 사활을 푸는 중이었는데, 문제가 까다로운 탓인지, 자신도 모르게 신음을 했다.

“끄으으으으으응….”

지훈은 서진의 고민하는 모습을 보며 속으로 쿡 웃었다.

이제 8세가 된 서진은 이전보다 훌쩍 컸지만, 또래 아이들에 비해 체구가 작아서 유치원생 같단 소리를 종종 듣곤 했다.

“풀었어요!”

서진은 돌 통에 작은 손을 쑥 집어넣었다.

쩔그럭, 쩔그럭.

“흑으로 우선 젖히고요, 백이 내려 빠지면 이렇게 붙이는 거예요. 그러면 여기랑 여기랑 집을 낸 후 맞보기로 해서 살 수가 있어요.”

“그게 가장 간명한 수이긴 하지. 하지만 여기에서 백이 입구 자로 둔다면?”

“흑이 단수를 치면 되죠. 그러면 이렇게 내려 빠졌을 때 여기랑 여기에 집이 나서 살 수가 있어요.”

“만일 여기에서 백이 치중을 하러 간다면?”

“어, 어 그건….”

서진은 당황한 표정을 지었다.

“당황해도 표정으로 드러내지 말랬지?”

“끙….”

서진은 이번에는 화가 난 표정을 지었다.

“끄응….”

“그렇게 깨물다가 입술에 피 나겠다. 고민은 속으로.”

“알겠어요!”

서진은 돌 통 손을 넣었다.

쩔그럭, 쩔그럭.

“흑이 치받는 수를 두면 되죠. 백이 만약 뒤로 이어서 공격하면, 이렇게 단수를 치고….”

서진은 돌을 몇 번 척척 놓더니 깔끔하게 살아 보였다.

“우와, 서진이 사활 귀신이네!”

어느덧 음료를 만들어온 알바생이 서진의 문제 풀이를 보며 감탄했다.

“내가 사활 귀신…? 헤헤….”

서진은 그 별명이 마음에 드는 듯, 싱글싱글 웃으며 아이스 초코를 허겁지겁 마셨다.

“서진아, 다 흘린다.”

지훈은 티슈로 서진의 옷을 닦아 준 후 바둑돌을 정리했다.

그 모습은 영락없이 딸을 챙기는 아빠의 모습이었다.

두 사람은 2점 접바둑을 두었다.

* * *

똑똑.

지훈은 고상진 교수의 연락을 받고 연구실에 갔다.

“잘 지내셨습니까?”

“네.”

“며칠 전 보내 주신 수정본 잘 받았습니다. 제가 틀린 부분이 많았더군요. 이제 강지훈 씨 없으면 제 연구가 불가능할 지경입니다.”

“그런….”

“이거 한번 내보시지요.”

고상진 교수는 안내 책자를 하나 내밀었다.

[대한연구재단 글로벌 박사 펠로우십]

‘뭐지…?’

지훈은 책자를 받아 살폈다.

“학문 후속 세대를 양성하기 위한 정부 지원 사업입니다. 장학금 지원 금액도 크고 경쟁률이 높은 만큼, 훗날 지훈 씨 경력에 도움이 될 겁니다.”

과연 그랬다.

대학원 재학 과정 내내 연 3,000만 원의 장학금에 더해 학비 전액 지원까지.

아직 25세 학생인 지훈이 받기엔 적지 않은 금액이었다.

‘연구 계획서도 써야 하고, 뭔가 준비할 게 많네…. 우와! 이 경력 사항 표를 다 채워 넣어야 하는 거야?’

지훈이 걱정스러운 얼굴로 책자를 살피자, 고상진 교수가 말했다.

“서식은 서식일 뿐입니다. 걱정할 것 없어요. 아직 지원 마감일까진 넉넉하게 남았지만, 서류가 준비되는 즉시 저에게 주시면 좋겠군요. 추천서를 공들여 써야 할 테니까요.”

이야기를 다 들은 지훈은 고상진 교수의 연구실에서 나왔다.

‘교수님의 추천서까지 필요하구나. 일단 오늘 초안을 만들어 놓지 뭐.’

그렇게 지훈이 생각하고 연구실로 돌아갔을 때, 서민우가 음울한 표정으로 서 있었다.

그간 두 사람은 같은 연구실을 쓰면서도 많은 얘기를 나누지 못했다.

이상하게도 지훈이 케임브리지에 갔다 온 후부터, 서민우가 그를 급격히 피하기 시작했던 것이다.

하지만 문을 열자마자 세상이 끝장난 듯한 표정을 지으며 서 있는 연구실 동료를 보자, 뭔가 말을 걸지 않을 수가 없었다.

“민우야, 무슨 일 있어?”

“….”

서민우는 한동안 말이 없다가 겨우 입을 열었다.

“너, 혹시 글로벌 박사 펠로우십 지원하니?”

“어? 어. 너도 지원해?”

“지원하려고 했는데 못 하게 됐어.”

“왜?”

그에 서민우는 가만히 지훈을 바라보았다.

“교수님께서 이미 추천서를 써 주기로 한 사람이 있어서 나한텐 써 주실 수가 없대.”

미래의 별 (3)

대한연구재단의 글로벌 박사 펠로우십 사업 공고가 난 지 일주일 후. 대학원생들이 모이는 연구실과 휴게실 곳곳에선 투덜거림과 푸념이 가득했다.

“써 주신대? 추천서.”

“우리 랩의 투탑이 지원하잖아. 교수님이 한 명한테 써 주려다가, 마지못해서 두 사람한테 다 써 주기로 했다는데, 나는 되겠냐? 말도 못 꺼내 봤지.”

“빌어먹을. 우리 교수님은 나한테 말씀도 안 하셨는데, 내 옆자리 애가 지원서 준비하고 있더라?”

이공계 대학원생들은 연구 프로젝트 참여 외에, 다양한 교내외 장학금을 수혜한다.

그중 국가에서 주도하는 글로벌 박사 펠로우십(Global PhD Fellowship), 일명 GPF는 대학원생들에게 있어 가장 명예로운 장학금으로 알려져 있다.

국내에서 수학하면서 장차 세계 무대에서도 활약할 수 있는 학문 후속 세대를 양성해야 한다는 국가적 필요성에 따라 만들어진 이 장학금 사업은, 지원금의 규모가 클 뿐만 아니라, 지속적으로 학생들의 성장과 학문 활동을 돕는다.

대신, 그만큼 경쟁도 치열하고 선발 과정도 까다롭다.

우수한 학생들을 뽑으면서도 분야별로, 지역별로, 학교별로 공정한 기회를 제공하려다 보니, 특정 학교, 특정 교수의 제자들이 우수수 뽑히는 일은 일어나지 않는다.

때문에, 교수들은 추천서를 결코 함부로 쓰지 않는다.

학생들도 이 점을 잘 알기에, 차마 먼저 지도교수에게 지원 의사를 표명하진 못하고, 교수의 눈치만 살피던 터였다.

하지만 서민우는 대한연구재단의 홈페이지에 이 공고가 뜨자마자 고상진 교수에게 이메일을 보냈고, 바로 다음과 같은 답장을 받았다.

「서민우 씨, 미안하지만 저는 이미 추천서를 써 주기로 한 후보자가 있습니다. 다른 사업 공고가 뜨면 안내해 드리겠습니다. 고상진 드림.」

그 후보자는 보나 마나 강지훈이었다.

아직까지 고상진 교수의 제자는 자신과 강지훈 둘 뿐이었으니까.

‘빌어먹을!’

대학원에 입학한 지도 이제 3년 차.

처음 입학했을 때와는 너무도 다른 현실이 그를 짓누르고 있었다.

국제 수학 올림피아드(IMO) 동메달, 과학고 조기 졸업, 포스텍 조기 졸업, 우수한 대학원 성적, 국내외 유명 저널에 논문 게재.

누군가 보면 감탄할지도 모르는 자신의 스펙.

자신도 한땐 생각했다. ‘나는 특별하다’라고.

하지만, 더는 자신이 특별한 사람이란 생각이 들지 않았다. 이젠 지도 교수의 장학금 추천서도 받지 못하는 대학원생이 되어 버렸으니까.

‘내가 그동안 2번이나 떨어져서 이번에는 저놈한테 써주기로 하신 건가? 아무리 그래도 그렇지, 나는 올해가 마지막인데….’

그렇게 서민우가 생각하고 있을 때.

“이런 거 써도 되나? 대학 바둑 동문전 우승.”

등 뒤에서 지훈이 중얼거렸다.

지훈은 GPF 지원 서류를 작성하느라 골머리를 앓는 중이었다.

“넌 이런 거 많이 써 봤지? 난 처음이라 잘 모르겠어. 한번 봐 줄래?”

지훈은 서민우에게 서류를 건네며 물었다.

그러자 서민우는 벌떡 일어났다.

“미안. 점심 좀 먹고 올게.”

서민우는 문을 쾅 닫고 연구실 밖으로 나갔다.

‘쟤랑 얘기하기가 점점 어렵다.’

같은 교수님 밑에서 연구하는 유일한 동료에 동갑내기이건만, 지훈은 서민우와 연구자로서도 친구로서도 좀체 거리를 좁히지 못했다. 그때.

띠링―

케임브리지의 피갈리로부터 카카오 메시지가 왔다.

피갈리는 1년 전 케임브리지에서 박사 학위를 취득한 후 박사 후 연구원이 되었다.

원래는 학위를 취득하자마자 한국으로 올 계획이었는데, 높은 연봉의 유혹을 거절하지 못했다나?

[피갈리: 지훈, 내가 리만 가설을 해결했어!]

[지훈: 뭐라고?]

[피갈리: 하지만 메시지를 쓸 시간이 없으므로 자세한 설명은 생략할게. ^^]

[지훈: 아오, 이 자식!]

이런 시시껄렁한 농담을, 지훈은 같은 연구실에서 등을 대고 공부하는 서민우가 아니라, 케임브리지에 있는 피갈리와 주고받았다.

어쨌든 지훈은 지원서 작성을 서둘러 마무리하고 고상진 교수에게 보냈다. 지원 절차는, 적어도 지훈의 선에서는 순조롭게 이뤄졌다.

* * *

어느 날.

지훈은 ‘강지훈 선생님께’로 시작하는 이메일을 한 통 받았다.

메일의 발신자는 임강환. 1년 전 케임브리지에서 만나 자신이 진행하는 팟캐스트 <과학하고 자빠졌네>의 출연을 권한 사람이었다.

「안녕하세요. 저를 기억하실는지 모르겠습니다. 작년 2월 케임브리지에서 인사드렸던 기초과학연구원의 임강환입니다. 팟캐스트 <과학하고 자빠졌네>의 진행자이기도 하고요….」

벌써 1년 전 일이긴 하지만, 지훈은 그를 분명하게 기억했다.

40대의 중견 연구자가 20대 초반의 학부생인 자신에게 정중하게 대했던 것이 워낙 인상적이었던 까닭이다.

「…진작 연락드린 후 저희 팟캐스트에 모시고 싶었으나, 그간 여러 내부 사정으로 인해 1년 동안 방송을 중단했다가, 이번에 시즌2를 시작하게 되었습니다. 시즌2에서 새로이 시작할 <미래의 별> 코너 첫 번째 게스트로 강지훈 선생님을 모시고 싶습니다. 날짜는 대략….」

임강환은 마치 지훈이 한 분야의 대가라도 되는 듯 정중하게 메일을 썼다.

지훈은 임강환이 자신을 지나치게 추켜세워 부담된다기보단, 그의 평소 성정이 엿보이는 듯해서 마음에 들었다.

모든 사람을 조심스럽게 대하는 사람이니, 연구 역시 겸손하게 할 것 같은 느낌이 든달까?

그렇게 지훈이 호의적인 마음으로 메일을 읽어 나가던 그때, 마지막 문단이 그의 주의를 사로잡았다.

「저는 이번 학기부터 서울대 기초교육원에 임용되었습니다. 식사를 같이 하시면 좋겠네요. 편하실 때 부담 없이 연락 주세요. 임강환 드림.」

‘기초교육원? 허풍실 박사님 계신 곳이잖아?’

지훈은 곧 임강환과 약속을 잡았다.

그의 연구실로 가 보니, 허풍실 박사의 연구실 바로 옆이었다.

“진작에 연락 드렸어야 했는데, 참 면목이 없네요. 용서해 주세요. 이 나이 되면 사는 데 걸리적거리는 일이 참 많거든요. 짐 정리가 덜 끝나 어수선하긴 하지만, 여기 편하게 앉으세요.”

임강환은 지훈에게 소파에 앉을 것을 권했다.

“토요일에는 언제든 가능하다고 말씀을 주셔서, 당장 이번 주 토요일에 팟캐스트 시즌2를 녹음하기로 했습니다. 이번 시즌2는 정부 지원을 받기로 되어서, 오고 가시는 데 부담 없으시도록 충분히 사례할 예정입니다.”

“감사합니다.”

“저희 시즌 1이 비록 궁핍하게 운영되기는 했지만, 과학의 대중화라는 저희 취지를 잘 이해해 주신 각계 전문가분들 덕분에 내용은 호화로웠거든요. 덕분에 미래창조과학부 같은 정부 기관에서도 관심을 많이 줬지요. 시즌2에선 대형 강연과 출판 계획도 하고 있습니다. <미래의 별> 코너도 반응만 좋으면 강지훈 선생님을 고정 게스트로 모셔서….”

“네? 고정이요…?”

“부담 갖지 마세요! 절대로요!”

임강환은 그동안 진행해 온 프로그램의 내용과 향후 방향, 기타 잡다한 이야기를 이어 나갔다.

그는 정중하면서도 상대를 편안하게 만드는 솜씨가 남다른 사람이었다.

‘그러고 보니 허풍실 박사님도 옆에 계실 텐데…. 두 분이 아실지 궁금하네.’

라고 지훈이 생각하고 있을 때.

따르르르르릉.

전화가 걸려왔다.

“어? 풍실아. 뭐? 짜장면? 야, 나 지금 손님 있어….”

라고 임강환이 말을 채 끝내기도 전에, 연구실 문이 벌컥 열렸다. 휴대폰을 귀에 붙인 채 들어온 사람. 그는 허풍실 박사였다.

“뭐라고, 형? 잘 안 들리잖… 어…?”

허풍실 박사는 지훈을 보고 깜짝 놀랐다.

임강환이 서로를 알아보는 허풍실과 강지훈을 번갈아 보았다.

“아, 맞다. 둘이 알겠구나. 왜 그 생각을 못 했지?”

임강환이 허풍실과 강지훈의 관계를 신기하게 생각하는 동안, 지훈은 허풍실과 임강환의 관계를 신기하게 여겼다.

두 사람의 나이는 열 살은 족히 차이 날 것이다.

그런데 서로 반말을 쓰며 형 동생 사이로 지내는 것을 보니, 오래 알고 지낸 관계가 틀림없어 보인다.

역시 세상은 좁아.

“네? 강환이 형 임용되고 나서 처음 알게 됐어요. 이제 한 달 되었나?”

“복사기 좀 빌려 쓰겠다고 부탁하러 갔는데, 얘가 손 세정제로 먼저 소독하고 만지라는 거예요. 이런 사이코랑 앞으로 연구실 이웃이 될 생각을 하니 앞이 막막했죠.”

지훈의 머릿속에 있는 허풍실 박사는 늘 고상진 교수 앞에서 과도하게 긴장한 사람이었는데, 이렇게 보니 나름 털털한 면도 있었다. 둘이 코드가 잘 맞는 것인가?

“형, 복사기 버튼처럼 사람 손이 자주 닿는 부분은 청결하게 유지해야 한다고.”

“알았어, 인마. 아, 그런데 배고프지 않아요? 나가서 먹기 귀찮은데, 그냥 짜장면 시킬까?”

그렇게 세 사람은 짜장면과 탕수육을 기다리며 잡담을 나누고 있었다.

“요즘 연구는 잘 돼 가요? 여기 온 후 정신이 없어서 강지훈 씨 논문 한 번 못 봐 줬네요. 그래도 저널에 게재된 원고는 읽어 봤습니다. 특히, 몇 개월 전에 게재된 논문은 좀 더 심화해서 박사 논문으로 쓰셔도 될 것 같아요.”

“감사합니다. 그러잖아도 고민 중입니다.”

“나도 읽어 봤어. 란다우 덤핑에 관한 논문이었죠? 저한테도 가져오세요. 읽어 드릴게요.”

“네, 감사합니다.”

누군 지도 교수조차 자기 논문을 읽어 주지 않는다는데, 지훈에겐 읽어 줄 테니 보여 달라고 요청하는 사람만 벌써 줄을 섰다.

“그러고 보니, 요즘 GPF 지원 기간이죠?”

“네, 이미 지원 마무리했습니다.”

“고상진 교수님께서 지훈 씨에게 추천서를 써주셨군요.”

“네. 추천서 써 줄 테니 지원하라고 하셨어요.”

지훈의 아무것도 모른다는 표정을 보고, 허풍실 박사는 뒤에서 눈물을 훔치고 있을 누군가를 떠올렸다.

“GPF? 그거 귀족 장학금이잖아.”

“귀족 장학금이라니, 그건 또 무슨 말이야. 형.”

“대학원생이 월 250만 원씩 따박따박 받으면 귀족이지.”

“하긴, 내가 그 덕분에 학교를 좀 편하게 다니긴 했지. 지훈 씨라면 1차는 서류 통과할 가능성이 높으니 2차 영어 면접을 잘 준비해 놓으세요.”

허풍실 박사는 진지하게 말을 이었다.

“사람들이 2차 면접을 좀 가볍게 여기고 가는 경향이 있는데, 사실 거기에서 당락이 결정되거든요? 서민우 씨가 2차에서만 두 번 떨어졌어요. 모르긴 몰라도, 아마 전공자들만 알아들을 얘기만 했을 겁니다. 그런데, 그러면 안 돼요. 그 분야를 잘 모르는 다양한 전공자들을 앞에 두고, 근사하게 설득을 해야 합니다. 이 연구가 세상에 왜 필요한지. 약간의 쇼맨십이 요구되죠.”

그때, 누군가 문을 두드렸다.

“짜장면 왔나 보다.”

“들어오세요!”

대답하기가 무섭게, 배달원이 문을 거칠게 열고 빠른 손놀림으로 음식을 척척 꺼냈다.

‘어, 저 애는?’

지훈이 가만 보니, 얼마 전 자신의 연구실에 배달을 왔던 중학생 소년이었다.

소년은 사람들이 자신의 나이를 눈치채지 못하도록, 헬멧을 쓰고서도 고개를 푹 숙이고 있었다.

“짜장면 셋, 탕수육 중짜 하나 맞으시죠? 군만두는 서비스입니다.”

“감사합니다. 여기 3만 원.”

배달원이 음식값을 받아 들고 서둘러 몸을 돌리려는 그때, 지훈이 외쳤다.

“저, 저기…!”

“…?”

배달 소년은 지훈의 얼굴을 보고 화들짝 놀라더니, 얼른 철가방을 들고 사라졌다.

“아…! 단무지 안 주셨는데!”

허풍실 박사가 외쳤다.

하지만 소년을 다시 부르기엔 이미 늦은 상황이었다.

* * *

<과학하고 자빠졌네>의 시즌2 첫 방송을 녹음하기로 한 토요일 오후.

지훈은 서교동에 있는 한 녹음실에 방문했다.

임강환은 자신의 공동 진행자인 파토스와 지훈을 인사시켰다.

“처음 뵙겠습니다. 파토스라고 합니다.”

“안녕하세요. 저는 강지훈이라고 합니다. 저기….”

“네?”

“제가 이런 방송 경험이 전혀 없어서요. 말을 횡설수설할 수도 있는데…. 그럴 땐 좀….”

“아아, 전혀, 저언혀 걱정하실 것 없어요! 저희가 다 리드해 드릴 예정이니까요. 이래 봬도 팟캐스트 경력이 1년은 넘었거든요. 여차하면 편집도 가능하니까, 너무 부담 갖지 마세요.”

“네, 감사합니다.”

하지만 이야기와는 달리, 방송은 지훈이 소개되기도 전에 총체적 난국으로 시작됐다.

미래의 별 (4)

서교동 녹음실의 장비는 조촐했다.

USB 케이블로 연결할 수 있는 10만 원 내외의 마이크 세 대.

애초에 이곳은 녹음을 위해 만들어진 공간이 아니라, 수년 전부터 우후죽순으로 생겨난 스터디룸이었다고 한다.

그런데 임강환과 파토스처럼 본격적인 스튜디오를 빌리는 데 부담을 느끼는 사람들이 공간을 대여하기 시작하자, 저렴한 마이크를 몇 대 구비해 두었을 뿐이었다.

즉, 녹음실이라기보단 마이크를 몇 대 구비한 스터디룸인 셈이었다.

‘정부 지원금이 아직 안 나왔나…?’

공간을 둘러본 지훈은 생각했다.

일전에 들은 임강환의 말을 생각하면, 첨단 장비까지는 구비하지 않았더라도, 녹음 전용 공간에서 방송이 진행될 것 같았건만, 고작 싸구려 마이크 세 대에 구형 노트북 한 대뿐이라니?

“자, 여기 앉으시고요.”

파토스는 자신과 임강환 사이에 지훈을 앉게 했다.

긴 머리를 풀어헤치고 수염을 덥수룩하게 기른 그는 어딘지 대가다운 풍모를 지닌 사람이었다.

“감사합니다.”

실제로 파토스는 어떤 분야의 대가임이 밝혀졌다. 그가 화성(火星)의 역사와 비밀을 파헤치는 서적으로 유명세를 탔다는 것이다.

왜, 외계인이 어쩌고 하는 미스터리 서적 있지 않은가. 비과학적인 얘기를 과학적인 어휘를 동원해서 그럴듯하게 기술하는 유사 과학 장르.

그간 지훈은 이 방송에 출연하는 데 별걱정이 없었다.

그간 과학 분야의 각 전문가가 출연해 왔고, 진행자인 임강환 역시 믿음직했고, 일전에 성운과 자영이 이 팟캐스트의 팬이라고까지 말했으니까.

특히 자영은, 유사 과학 혐오자가 아니었던가?

하지만 진행자 중 한 사람의 불온한(?) 대표작을 알게 된 지금, 지훈의 마음에는 불길한 예감이 엄습했다.

“에에에엣취!”

그 불길한 예감이 실현될 것을 알리기라도 하듯, 파토스는 자리를 잡고 앉자마자 기침을 했다.

“아, 죄송합니다. 감기가 들려나 봐요.”

“괜찮습니다.”

“강지훈 선생님도 감기 조심하세요.”

“예, 가암사….”

“에엣취! 엣취! 우웨에에엑췻췻췻치!”

그렇게 파토스는 한동안 기침을 멈추지 못했다.

어쨌거나, 곧 녹음은 시작되었다.

“안녕하세요. 세간에는 저희가 고꾸라졌다는 소문이 아주 파다했습니다. 청취율 하락에, 제작비 소진에, 저와 K박사 님의 사이가 틀어졌다는 루머까지! 하지만, 저희는 보다 강화된 모습으로 돌아왔습니다. <과학하며 자빠졌네> 시즌2! 이제 시작됩니다.”

멘트가 끝난 후, 파토스는 오프닝 음악의 멜로디를 흥얼거렸다. 이제 기침은 더 이상 나오지 않는 모양이었다.

“오늘은 제 양옆에 수학을 잘하시는 분들이 앉으셨습니다. 그냥 잘하시는 것도 아니고, ‘아주 잘’ 말이죠. 한 분은 여러분이 이미 아시는 K박사입니다.”

“안녕하세요. K박사입니다. 오랜만에 뵙게 되어 반갑습니다.”

임강환 박사의 젠틀한 인사가 끝난 후, 파토스가 다시 말을 이었다.

“다른 한 분은, 한국 수학계의 미래를 책임질 분입니다. 학부 재학 중에 단독 저자로서 SCI급 논문을 두 편이나 게재한 수학계의 별! 우리 대한민국 미래의 별! 그분이 누군지는, 잠시 후 광고 후에 소개하도록 하겠습니다.”

파토스는 멘트를 마친 후 지훈을 보았다.

지훈의 얼굴은 사색이 되어 있었다.

“괜찮으신가요?”

“저, 저기요….”

“네?”

“그런 말씀은 빼 주시면 안 될까요? 수학계의 별이니…. 대한민국 미래의 별이니….”

“무슨 문제라도 있습니까?”

“오그라들어서요. 제가 아는 사람이 이 방송을 들을지도 모르고….”

파토스는 지훈을 빤히 바라보았다.

“그래서, 게스트님께선 한국 수학계의 미래 따위는 별로 책임지고 싶지 않다는 겁니까?”

“네?”

“게스트님께선 자신의 천부적인 재능을 개인의 영달(榮達)을 위해서만이 아니라, 조국의 미래를 위해 이바지하고 싶다는 드높은 야망 때문에 밤낮으로 들끓는 파릇파릇한 20대 초반으로 알고 있는데요.”

“…중반입니다.”

“네, 그렇군요. 여러분, 20대 중반이라고 합니다. 저희 방송 최연소 게스트죠. 여자 친구는 있으신가요?”

“없습니다. 그건 왜….”

“여러분, 중요한 정보니 참고하시고요…. 아무튼 신기합니다. 전 전형적인 문과형 ‘수포자’였거든요. 모의고사 때든 수능 때든, 수리영역의 맨 앞 장 네 문제를 두 개 이상 맞아 본 적이 없어요. 뭐, 한 개도 못 맞힐 때도 있었고요. 하하!”

지훈의 정신은 점점 혼미해지고 있었다.

임강환이 지훈의 얼굴을 보고 한마디 했다.

“지금 파토스 씨의 충격 발언에 저희 게스트가 정신을 잃고 있습니다.”

“제 수학 성적이 대한민국 미래의 별에게 큰 충격을 안겨 주고 있군요. 여러분께 소개합니다. <미래의 별> 코너 첫 번째 게스트는 서울대 수학과 대학원에 재학 중인 강지훈 씨입니다. 박수로 맞이해 주세요.”

“와아아아!”

임강환이 박수를 쳤다.

언제부터인지는 모르겠지만, 이미 방송은 시작된 듯했다.

“이분이 아주 대단한 분이에요.”

“대단한 분이죠.”

“학부생 때 SCI급 논문을 두 편이나 게재했다고 합니다.”

“단독 저자라는 점도 강조해 주세요.”

“제가 논문의 제목을 입수했습니다. 알아볼 수 있는 단어는 볼츠만 방정식이라는 것뿐이었습니다. 강지훈 씨, 볼츠만 방정식이 뭡니까? 아니, 그 전에 앞서 볼츠만이 대체 뭐 하는 사람이에요? 엔트로피는 다 뭡니까?”

지훈은 간신히 정신을 차려 설명을 시작했다.

“볼츠만은 그러니까…. 물질을 이루는 근본 입자, 즉 원자론을 주장하던 사람이었습니다.”

“원자론이요? 그건 오늘날에는 아주 자연스럽게 받아들여지는 건데요. 고대 그리스에도 데모크리토스라는 사람이 주장한 것이기도 하고요.”

“네, 그런데 볼츠만이 살던 19세기 말에는 원자론이 큰 주목을 받지 못했습니다.”

“그럼, 당시엔 분자론이 대세였나요?”

“아니, 그건 나중 일이고요….”

지훈은 간신히 정신을 다잡으며 설명을 이어 나갔다.

“당시에는 뉴턴 역학과 전자기학이 고전 물리학의 중추를 담당했죠. 유명한 학자조차 자신은 원자론을 믿지 않는다고 공공연히 선언할 정도였습니다.”

지훈의 설명은 계속해서 이어졌다.

열역학 제2법칙, 엔트로피의 개념 등등.

“…그렇게 루드비히 볼츠만은 기체의 엔트로피 상태에 대한 통계적 개념을 발견했습니다. 그의 발견에서 주목할 점은 실험에서 경험적으로 수립된 법칙을 논증으로 풀어냈다는 점입니다.”

지훈은 말끔하게 설명을 마쳤다.

“그래서, 강지훈 씨는 볼츠만 방정식 연구로 한국을 대표하는 훌륭한 수학자가 될 예정이라고 합니다. 이걸로 필즈상을 받을 수 있겠습니까?”

“네?”

“왜 놀라고 그러십니까? 필즈상 받으시면서 저희 팟캐스트 홍보를 해 주셔야죠.”

“꼭 필즈상을 받아야 훌륭한 수학자가 되나요?”

“그래서, 못 받는다는 겁니까? 한국 수학계의 미래가 암울하기 짝이 없….”

“받아요! 받으면 되죠! 제가 받겠습니다, 필즈상!”

‘헉, 대체 내가 무슨 말을?’

이렇게 엉망진창으로 방송이 끝난 후, 식사 자리에서 파토스가 지훈에게 말했다.

“사실 볼츠만은 제가 가장 좋아하는 물리학자 중 한 명입니다.”

“네…? 하지만 방송에선 전혀 모르시는 듯 말씀하셨….”

“게스트를 모셨는데, 제가 다 설명해 버리면 어떡합니까?”

“아아….”

지훈은 할 말을 잃었다.

가만 들어 보니, 볼츠만에 대한 파토스의 지식은 준전문가급이었다.

비록 수학적인 부분은 잘 이해하지 못하고 있었지만 말이다.

‘뭐야 이건…. 어떤 부분은 나보다 빠삭하잖아?’

어쩌면 파토스 이 인간은 자신이 원하는 시나리오대로 지훈을 움직이기 위해, 처음부터 끝까지 계산적으로 정신없이 굴었을지도 모른다는 생각이 지훈의 뇌리를 스쳤다.

“지훈 님, 녹음하셨어요? 우와! 부럽다. 파토스 님 능수능란하죠? 철학과 학사가 과학 교양 팟캐스트를 진행한다고 하면 좀 의아할 수도 있는데, 사실 그분한테 털리고 간 게스트가 한두 분이 아니에요. 지나치게 자신감에 차 있는 사람은 살살 눌러 주고, 반대로 지나치게 조심성 있는 사람에겐 어그로 살살 끌어서 기어코 원하는 답을 끌어내죠. 제 생각에, 지훈 님은 후자이실 것 같네요.”

지훈의 팟캐스트 녹음 소식을 들은 후 성운이 한 말이었다.

* * *

며칠 후, 팟캐스트가 업로드되었다.

틀이 잘 잡힌 본격 방송과는 차별화하기 위해 허술함을 그대로 살린다는 방송 콘셉트에 걸맞게, 중간중간의 기침 소리며, 세 사람의 횡설수설 등이 편집을 거치지 않고 방송에 고스란히 담겼다.

그리고….

[제가 받겠습니다, 필즈상!]

‘아… 모처럼 흑역사를 갱신했다….’

지훈은 자신의 감정적인 말투를 듣고 있기가 괴로웠다.

게다가, 방송으로 듣는 목소리는 지훈이 알고 있던 자신의 목소리와 상당한 차이가 있었다.

‘지나간 일은 잊자…. 오늘은 학생들 시험지 채점 반만 끝내고, 서진이 보러 가야지.’

그렇게 지훈이 정수기 앞에서 냉수를 마시며 마음을 가라앉히려던 그때.

“지훈이 형, 방송 잘 들었어요. 형은 어쩜 그렇게 말도 잘해요?”

“<과학하고 자빠졌네>에 출연하다니, 형은 정말 유명인이 다 됐네요. 나만 아는 스타를 만인에게 빼앗긴 듯한 느낌이 들어 섭섭해요.”

방송이 업로드된 후 다음 날에 이런 피드백을 받다니.

지훈이 파토스와 임강환의 위력을 다시 한번 실감하는 순간이었다.

한편 그 시각 다른 곳에서는.

“과학 융합 콘텐츠 사업은 어떻게 됐어? 1차 서류 선발은 끝났지?”

“예, 이사장님.”

“이번엔 좀 눈에 띄는 기획이 있나?”

“뭐, 매해 비슷비슷하죠. 그래도 SF소설 부문에서는 괜찮은 기획이 많이 들어왔다고 하는데요….”

“그건 대중적으로 흥행하기 어렵지 않은가!”

“하지만….”

“나는 한 번 만들면 수십만, 수백만의 대중이 향유할 수 있는 대중적인 콘텐츠를 제작하고 싶네! 그런데 어째 이 사업에 매년 8억 이상을 쏟아붓는데도 흥행한 결과물이 없어!”

이사장의 말에, 실장은 아무런 대꾸도 하지 못한 채 고개를 숙였다.

“자네와 심사위원들을 나무라는 건 아닐세. 사실 기획안과 경력만 보고서 어떻게 결과물을 가늠할 수 있겠나? 이 바닥에, 사업 신청 서류 작성에 이골이 난 베테랑이 한둘이어야 말이지. 그런데 막상 뚜껑을 열어보면 텅 비어 있단 말씀이야!”

“네….”

“요즘 드는 생각은 이래. 신규 콘텐츠 제작에 투자하는 예산을 삭감하고, 소규모라도 이미 흥행성을 보장받은 콘텐츠에 예산을 지원하는 거야.”

“그것도 한 방법일지도 모르죠. 아, 듣자 하니, <과학하고 자빠졌네> 시즌2가 시작됐다고 합니다.”

“그거 들을 만한가? 시즌1이 흥행 저조로 중단된 걸로 아는데.”

“그보다는, 진행자들의 본업 때문에 중단된 것으로 압니다. 이번에 미래부 지원까지 받으며 칼을 갈고 준비했다고 하는데, 한번 들어 보실까요?”

“이미 미래부의 지원을 받고 있다고? 그러면 우리가 생색내기 힘들지 않나. 아무튼, 어떤지 들어나 봄세.”

그렇게 이사장과 실장은 <과학하고 자빠졌네> 시즌2의 첫 번째 방송을 들었다.

그리고….

[제가 받겠습니다, 필즈상!]

“죄송합니다….”

실장은 이사장에게 사과의 말씀을 올렸다.

정부 지원을 받으며 야심 차게 준비했다는 방송이 어째 전보다 허술하기 그지없었던 것이다.

게다가, <미래의 별>이랍시고 전문가도 아닌 대학원생을 데려와 한 시간 동안 코너를 진행하다니, 기존의 행보와도 어긋나지 않나?

이런 걸로 수십만, 수백만이 향유할 수 있는 콘텐츠가 된다? 어불성설이지. 암.

그러나, 이사장이 한 말은 뜻밖의 것이었다.

“어린 애가 떠드는 거 재밌는데? 지킬 것도 없으니 뒤도 없이 내달린다는 느낌일세. 그동안 직함 있는 양반들은 말을 너무 아끼는 경향이 있었거든. 아예 이걸로 독자적인 콘텐츠를 만들면 어떨까? 김 실장.”

“네?”

“당장 임강환이랑 파토스에게 연락해 봐. 방금 출연한 학생을 고정으로 섭외해서 <미래의 별> 코너를 독자적 콘텐츠로 분리할 계획 없냐고. 그 학생 이름이 뭐라고?”

“가, 강지훈이라고 합니다.”

“음, 강지훈이라….”

이사장은 모처럼 떠오른 아이디어에 흡족한 듯, 씩 웃음을 지었다.

* * *

며칠 후.

지훈은 두 개의 메일을 받았다.

하나는 한국창의과학재단에서 보내온 팟캐스트 콘텐츠 제작 의뢰였다.

「…귀하께서 과학의 대중화라는 저희 재단의 취지에 공감해 주시고 함께 해주실 의향이 있으시다면 더없이 기쁠 것입니다.」

그리고, 또 다른 하나는….

「강지훈 님께.

2016년 글로벌 박사 펠로우십(GPF) 사업에 1차 합격하셨습니다. 2차 면접은 영어로 진행됩니다. 하단에 자세한 면접 일정과 장소를 안내해 드리오니 참고 바랍니다. ― 대한연구재단 ―」

미래의 별 (5)

[GPF 2차 면접 설명회]

수업 조교 업무가 끝나자마자, 지훈은 GPF 1차 서류 합격자를 대상으로 열리는 면접 설명회에 참석했다.

‘이 장학금이 대단하긴 대단한 모양이야. 학교 차원에서 이렇게 지원하고 나서는 걸 보면.’

참석자들은 지훈과 같은 이공계 학생들이 대부분이었지만, 인문사회계는 물론, 예체능계 학생들이 일부 포함되어 있었다.

곧, 설명회가 시작되었다.

“1차 서류 심사에 통과하신 여러분께 축하의 말씀을 드립니다. 1차 심사가 여러분 각 개인의 자질을 검토하는 단계였다면, 2차 면접은 여러분의 연구 분야를 검토하는 단계입니다. 여러분께선 5분 내외의 시간 동안 자신의 연구가 왜 필요하고, 자신의 연구를 통해 어떤 효과를 낼 수 있는지에 대해 심사위원들을 설득할 수 있어야 합니다. 그렇습니다. 저는 설명이 아니라, 설득이라고 했습니다.”

강사는 ‘설득’이라는 단어를 강조하여 말했다.

“심사위원들은 여러분의 연구에 정통한 사람일 수도 있고, 여러분의 연구를 잘 모르는 사람일 수도 있습니다. 전자의 경우에는 지나치게 가혹한 질문을 할 수도 있고, 후자의 경우에는 아주 뜬구름 잡는 질문을 할 수도 있지요. 이럴 때에도 당황하지 말고 겸손하고 논리적인 자세로 자신의 논지를 펼치는 것이 필요하겠습니다. 이제 본격적으로, 면접에서의 5분 전략을 말씀드리도록 하지요.”

설명회가 끝난 후, 지훈은 머리를 긁적이며 대강의실에서 나왔다.

‘5분 동안 심사위원들에게 내 연구를 소개하고 완전히 사로잡으려면 단단히 준비를 해야겠걸. 흐음….’

연구실로 향하던 지훈은 도중에 카메라 앞에 선 학생 남녀를 보았다.

두 사람은 말끔한 정장 차림에 등허리를 꼿꼿이 편 채 멘트를 진행하고 있었다.

‘학교 홍보용 촬영 영상인가? 아니면….’

두 남녀는 제법 방송용 톤과 매너를 갖추었다.

일상적이라기보단 연극적인 말투와 몸짓에 가까웠지만, 눈에 잘 들어오는 것은 사실이었다.

‘나도 어느 정도 1인 연극을 한다고 생각하고 준비해야겠어.’

그렇게 지훈이 생각하며 걷고 있을 때, 학생회관 야외 계단에 쭈그려 앉아 담배를 피우는 도형이 보였다.

“백도형!”

“헉?”

“너, 인마. 여기서 뭐 하고 있어?”

“보면 몰라? 담배 피우고 있잖아.”

“담배 안 피웠었잖아.”

도형은 말없이 연기를 내뿜었다.

그는 지훈의 손에 들린 GPF 2차 면접 설명회 책자를 힐끗 보았다.

“너, 잘 지내는 것 같다?”

그렇게 묻는 도형의 표정은 더없이 음울해 보였다.

그도 그럴 것이, 도형은 2년째 학부 졸업을 하지 못한 채 학교에 매여 있었던 것이다.

“그러는 너는. 이번에는 졸업하지?”

“나 휴학했어.”

“왜? 이제 졸업 요건 다 채우지 않았어?”

“고상진 교수님께서 논문 지도 못 해 주시겠대. 그래서 지도 교수를 바꿨어야 했는데…. 아, 몰라. 말하려니 귀찮다.”

“사정사정했어야지.”

“이제 모든 게 다 귀찮고, 짜증 나. 바둑도 재미없고.”

“그러면 요즘 뭐 하는데?”

“뭐 하긴. 낮에는 이렇게 고시생 코스프레하면서 저녁엔 과외 알바 하지.”

지훈은 할 말을 잃었다.

‘그렇게 에너지 넘치던 애가, 이렇게 무기력하게 앉아 있다니.’

그때, 멀리서 성운이 달려오며 손을 흔들었다.

“도형이 형! 지훈 님!”

그는 지훈의 손에 들린 GPF 2차 면접 설명회 책자에 주목했다.

“어, 지훈 님. GPF 1차 합격하셨어요?”

“네.”

“우와, 역시 지훈 님이야! 저희 과 선배들은 다 떨어졌는데. 오늘 아침에도 대학원생 연구실 곳곳에서 우는 소리를 듣고 왔어요. 2차 발표는 언제예요?”

“다음 주요. 일주일 남았어요.”

“그러면 면접 준비에 총력을 기울이셔야겠네요.”

“네. 그러잖아도 저기 저 사람들처럼 카메라로 테스트를 해 볼까 생각 중이에요.”

“좋은 생각이에요. 5분 내로 인상적인 PPT 발표를 하려면, 어느 정도 자신을 무대 위의 배우처럼 연출할 필요가 있겠죠.”

도형이 고개를 갸웃거렸다.

“GPF? 그게 뭔데? 성운이 넌 뭘 그렇게 많이 알아?”

“이야기가 나온 김에, 지금 테스트를 해 보는 게 어떨까요?”

“지금요? 장비도 없는데요.”

“휴대폰으로 촬영하면 되죠. 스탠드는 동아리방에 있고요. 말이 나온 김에, 동아리방에서 테스트를 해 보면 어떨까요?”

“야, 그게 뭐냐고 내가 묻잖아!”

도형은 발끈하며 물었지만, 지훈과 성운은 대답하지 않은 채 바둑부 동아리방으로 향했다. 도형도 따라갔다.

“오랜만에 들어오니 먼지가 엄청나네요. 냄새도 나고요.”

“얼른 신입 회원을 뽑아서 청소시켜야 하는데.”

“형이 그러니까 그나마 기웃거리던 애들조차 다 도망가죠. 이제 인공 지능 때문에 바둑 망했다면서 두려는 애들도 없는데.”

그렇게 인공 지능 바둑 프로그램의 개발자인 성운이 말했다.

그의 인공 지능 ‘네뷸라’는 마이젬에서 제한적으로 서비스되고 있었다.

“그러고 보니, 이번 세계대회에서 네뷸라의 최신 버전이 대국 분석에 사용되기 시작했더라고요?”

“부랴부랴 날짜 맞추느라 혼났어요. 다 지훈 님 덕분이에요.”

“제가 뭘 했다고요.”

“지훈 님께서 알려 주신 알고리즘과 자료가 아니었으면, 네뷸라의 실력이 단기간에 향상되지 못했을 테니까요. 최근 한바협의 프로 기사들과 테스트 대국을 해 봤는데, 네뷸라가 20전 20승을 거뒀어요. 대체, 그런 알고리즘은 어떻게 아신 거예요?”

두 사람이 이야기를 나누며 촬영을 위한 휴대폰을 고정하는 동안 도형이 물었다.

“뭐가 지훈이 덕분이란 거야? 무슨 알고리즘을 알려 줬다는 거야?”

하지만 두 사람은 도형의 말이 들리지도 않는다는 듯, 대화를 이어 나갔다.

“네뷸라는 마이젬과 계약한 정식 해설자들만 일회적으로 이용할 수 있는 거죠?”

“네, 지훈 님의 부탁대로, 분석 버전만요. 늘 철통 보안에 힘쓰고 있습니다.”

“저, 성운 씨. 한 가지 제안이 있는데….”

“네?”

“네뷸라를 마이젬 캐릭터에게 이식하는 것 어떻게 생각하세요?”

“이식이라….”

“그러니까 네뷸라가 두는 수를 캐릭터가 그대로 두도록 매크로를 짠다든지….”

“일종의 NPC인가요?”

“일종의 보물찾기죠.”

“재밌을 것 같네요. 로직을 한번 짜 볼게요. 자, 다 준비됐어요. 한번 카메라 앞에 서 보실래요?”

지훈은 앞에 나가 일전에 써두었던 연구 계획서의 요약문을 읽기 시작했다.

“잠시만요.”

성운이 고개를 가로저었다.

“지훈 님. 지훈 님은 지금 TV 방송 녹화를 하는 게 아니에요. 이 앞에 심사위원이 다섯 분 앉아 계신다고 생각하시고 한 분 한 분과 아이 컨택을 해 주세요.”

“네?”

“한 사람, 한 사람, 너를 내 연구의 포로로 만들어 버리겠어! 라는 마음가짐으로요. 그리고 5분 동안, 그들 어느 누구도 지훈 님으로부터 시선을 뗄 틈을 주어서는 안 됩니다. 다시 한번 해 보실까요?”

이렇게 성운은 마치 연극 연출가처럼 지훈의 동선, 시선, 호흡을 하나하나 교정했다.

“헉…. 헉…. 성운 씨, 더는 못하겠어요….”

“지훈 님, 처음보다 훨씬 더 좋아졌어요!”

“헉…. 생각에도 그런 것 같아요….”

“하지만 아직 멀었습니다. 지훈 님은 면접장에서 무수히 충돌하는 기체의 원자 하나까지 완벽하게 장악을 하셔야 해요!”

“너희…. 둘 다 미친 것 같아….”

도형이 혀를 끌끌 찼다.

“오늘은 이 정도까지 하죠.”

“네….”

“집에 가시면 주무시지 마시고, 오늘 훈련의 기억을 되살려 처음부터 끝까지 대본을 쭉 써 보세요. 발표 내용뿐 아니라 동선 하나하나, 제스처 하나하나에 대한 지문까지. 다 쓰신 후엔 쭉 한번 읽어 보시면서 시간을 재 보세요. 시간이 너무 오버되거나 부족하면 5분 내외가 될 수 있도록 내용을 수정하시고요.”

“그럴게요….”

“꼭 완벽하게 시간을 맞춰 오실 필요는 없어요. 저와 함께해 보면서 조절하시면 되니까요.”

“성운 씨만 믿어요….”

그렇게 지훈은 성운의 지도하에 일주일 동안 다섯 차례의 카메라 테스트를 했다.

이제 지훈의 제스처와 표정은 한결 자연스러워졌을 뿐만 아니라, 발표의 내용도 더욱더 간명해졌다.

“꼭 전문 강연자 같아요! 눈에 확 띄겠어요!”

“감사해요. 선정되면 밥 살게요.”

“제가 지훈 님께 진 빚이 얼만데요. 꼭 합격하세요!”

면접 당일.

GPF 1차 통과자들이 대한연구재단의 건물 곳곳에서 대기했다.

지훈의 순번은 5번. 이공계열 중에서도 상당히 앞쪽에 속했다.

‘너무 긴장하지 말자…. 내가 할 수 있는 최선을 다해 준비했어….’

수십 분의 대기 후, 1번 면접자가 입장했다.

지훈은 눈을 지그시 감고 머릿속으로 자신 준비한 발표 내용을 되새겼다.

“2번 면접자, 들어와 주세요. 3번 면접자는 이쪽에서 대기해 주세요.”

차트를 든 직원이 대기자들을 둘러보며 말했다.

그의 옆으로 1번 면접자가 나왔다.

190센티는 넘을 것 같은 거구의 남학생이었다.

외모는 꼭 전쟁터에서 마지막까지 살아남을 군인처럼 강인하게 생겼는데, 고개를 푹 숙인 채 울상을 지으면서 나왔다.

“안에 장난 아닌가 보다.”

“어떡하지? 나 갑자기 긴장돼.”

주변에 대기하던 다른 학생들이 걱정스럽게 말했다.

그러한 걱정, 긴장, 불안은 대기하는 나머지 학생들에게 순식간에 전염되었다.

“3번 면접자, 들어와 주세요. 4번 면접자는 이쪽에서 대기해 주시기 바랍니다.”

차트를 든 직원이 문 앞에서 말했다.

그 옆으로 2번 면접자가 나왔다.

키는 크지 않지만 구릿빛 피부에 근육이 탄탄하게 붙은 그 남학생은 엉엉 울면서 나왔다.

“뭐야, 저거? 심사위원들이 막 공격하나?”

“헐…. 난 누가 공격하면 아무 말도 못 하고 나올 것 같아.”

“나도….”

학생들은 이제 창백한 얼굴로 자신의 순서를 기다렸다. 장학금 면접이 아니라, 사형 선고를 기다리는 사람들의 얼굴이었다.

3번 면접자, 4번 면접자가 나오고, 마침내 5번, 지훈의 순서가 되었다.

“5번 면접자, 들어와 주세요.”

지훈은 벌떡 일어나 면접장 안으로 들어갔다.

내부는 일반 사무실에 비해 어두웠다.

아마도 빔 프로젝터를 돌리기 때문일 테지.

지훈은 마치 객석을 훑어보는 배우처럼 심사위원석을 둘러본 후, 영어로 자기소개를 했다.

“안녕하세요. 강지훈입니다. 저는 비균질적인 볼츠만 방정식의 정칙성에 대한 문제를 연구하기 위해 이 자리에 나왔습니다.”

그는 심사위원 한 사람 한 사람의 눈을 마주치며 자기소개를 마친 후, 본론으로 들어갔다.

지난 일주일 동안 성운과의 맹훈련이 빛을 발했다.

지훈은 완벽하게 자신의 의도대로 발표 무대를 컨트롤하며 심사위원들의 시선을 사로잡았다.

“…여기까지 들어 주셔서 감사합니다.”

지훈이 발표를 마치자, 좌중이 싸늘했다.

마치 시간을 정지시키기라도 한 듯, 누구 하나 움직이지 않은 채 그대로 앉아 있었다.

그런데 지훈의 발표에 특별히 감동을 받아서 그런 것 같지는 않았다.

‘이상한데?’

그제서야, 지훈은 자신의 발표가 예상과는 다른 효과를 거두었을지도 모른다는 불안감에 빠졌다.

“아, 그러니까….”

마침내 심사위원 한 명이 한국어로 입을 열었다.

안경을 삐뚤게 쓴 남자였다.

“…이걸 왜 연구하려고 하는 건데요?”

“네?”

“잘 들었는데, 이걸 수학적으로 연구하는 데 어떤 의의가 있다는 거죠?”

“그건….”

지훈은 생각지도 못한 질문에 당황하긴 했지만, 마음을 다잡았다.

“아직 볼츠만의 이론은 수학적으로 완전하게 이론화되지 않았습니다. 제가 연구하고자 하는 주제도 그중의 하나고요. 볼츠만이 엔트로피에 도입한 수학적 해석은 충분히 연구할 만한 주제라고 생각합니다.”

“그래요. 알겠습니다. 그런데, 학생 혹시 어디서 강연을 한 적이 있나요?”

“네?”

“아니, 목소리가 어딘지 낯이 익어서.”

“어….”

지훈이 고개를 갸웃거리고 있던 그때, 다른 심사위원이 기다렸다는 듯 말했다.

“나도 그 생각했어! 어디서 들었더라?”

“어디서 들었지?”

분명 2차 면접은 온전하게 영어로 진행된다고 들었는데.

심사위원 누구 하나 영어를 사용하지 않았다.

“어어, 생각났어! <과학하고 자빠졌네>!”

“맞아! 그거다! 그거!”

그렇게 심사위원석은 순식간에 아수라장이 되었다.

“학생, 저 그 발언 인상적이었습니다. ‘제가 받겠습니다, 필즈상!’”

“그래, 요즘 학생답지 않게 패기가 있더라고.”

“학생, 이 볼츠만 연구로 필즈상 한번 받아 봐요. 자, 다음 면접자 불러 주세요!”

그렇게, GPF의 살벌한 2차 영어 면접 역시 엉망진창으로, 하지만 결과는 좋게(?) 끝나고 말았다.

미래의 별 (6)

“들었어? 이번 GPF 2차 면접 얘기.”

“엄청 살벌했다더라. 내 친구는 동형암호를 연구 주제로 잡았는데, 하필이면 국내 원탑 전문가가 딱 버티고 앉아서 겁나 쪽을 줬다는 거야.”

“제대로 걸렸네.”

“그래도 걘 자기 할 말 다 하고 나와서 속은 시원했다더라. 얘기 들어 보니까, 너무 떨어서 중언부언하다가 마무리도 하지 못하고 끝난 애들도 많았대.”

“근데 어떤 발표 때는 심사위원들이 완전 폭소했다던데?”

“폭소라고?”

“어.”

“설마. 비웃은 거겠지.”

“그런가?”

자판기 앞에 서서 이야기를 나누는 두 대학원생 뒤로 지훈이 지나갔다.

지훈의 손에는 중간고사 답안지가 들려 있었다.

철컥.

연구실에 들어오니 서민우는 자리를 비운 터였다.

‘걘 밥 먹으러 갔나?’

케임브리지에 다녀온 이후로 점점 서먹해진 지훈과 민우의 사이는 GPF 지원 시점 이후로 거의 남남이나 다를 바 없게 되었다.

이제 지훈은 민우가 뭘 연구하는지조차 잘 알지 못한다.

말해 주지도 않고, 보여 주지도 않으니까.

연구실 한 벽면을 차지하는 전자 칠판 앞에 나란히 서서 서로의 의견을 주고받았을 때가 언제더라?

지훈은 자리에 앉아 답안지를 채점하기 시작했다.

‘흐음, 얘는 교대급수 정리를 쓰면서 세 가지 조건을 모두 쓰지 않았군. 빵점.’

지훈은 답안지를 다음 장으로 넘겼다.

‘얘는 미분계수를 모두 구하고 팩토리얼로 나누지 않았군. 감점.’

채점을 마친 답안지가 책상 위에 차곡차곡 놓였다.

‘얘는 테일러 정리를 이용해서 오차까지 맞게 구했네. 오케이. 여기까지 좋고…. 음, 근삿값도 맞고 도출 과정도 논리적이네? 가산점을 줘야겠군.’

그렇게 지훈이 시험지 채점을 하는 동안, 그의 연구실 동료 서민우는 학생회관 주변을 맴돌고 있었다.

‘지금쯤이면 연구실에 와 있겠군. 정말 나도 못났지.’

그렇게 목적 없이 서성거리고 있을 때, 누군가 그를 불렀다.

“야, 서민우!”

시원시원한 목소리에 얼굴 한가득 미소를 짓는 사람.

그는 김영환이었다.

“선배, 여긴 어쩐 일이세요?”

“어쩐 일이냐니…. 1년 만에 만난 사람에게 그게 할 말이냐? 꼭 못 올 곳이라도 왔다는 투로….”

“잘 지내시는 것 같네요.”

“넌 못 지내는 것 같다.”

“그래요.”

“이젠 숨기지도 않네.”

“숨겨서 뭐 어쩌겠어요.”

“어쭈? 이 자식 정말 많이 변했는데? 예전의 서민우라면 빈틈 하나 보이기 싫어서 고슴도치처럼 온몸에 날을 세웠을 텐데.”

“형은 이제 여기 학생도 아니니까?”

“요 녀석 봐라…? 좋아, 일단 커피 한잔 마시러 가자. 마침 학생회관 카페의 사약같이 쓴 커피가 그립던 참이다. 커피 한잔 먹이고, 네 놈 한탄이나 들어 주마.”

그렇게 두 사람은 학생회관 카페로 향했다.

한편 연구실에선.

“다 끝냈다!”

지훈은 채점을 마친 답안지를 가지런히 모아 두고 양팔을 들어 올렸다.

그리고 한껏 숨을 들이켰다가 내쉬려는 찰나.

띠링.

성운에게서 문자 메시지가 왔다.

얼마 전 지훈이 제안했던 아이디어, 즉 인공 지능 네뷸라를 이식한 캐릭터를 테스트한다는 내용이었다.

캐릭터의 이름은 ‘암흑기사’라나?

‘역시 빠르군. 그런데 아이디가….’

암흑기사.

보나 마나 성운이 최근 가장 꽂혀 있는 천문학적 주제인 암흑 물질(Dark Matter)과 외톨이 기사에서 따 왔음이 틀림없었다.

지훈이 답장을 쓰려고 할 때, 새로운 메시지가 왔다.

이번에는 서진이었다.

[신서진: 선생님, 오늘 왕십리에 몇 시쯤 오세요?]

[강지훈: 6시. 왜?]

[신서진: 오늘 특별 지도기가 있어서 좀 늦게 끝날지도 몰라요. 30분? 1시간?]

[강지훈: 알았어. 이따 보자.]

‘특별 지도기?’

지훈은 고개를 갸웃거리며 짐을 쌌다.

* * *

왕십리 한바협의 사무실.

때는 퇴근 시간까지 30분이 남은 오후 5시 30분.

하지만, 이날 민 부장은 일찍 집에 갈 수 없게 되었다.

사무총장의 호출이 있었던 까닭이다.

“올라오면서 봤는데, 특별 지도기라는 게 뭔가요?”

“뭐긴 뭐겠나. 평소에 하지 않는 걸 어쩌다 한 번 하게 됐는데 그럴듯하게 보이기 위해 붙인 이름이겠지.”

“연구생 지도기야 종종 하지 않습니까.”

“탑랭커와는 안 하지 않나.”

커피를 한 모금 마신 사무총장은 다시 말을 이었다.

“자네도 알다시피 인공 지능과의 대국 후, 프로 바둑계의 사정은 점점 악화일로(惡化一路)를 걷고 있네.”

“네, 올해 5월에 이미 선수 선발식을 열었어야 하는 바둑 리그는 현재 8개의 팀 중 3개의 팀만 참여 확답을 준 상태입니다.”

“물가통신배는 어떻게 됐나?”

“지난주와 마찬가지입니다. 후원사 측에서 계속 답변을 미루는 상황이죠.”

“그렇군.”

사무총장은 고개를 끄덕였다.

“언젠가는 올 거라고 생각했던 날이었네. 젊은이들이 더 이상 바둑을 두려 하지 않으니 바둑계가 침체되는 것은 당연한 수순이지.”

사무총장은 커피잔을 테이블에 내려놓았다.

잔은 어느덧 비어 있었다.

“그런 침체가 서서히 진행되리라 생각했는데, 인공 지능 때문에 너무 급격하게 와 버렸어. 인공호흡기로 수십 년은 지속할 수 있으리라 여겼던 상태에서, 갑자기 인공호흡기를 떼어 버린 꼴이란 말일세! 이런 상황에서, 우리가 뭘 할 수 있겠나?”

민 부장은 사무총장의 말을 가만히 듣고 있었다.

“초일류 기사들이 압도적인 성적으로 중국과 일본의 바둑 기사들을 물리친다? 그래, 80년대 후반부터 시작해서 90년대까지, 바둑계에서 가장 잘 팔렸던 시나리오지. 하지만, 2000년대 이후, 특히 2010년을 넘어서, 한국 기사들의 기량은 예전처럼 중국 기사들을 압도하지 못하게 되었네.”

“그렇습니다….”

말없이 고개를 숙이던 민 부장이 이내 입을 열었다.

“그러면 성적이 우수한 한국 기사들만 모아 집중 훈련을 시키면 어떨까요? 훈련비도 지급하고, 성적에 따라 포상금도 지급하는 거죠.”

“그건 이미 하고 있지 않나? 성과가 없어서 그렇지.”

“지금이야 전담해서 관리하는 사람이 없으니까요. 제 생각엔, 그 일에 책임감을 갖고 매진할 감독과 코치진을 구성할 필요가 있을 것 같습니다. 행정 인력도 붙이고요.”

사무총장이 고개를 끄덕였다.

“좋은 아이디어일세. 하지만, 내가 지금 얘기하고자 하는 것은 보다 근본적인 문제야. 바둑계는 그동안 대중을 너무 등한시해 왔지. 이제라도 반성하고 다시 대중에게 어필할 방법을 강구해야 하네.”

사무총장은 말을 이었다.

“인공 지능이 초일류 프로 기사를 이긴 시대에, 한국 기사가 중국 기사를 이기고 세계대회에서 우승했다는 것만으로는 더 이상 대중의 감성을 자극할 수가 없다는 말이야. 성적도 물론 중요하지만, 좀 더 매혹적인 스토리가 필요하네.”

아까부터 시나리오니, 스토리니 하는 얘기만 운운하는 사무총장의 발언에, 민 부장은 고개를 갸우뚱할 뿐이었다.

사무총장은 말을 계속 이었다.

“자네, 신서진 양을 아나?”

“당연히 알죠. 한바협에서 가장 주목하는 연구생인걸요.”

“나는 장차 신서진 양이 바둑계를 대표할 수 있는 재목으로서 충분하다고 보네.”

“그야…. 바둑도 잘 두고 얼굴도 귀여우니, 입단하면 팬이 많이 생길 것 같긴 합니다.”

“그때까지 기다리자는 게 아닐세. 한바협 측에서 전략적으로 신서진 양을 띄울 필요가 있다는 거야.”

“저, 그 말씀은…?”

민 부장은 사무총장의 말에 귀를 기울였다.

* * *

한편, 4층 프로 기사 연구실에서는….

쩔그럭, 쩔그럭.

탁!

프로 기사 청년과 연구생 소녀가 2점 접바둑을 두고 있었다.

그 주변으로, 프로 기사들이 몰려들어 구경했다.

프로 기사라면 온라인과 오프라인에 매일 올라온 최신 기보 연구로 바쁠 텐데, 프로 기사와 아마추어의 2점 접바둑을 구경하다니?

“와, 꼬맹이가 과감한데.”

“얼굴은 엄청 귀엽게 생겼는데, 몸을 사리지 않네.”

“게다가 수읽기가 빠르고 정교한걸.”

“얘가 걔야? 신진서…?”

“아니, 신서진. 8세인데 벌써 남녀통합 연구생 1조래.”

“8세에 1조라고? 오태수도 연구생 1조는 11세에 들어가지 않았어?”

그렇게 수군대는 프로 기사들 뒤로, 마침 오태수가 커피를 마시며 지나갔다.

그는 바둑 두는 소녀를 힐끔 봤다.

‘저런 데 한눈파니까 다들 성적이 엉망이지.’

오태수는 연구실 가장 구석으로 가서 인공 지능의 기보를 분석했다.

‘인공 지능의 등장 이후 바둑은 다시 예전으로 돌아갈 수 없게 되었어. 공개된 기보는 고작 다섯 개뿐이지만, 뜯어보면 뜯어볼수록 기이하다.’

오태수는 손에 돌을 쥔 채 생각에 잠겼다.

‘이 기이한 행마, 낯선 감각, 어디선가 본 적 있는 것 같은데….’

태수가 한창 생각에 집중하고 있을 때.

“우와아아아앗!”

프로 기사들 사이에서 탄성이 터져 나왔다.

“꼬맹이가 2점에 이겼어!”

“야, 철환이 완전 체면 구겼네. 나름 1년째 탑5 유지 중인데.”

철환이라는 이름의 프로 기사는 고개를 푹 숙인 채 아무 말도 하지 못했다.

반면 서진은 어린아이답게 얼굴에서 기쁨을 감추지 못했다.

‘아직 선생님은 두 점으로 못 이겼지만 프로 기사는 이겼어! 그것도 엄청 센 프로 기사를!’

마침 그 대국을 한바협에 출입하던 기자가 흥미롭게 지켜보고 있었다.

그는 카메라를 빼 들고 괴로움에 못 이겨 고개를 푹 숙인 프로 기사와 기쁨의 미소를 짓는 소녀의 투 샷을 쉴 새 없이 찍어 댔다.

“좋은 기삿감이야! 역시 여기저기 얼쩡거리다 보면 자다가도 떡이 생긴다니까? 최철환 9단, 신서진 양, 좀 갑작스러운 제안이긴 하지만, 인터뷰 좀 해 주실 수 있겠어요?”

그 광경을 지켜보던 오태수가 고개를 가로저었다.

‘정말 꼴좋군. 인공 지능 때문에 바둑이 망했다고 푸념할 게 아니라, 저런 허튼 짓거리를 줄이는 게 바둑계 발전에 도움이 될 텐데.’

하지만 오태수를 제외한 나머지 구경꾼들은 두 사람의 인터뷰에 흥미를 보였다.

“죄송합니다. 전 좀 충격이 커서…. 인터뷰를 생략하면 안 될까요?”

“에이, 최 사범. 뭐 이런 걸로 그래. 바둑 꿈나무에게 한 수 가르쳐 줬다고 생각하면 되지. 일단 앉아 있어 봐. 내가 최 사범 체면 살리면서 적당히 쓸 테니.”

“아아…. 그래도 좀….”

하지만 출입 기자는 들은 척도 않고 서진에게 몸을 돌렸다.

“신서진 양, 바둑 매우 흥미롭게 봤습니다. 자기소개 한번 해 주실까요?”

“자기소개…?”

서진이 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.

어른들이 빙 둘러서서 자신의 얼굴만 보고 있으니 조금 부담스럽기도 했다.

그 모습을 귀엽게 바라보던 한 프로 기사가 말했다.

“진서야, 그냥 네 이름이랑 나이 얘기하고, 언제 어떻게 바둑 배웠는지, 존경하는 프로 기사는 누구인지 말하면 돼.”

“진서가 아니라 서진이에요!”

서진이 뾰로통한 얼굴로 말했다.

“그래, 그래. 서진이. 자, 저 오빠가 말한 대로 한번 소개해 볼까?”

“음…. 저는 여덟 살이고요…. 돌아가신 할아버지께서 바둑을 좋아하셨어요. 할아버지 때문에 바둑을 배우고 싶다고 엄마한테 졸랐어요. 여섯 살 때부터 문화센터에서요.”

“문화센터라고?”

“네…. 그러다가…. 음, 한 선생님을 알게 됐어요.”

“문화센터에서 말이니?”

“아니요. 다른 곳에서요.”

“도장에서?”

“아니요. 선생님은 도장에 안 다녀요.”

“프로 기사니?”

“아니요, 선생님은 외톨이기사예요.”

순간, 정적이 흘렀다.

구석에서 인공 지능의 초반 포석을 연구하던 오태수의 귀가 번쩍 띄었다.

“뭐냐, 이거…. 개그야?”

“애 얼굴은 진지해 보이는데….”

프로 기사들이 수군거렸다.

그러던 중, 누군가 말했다.

“외톨이기사라면, 혹시 ‘그’ 외톨이기사?”

프로 기사들이 서로의 얼굴을 바라보며 눈만 끔뻑이고 있을 때, 오태수가 그들을 비집고 서진에게 다가왔다.

“이 꼬마, 방금 뭐라고 했어?”

서진이 그의 얼굴을 똑바로 보고 다시 한번 말했다.

“외톨이기사요.”

“설마… 강지훈을 말하는 거야…?”

“네.”

서진은 지훈의 도착 문자를 확인하고 말을 이었다.

“지금 이 밑에 와 있대요.”

미래의 별 (7)

서진의 말에, 주변에 서 있던 프로 기사들이 웅성거렸다.

“그 사람 말이지? 6년 전에….”

“몇 년 전에도 왔었잖아. 대학 동문전이었던가?”

그들은 이야기를 나누며 오태수의 눈치를 살폈다.

오태수는 그때까지 눈길 한 번 주지 않았던 바둑판을 말없이 보기 시작했다.

기자는 그의 난입에 당황하긴 했지만, 계속해서 인터뷰를 시도했다.

“그러면… 서진 양. 연구생이 된 이후로 어떻게 공부하고 있나요? 서진 양도 인공 지능의 기보를 보나요?”

“저, 죄송해요. 선생님께서 아래서 기다리고 계세요.”

“서진 양!”

서진은 가방을 챙겨 들고 연구실에서 나왔다.

“선생니이이임!”

“천천히 내려와. 계단 무너지겠다.”

지훈은 헐레벌떡 뛰어내려오는 서진에게 말했다.

“선생님! 저 프로 사범님을 이겼어요!”

“뭐?”

“최철환 사범님과의 2점 접바둑에서 이겼다고요!”

“철환이를?”

지훈은 깜짝 놀랐다.

두 사람은 어린 시절 연구생 생활을 같이 한 적이 있었다.

둘이 연구생 4조에서 만났으니까, 두 달 정도?

‘내가 연구생 3조로 빨리 올라가서 그 이후로 못 만나긴 했지만…. 그래도 철환이는 요즘 탑5를 유지하는 초일류 기사인데…. 서진이가 벌써 그 정도 급의 프로 기사에게 두 점으로 이긴다고?’

서진은 이제 얼마 가지 않아 자신을 이길지도 모른다.

지훈은 기쁜 마음으로 서진의 머리를 쓰다듬었다.

“잘했어. 이겼으니 맛있는 거 사 줄게. 뭐 먹고 싶어?”

“아이스 초코요.”

“그런 걸 마시기엔 쌀쌀하지 않아?”

“더 추워지기 마셔야 된다고요!”

“그건 그렇네. 그럼 가 볼까?”

지훈이 서진의 손을 붙잡고 떠나려 할 때, 누군가가 다가왔다.

“태수….”

“오랜만이다.”

“응, 오랜만.”

“걔, 네 제자냐?”

태수의 물음에, 지훈은 아무 말도 하지 않았다.

“그래요! 이분이 제 선생님이세요!”

서진이 대신 답했다.

“잊을 만하면 갑자기 나타나곤 하더니, 이젠 제자를 보냈군. 넌 바둑계를 완전히 떠나지는 않는구나.”

“어쩌다 보니 그렇게 됐어. 가자, 서진아.”

그렇게 지훈은 서진의 손을 붙잡고 돌아섰다.

오태수를 혼자 남긴 채.

한편 프로 기사 휴게실에선.

“서진이란 애, 정말 잘 두는데?”

“어른들이 마냥 띄우는 앤 줄 알았는데 아니었네. 조금만 더 하면 입단권에 들겠어.”

그렇게 기사들이 조금 전 접바둑으로 대화를 나누는 동안, 서진과 바둑을 뒀던 프로 기사는 여전히 괴로운 얼굴을 한 채 앉아 있었다.

“최 사범, 이제 그만 정신 좀 차려. 제대로 둔 것도 아니면서 뭘 그래. 어린 애 기 살려 줬다고 생각하라고.”

“됐어요. 상대를 방심해서 지는 거야말로 부끄러운 일이죠.”

“이 친구, 이런 사소한 바둑 하나에도 괴로워하는 거 보니 영락없이 승부사구만.”

그렇게 말하는 기자의 등 뒤로, 오태수가 지나갔다.

오태수는 자리에 앉자마자 마이젬에 접속했다.

‘그러고 보니, 최근 강지훈이 마이젬 9단짜리와 2점 접바둑을 계속 두고 있던데…. 걔가 신서진이었군. 참나, 이런 제자를 키우고 있었다니….’

오태수가 그렇게 지훈과 서진의 기보를 검토하고 있을 때, 기자가 다가왔다.

“오 사범.”

“네?”

“2주 후에 세계대회 8강전이 열리지 않나. 잠깐 인터뷰 가능할까?”

“한 자리에서 다 해결하시네요.”

“내가 대박 기사는 못 썼어도, 다작 기사로 밥벌이하는 사람이잖아. 요즘 컨디션 관리하는 방법 좀 알고 싶네.”

그렇게 기자는 막간을 이용해서 오태수의 인터뷰를 땄다.

“고마워. 마지막으로 형식적인 질문 하나 하지. 최근 주목하는 신예 기사가 있나?”

“신예요? 글쎄요. 요즘엔 딱히….”

“에이, 그러지 말고. 최근 눈여겨보는 친구가 있다면 말해 주게.”

“글쎄요. 요즘 신예들이 어디 바둑에 집중해야 말이죠.”

“까칠하군.”

오태수는 고민에 빠졌다.

“굳이 얘기하자면, 조금 전 왔다 간 신서진 양이 눈에 띕니다.”

“그래, 그래. 오 사범이 보기에도 기재가 뛰어난가?”

“기재는 충분히 일류 기사 반열에 오를 만합니다. 단….”

“단?”

“스승 되는 자처럼 한눈팔지 않고 바둑에만 매진한다면요.”

“스승이라…. 강지훈 씨 말인가?”

오태수는 대답하지 않은 채, 지훈과 서진의 마이젬 기보를 검토했다.

* * *

바로 그날 저녁.

마이젬 뉴스 화면에는 두 건의 기사가 떴다.

[오태수 9단, “신서진, 한국 바둑의 유망주로 기대”]

[한국 바둑의 미래 신서진, 최철환 9단과의 지도기에서 승리]

기사와 함께, 화면 상단에는 서진의 얼굴 사진과 오태수의 얼굴 사진이 나란히 게재되었다.

“우와…. 여덟 살인데 연구생 1조? 대단하네….”

배달 소년은 옷과 양말을 벗으면서도 좀체 화면에서 눈을 떼지 못했다.

기사에 실린 소녀의 얼굴은 TV에 나오는 아역 배우처럼 귀엽게 생겼는데, 바둑도 끝내주게 잘 둔다고 한다.

‘부럽다.’

이때까지 자신은 바둑 학원 근처에 얼씬거려 본 적이 없건만, 사진 속 꼬맹이는 프로 기사들 사이에 둘러싸여 초일류 기사의 지도를 받는다.

게다가, 한국 랭킹 1위가 주목까지 하고 있단다.

‘분명 금수저겠지?’

소년은 생각했다.

‘금수저에겐 금수저의 삶이 있는 거지. 나는 마이젬에서 바둑을 둔다!’

[‘밥배달(8단)’ 님이 로그인하였습니다.]

밥배달은 사과나무 아래에 섰다.

“캐릭터가 왜 이런 데 있지? 난 분명 광장에서 로그아웃했는데?”

지도를 보니, 자신은 광장으로부터 아주 멀리 떨어져 있었다.

“조금 있다가 광장에서 아이템 직거래하기로 했는데! 어휴, 마이젬 진짜…. 내가 9단만 찍으면 바로 탈퇴한다.”

소년은 투덜대며 광장으로 향했다.

가는 길에는 포도밭이 끊임없이 이어졌다.

“어떻게 여긴 유저가 한 명도 안 보여?”

포도밭을 가로지르며 10분 정도 달렸으려나.

소년은 마침내 한 유저를 발견했다. 그의 아이디는 암흑기사였다.

암흑기사는 움직이지도 않고 아무런 말도 하지 않은 채 우두커니 서 있었다.

‘18급이 왜 이런 데서 헤매?’

소년은 그냥 지나칠 셈이었다.

그런데.

[‘암흑기사(18급)’ 님이 대국 신청을 하였습니다. 수락하시겠습니까?]

‘바본가?’

소년은 즉시 거절 버튼을 눌렀다.

하지만 거절을 하자마자, 새로운 대국 신청이 떴다.

그렇게 대국 신청과 거절이 열 번은 반복된 끝에.

‘질기구만! 좋아 한 번 둬 주지. 이 형님의 준엄한 행마에 감동받을 준비나 해라.’

그렇게, 대국은 시작되었다.

* * *

그로부터 몇 시간이 지난 다음 날 새벽.

지훈은 마이젬에 올라온 서진의 기사를 읽었다.

‘태수가 서진이를 주목한다고 얘기했다고? 이런 발언을 쉽게 하는 애가 아닌데….’

지훈으로선 놀라웠고, 동시에 흐뭇한 일이었다.

그는 기사를 쭉 읽어 내려가며 사진에 담긴 서진의 모습을 보았다.

'꼬맹이 녀석, 사진빨도 잘 받네.'

기사 확인을 마친 지훈은 마이젬에 접속했다.

성운이 자신의 얘기를 듣고 수고해 줬으니, 얼른 확인한 후 피드백을 줘야지.

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

지훈은 로그인을 하자마자 유저 검색창을 열었다.

[검색: 암흑기사]

[암흑기사(16급)/한국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: 승승승승승승승승승승]

[총전적: 41전 41승 0패]

[총승률: 100%]

[사이버 머니: 123,721원]

[마지막 접속 시간: 현재 접속 중]

'뭐야, 벌써 41판이나 뒀어?'

지훈이 대국 기록을 열람하니, 41판의 대국 모두 한 유저와 둔 것이었다.

‘밥배달! 얘, 내 팬이라고 했던 애잖아.’

암흑기사의 대국 상대였던 밥배달은 지난번에 마주쳤을 때만 해도 8단이었지만, 이젠 6단으로 강단되었다.

‘흐음. 마이젬 8단이 네뷸라에게 찢기는 거야 당연하지만, 이 정도면 그럭저럭 잘 버텼는데?’

지훈은 암흑기사의 성능에 만족한 후 로그아웃을 했다.

* * *

한바협의 출입 기자가 즉흥적으로 써 올린 서진의 기사에 대해, 바둑 팬들의 호응은 대단했다.

댓글은 평소보다 2―3배는 더 달렸다.

더욱더 놀라운 것은, 그 댓글이 호평 일색이었다는 사실이다.

ㄴ 정말 귀엽다. 얼른 입단하세요. 자주 보게.

ㄴ 한국을 대표하는 기사로 성장하세요!

서진을 어떻게든 키워 볼 생각을 하고 있었지만, 무엇으로 시작해야 효과적일지 고민하던 사무총장은 기사에 대한 사람들의 반응을 확인하며 흡족한 미소를 지었다.

“민 부장.”

“네, 총장님.”

“내 판단이 틀리지 않은 것 같네.”

“그런 것 같습니다. 댓글이라고는 늘 프로 기사들을 비난하는 악플밖에 없는데, 신서진 양의 기사에 대해서는 호평뿐이더군요. 마치 다른 사이트에 들어간 기분이었습니다.”

“오태수까지 말을 끼얹은 게 신의 한 수였어. 평소에 그렇게 과묵한 친구가 아직 미입단한 소녀의 재능에 보증을 서 줬으니.”

사무총장은 뒷짐을 진 채 서서 창밖을 바라보았다.

“민 부장.”

“네, 총장님.”

“이 기회를 놓쳐서는 안 돼. 마침 내게 좋은 아이디어가 떠올랐네. 당장 바둑 방송의 기획 실장에게 전화해. 10분 후에 회의실에서 보세.”

그렇게 몇 시간이 흐른 후.

철컥―

오태수는 사무총장과의 면담을 마친 후 연구실로 향했다.

그는 방금 전 사무총장실에서 나눈 이야기를 곱씹었다.

“자네, 신서진 양 잘 알지?”

“잘 안다고 할 순 없습니다. 어제 처음 알게 됐으니까요.”

“그런데 그렇게 인터뷰를 했단 말인가? 자네답지 않군.”

말없이 앉아 있는 오태수에게, 사무총장이 말했다.

“자네, 방송에 나와 볼 생각 없나?”

“무슨… 방송이요…?”

오태수는 뜬금없다는 표정으로 물었다.

“아, 그런 얼굴을 할 게 아니라…. 우선 내 얘기부터 들어 보게. 자네도 알다시피, 인공 지능이 초일류 프로 기사를 이긴 이후, 바둑은 급격히 대중에게 외면받고 있네. 자네가 한국 프로 바둑에 많은 기여를 하고 있지만…. 이제 우리에겐 새로운 유형의 바둑 기사가 필요하네.”

“새로운… 유형이요? 인공 지능처럼 바둑을 두는 기사를 말씀하시는 건가요?”

“허허, 자네 머릿속은 오로지 바둑뿐이군. 뭐, 그런 것도 좋겠지. 하지만 내가 얘기하려는 것은 단순히 성적을 잘 내는 바둑 기사가 아니야. 바둑 스타를 말하는 거야.”

“바둑 스타요?”

사무총장은 씩 미소를 지었다.

“그러니까, 저더러… 방송에 출연해서 신서진 양을 지도하라는 말씀입니까? 신서진 양을 띄우기 위해서요?”

“부탁하네.”

“저는 시합만으로도 괴로울 지경입니다. 2주 후면 세계대회 8강전이에요. 그런 데 신경 쓸 여유가 없습니다.”

“당장 시작하라는 게 아니야. 시간을 두고 생각해 보게.”

그것이, 조금 전 오태수가 사무총장과 나눈 대화였다.

‘어린 애와 방송이라니…. 대체 무슨 생각으로…!’

연구실로 돌아온 오태수는 분노가 가득 실린 손으로 바둑돌을 착수했다.

탁!

그런데, 그 방송 제안을 오태수만 싫어한 것은 아니었다.

“싫어요!”

“서진아, 대뜸 싫다고 얘기하지 말고. 이참에 오태수 사범님께 바둑을 배우면 좋잖아?”

“저한테는 선생님이 따로 있어요.”

“선생님은 한 명만 있는 게 아니야. 여러 사범님들께 배우는 거지.”

“그래도 싫어요!”

서진을 설득하러 갔던 직원들은 난처한 표정을 지었다.

출연을 거부한다면 그 사유는 다양할 수 있으리라 생각했는데, 선생님이 마음에 안 든다니?

오태수는 명실공히 한국 바둑 랭킹 1위.

당연히 프로 입단을 준비하는 사람들에게는 꿈 같은 존재가 아니던가.

그런데, 거부하겠다고?

“그렇군요. 오태수 사범님의 사정은 잘 알겠습니다.”

오태수의 최종적인 거절 답변을 들은 민 부장은 고개를 끄덕였다.

“마침 신서진 양도 출연하고 싶지 않아 하는 것 같더라고요. 좋은 기획이라고 생각했지만, 어쩔 수 없죠. 출연자 양쪽이 내켜 하지 않으니.”

상대 소녀까지 출현 거부 의사를 밝혔다는 얘기를 들으니, 오태수의 흥미가 동했다.

“그래요?”

“네.”

“…그 친구는 왜 싫대요?”

“아, 그게….”

민 부장은 어떻게 답변해야 하나 망설이다가 이내 입을 열었다.

“그 친구가 배우던 선생님이 따로 있거든요. 다른 사람에겐 배우고 싶지 않다고 하더라고요.”

“그래요…?”

“너무 신경 쓰지 마세요. 왜, 유난히 낯을 가리는 애들이 있잖아요.”

그러나 그 얘기를 듣고 나니, 오태수는 갑자기 흥미를 느끼기 시작했다.

미래의 별 (8)

지훈이 학생들의 과제 채점을 하는 어느 오후.

띠리리리링―

민 부장으로부터 전화가 걸려왔다.

“민 부장님, 안녕하세….”

[강 사범님, 저 부탁 하나만 드릴 수 있을까요?]

“네?”

민 부장의 목소리는 다급하게 들렸다.

[저희가 바둑 영재를 발굴하는 프로그램을 하나 제작하려고 하는데요….]

민 부장의 얘기는 이랬다.

서진이라는 바둑 천재 소녀가 한국 바둑의 일인자에게 지도를 받으며 성장한다는 내용으로 10회가량의 특별 방송을 기획 중이라는 것이다.

“예, 재밌겠네요.”

말의 내용과는 달리, 지훈은 별로 흥미로울 것 없다는 투로 답했다.

[그런데….]

“무슨 문제라도 있나요?”

[서진이가 출연하고 싶지 않다고 하네요. 부모님 허락까지 받았는데 이거 참….]

“당사자가 출연하고 싶지 않으면 못하는 거죠, 뭐.”

[후우, 강지훈 사범님….]

지훈의 심드렁한 대답에, 민 부장이 한숨을 내쉬었다.

그는 대뜸 이렇게 말했다.

[올해 바둑 리그는 무산될지도 몰라요.]

“네?”

바둑 리그는 한국 프로 바둑계에서 가장 큰 예산으로 움직이는 기전이다.

바둑 팬들조차 외면하는 그들만의 리그로 전락한 지 오래이지만, 그래도 프로 기사들의 입장에서는 매년 수십 명의 프로들을 먹여 살리는 고마운 시합이다.

그런 바둑 리그가 무산될 위기에 처했다니?

[뿐만 아녜요. 국수전조차 후원사에서 손을 뗐어요. 다른 후원사를 구하려고 다방면으로 노력했지만…. 저희 내부에서는 실질적으로 폐지된 것이나 다름없다고 생각하고 있어요.]

“국수전이요?”

지훈은 깜짝 놀란 어투로 되물었다.

바둑 리그는 지훈이 바둑에서 손을 뗀 지 몇 년 후에 생긴 터라, 사라졌다는 소식을 들어도 아쉽기는 하되 남 얘기에 가까웠다.

하지만 국수전은 달랐다.

‘국수전이 폐지되었다니….’

1956년에 창설된 국수전은 대한민국에서 가장 오래된 기전으로, 한국에서 유일하게 남은 도전기 형식의 바둑 시합이었다.

여타 토너먼트 기전과는 달리, 본선에 진출한 16명의 기사들 중 최후까지 살아남은 한 사람은 도전자 자격을 획득하고 전대 국수와 도전 5번기 시합을 벌인다.

여기에서 도전자가 승리하면 새로운 국수 탄생하는 것이고, 전대 국수가 승리하면 타이틀을 방어했다고 표현한다.

최고의 자리에 도전하는 자와 그 자리를 지키는 자의 싸움은 바둑 팬들에게 많은 관심을 받아 왔다.

그만큼 국수전 타이틀은 권위가 있었다.

역대 한국 바둑의 일인자 계보를 확인하고 싶으면, 역대 국수들의 명단을 참조하면 된다는 말이 있을 정도로.

지훈 역시 프로 기사를 꿈꾸던 어린 시절, 국수전 타이틀에 도전하고 역으로 방어하는 자신의 모습을 수도 없이 상상한 바 있다.

그런데, 그 국수전이 폐지되었다고…?

“어떻게 그럴 수가…. 한국 바둑계의 상징적인 기전이 그렇게….”

[시대의 흐름에 따른 거죠 뭐. 이제 젊은 사람들은 바둑을 두려고 하지 않으니까.]

“충격적이네요.”

[저도 우울합니다. 진작부터 후원사들이 바둑에서 손 떼고 싶어 하는 건 알았지만, 어떻게 인공 지능이 등장하자마자 이렇게 바로 물러서는지…. 그동안 얼마나 이런 핑곗거리가 나타나길 기다렸나 싶어서 서운하더라고요.]

민 부장은 한없이 울적한 목소리로 말했다.

그 목소리에는 실무자의 고뇌와 더불어, 오랜 바둑 팬으로서의 안타까움이 담겨 있었다.

[그래도 저희는 저희가 할 수 있는 일을 최대한 해 보려고 합니다. 그래서, 강지훈 사범님의 도움이 절실히 필요합니다.]

민 부장의 부탁은 하나였다.

서진이 오태수와 함께 방송에 출연하도록 설득해 달라는 것.

“제가 한번 얘기는 해 볼게요. 제 말을 들을지는 모르겠지만요.”

[감사합니다! 잘 부탁드릴게요!]

민 부장은 지훈이 서진의 승낙이라도 받아낸 양 기뻐하며 거듭 감사의 인사를 했다.

‘서진이가 TV에 출연한다….’

지훈은 전화를 끊고 창밖을 바라보았다.

‘오태수와…?’

* * *

아까부터 서진은 팔짱을 낀 채 바둑판을 노려보기만 했다.

“그러다가 눈에서 빔 나오겠다.”

지훈이 웃으면서 얘기했지만, 서진은 들리지도 않는다는 듯 바둑판을 노려볼 뿐이었다.

서진은 지훈이 내준 사활 문제를 푸는 중이었다.

“끄으으으으응….”

서진은 한참을 들여다보더니 이내 바둑돌을 쥐었다.

쩔그럭, 쩔그럭.

그리고 고개를 갸웃거리며 흑 돌과 백 돌을 놓았다.

탁, 탁, 탁, 탁.

돌을 놓는 서진의 손길에선 확신이 느껴지지 않았다.

“서진아.”

“힝….”

“서진아.”

“젖힌 쪽으로 꼬부렸어야 했나요?”

“응.”

“에잇, 맨 처음에 그렇게 생각했는데!”

“서진아.”

“네?”

서진이 바둑돌을 거두고 지훈을 보았다.

“방송 출연 얘기 있었다며.”

“안 나갈 거예요.”

“왜?”

지훈의 물음에, 서진은 말이 없었다.

“오태수 사범님이 가르쳐 주신다며. 좋은 기회니까 배워 보는 게 어떨까?”

“무서워요.”

“어디가?”

지훈이 묻자, 서진은 고개를 갸웃거리며 고민하더니 이내 답했다.

“모르겠어요. 저를 쳐다볼 때 무섭게 쳐다봐요…. 선생님이랑 너무 달라요.”

“그 사범님은 원래 그렇게 생겼어. 나쁜 의도가 있어서 그런 건 아니야.”

“선생님 친구예요?”

“옛날엔.”

“지금은요?”

“음….”

지훈은 대답하기가 곤란한 듯 잠시 생각에 잠겼다.

“나는 친구라고 생각해. 걔가 어떻게 생각할지는 모르겠지만.”

“흐음….”

이번에는 서진이 생각에 잠긴 듯했다.

지훈은 서진의 고민하는 얼굴을 보자, 모종의 죄책감에 빠졌다.

어른들의 사정에 아이를 이용하는 기분이 들었달까?

‘어쩌면 방송 출연은 시작일지도 몰라. 방송이 잘된다고 해 봐. 화젯거리를 만들고 싶어 하는 사람들이 서진이를 계속 쓸데없는 일에 끌어들이는 게 아닐까? 그러다가 정작 서진이는 입단 준비에 차질을 겪을지도…. 나 참, 애를 이용하려는 수작이 뻔한데 나는 거기에 동조하고 앉아 있으니!’

지훈은 민 부장의 얘기에 덥석 서진을 설득하겠다고 나선 자신을 한심하게 여겼다.

“됐어. 강요하는 건 아니야. 하기 싫으면 하지 마.”

“해 볼게요.”

“뭐?”

“나간다고요, 방송.”

“괜찮겠어?”

“재밌을 것 같아요. 선생님 말씀대로 오태수 사범님께 배울 수 있고.”

서진은 얼굴에 웃음 띠며 말했다.

막상 아이가 그렇게 나오니 지훈도 말릴 필요는 없겠다는 생각이 들었다.

방송 제작은 빠르게 이뤄졌다.

애초에 이 방송의 가장 큰 관문은 두 출연진의 섭외였으니까.

[한국 바둑계의 미래! 미래의 스타, 신서진!]

첫 방송이 방영되기 며칠 전, 서진과 오태수의 만남을 예고하는 뉴스 기사가 각종 바둑 사이트에 게재되었다.

이제 수명이 다한 듯 보이는 바둑계에 서진이처럼 기재가 뛰어나고 귀여운 소녀가 나타나자, 바둑 팬들은 일제히 열광했다.

ㄴ 오태수에게 직접 가르침을 받는다고? 대박이네.

ㄴ 서진이가 오태수의 왕위를 계승한다는 의미인가?

ㄴ 오태수의 나이도 어느덧 25세. 30세가 되면 하락세에 접어들 테니 지금부터 키우는 게 맞지. 무럭무럭 자라서 한국 최고의 기사로 성장해라.

바둑 팬들의 반응을 쭉 확인한 후, 지훈은 침대에 누웠다.

‘오태수도 나도 30세가 되면, 서진이는 무시무시하게 성장해 있겠지? 어서 그런 날이 왔으면 좋겠다.’

30세.

아직 실감이 나지 않는 나이.

그때가 되면 자신은 어떤 삶을 살게 될까?

지훈은 이런저런 상상을 머릿속에 그려 보다가 잠이 들었다.

* * *

“조교님, 이의 있습니다!”

지훈이 채점을 마친 답안지를 나눠 주자, 한 학생이 지훈에게 씩씩대며 다가왔다.

“2번 문제에서 답이 맞았는데 왜 0점입니까!”

“답안지에 썼다시피, 교대급수 정리를 썼음에도 조건을 체크하지 않았기 때문입니다. 수업 시간에 내내 강조했던 내용이었지요.”

“그래도 답은 맞았으니 부분 점수 정도는 주셔야 하는 거 아닙니까!”

지훈은 학생에게 왜 조건을 체크하지 않으면 안 되는지 차분하게 설명했지만, 학생은 화를 억누르지 못했다.

“나중에 성적에 대한 이의 제기를 하겠습니다!”

학생은 씩씩대며 돌아섰다.

‘어휴….’

지훈이 한숨을 내쉰 후 돌아서려던 때.

“강지훈 선생님!”

임강환이 그를 불렀다.

지훈은 그에게 자신을 선생님이라 부르지 말아 달라고 요청했지만, 그는 이미 입에 버릇이라도 들었는지 ‘강지훈 씨’와 ‘강지훈 선생님’이라는 두 호칭을 혼용하곤 했다.

“어휴, 꼭 저런 학생이 한 학기에 한 명씩 있더라고요. 식사하러 가시나요?”

“아니요. 연구실로 가려고요.”

“별다른 약속 없으시면, 같이 드실래요? 오늘 허풍실 선생이 한턱 쏘기로 했습니다. 연구 과제를 하나 따냈거든요.”

그렇게 지훈은 임강환을 따라 기초교육원으로 향했다.

“강지훈 씨도 오셨군요?”

“네 지갑을 함께 털 파티원을 구했지.”

“안녕하세요.”

“잘 오셨습니다. 그럼 시켜 볼까?”

“시킨다니? 뭘?”

“짜장면.”

그렇게 답하면서 허풍실 박사가 수화기의 버튼을 누르기 시작했다.

그에 임강환이 허풍실 박사의 손을 막았다.

“이 녀석이!”

“뭐야, 형. 왜 이래?”

“기껏 한턱 쏜다는 게 배달 짜장면이냐?”

“그럼 뭐 먹는데?”

“밖으로 나가야지.”

“밖으로? 어디?”

“서울대입구역이나 사당역이나, 근처만 해도 많이 있잖아!”

“학교로 다시 들어와야 하잖아. 귀찮아.”

“그러면 학교 안에 좋은 데로 데려가든가!”

“버스 타고 가야잖아. 그냥 전화로 시켜.”

“이 녀석이 날로 먹으려 하네?”

허풍실 박사와 임강환은 그렇게 한동안 실랑이를 벌였다.

정말 이렇게 보고 있으면 초등학생 때부터 한 동네에 살았을 것만 같다.

‘배달 짜장이라면…. 또 그 애가 오려나?’

지훈은 배달 소년을 떠올렸다.

자신도 쉽게 떠올리지 못한 수를 즉석에서 보여 줬던 중학생 소년.

분명 바둑을 상당히 배운 것 같은데, 무슨 사연 때문인지 어린 나이에 오토바이를 타고 다니면서 중국집 배달 일을 하고 있다.

“강지훈 씨도 뭐라고 좀 해 봐요. 이 녀석이 1억짜리 연구 과제를 따놓고는 배달 짜장으로 퉁치려고 하는데.”

“저는… 좋습니다.”

“뭐라고요?”

“강지훈 씨는 형이랑 달리 식탐 없거든. 뭘 먹든 감사한 마음으로 적정량을 섭취하지. 그러니까 형이랑은 달리 살도 안 찌잖아.”

“웃기고 앉아 있네. 야, 네가 얼마나 후배를 괴롭혔으면 이러겠냐?”

결국 세 사람은 짜장면 세 그릇과 탕수육을 주문했다.

“그나저나 팟캐스트 잘 들었어요.”

허풍실 박사의 말에, 지훈은 부끄러웠다.

‘허풍실 박사님께서도 그 멘트를 들으셨을 텐데….’

하지만 임강환은 흡족한 듯 말했다.

“시즌2의 출발로서 좋은 방송이었지. 아, 맞다. 지훈 씨. 연락받으셨죠? 한국창의과학연구재단에서 <미래의 별>을 강지훈 씨의 독립 코너를 만들고 싶다던데.”

“네…. 아직 답변은 하지 않았지만요.”

“왜요. 별로 내키지 않으시나요?”

“연속적인 콘텐츠를 꾸준히 개발할 자신이 없어서요. 선생님과 파토스 님처럼 꾸준히 하기가 어려울 것 같습니다.”

“누가 처음부터 완벽하게 장기 계획을 짜 놓고 시작하겠어요. 저희도 일단 시작부터 하고 나중에서야 어떤 콘텐츠를 만들지 궁리하기 시작한 걸요.”

“하지만 저는….”

지훈이 고민에 빠져 있던 그때, 문이 벌컥 열렸다.

“배달왔습니다!”

헬멧을 푹 눌러 쓴 채 철가방을 들고 들어오는 소년.

바로 그 소년이었다.

“자주 시켜 주셔서 군만두랑 물만두 둘 다 서비스로 드립니다!”

소년은 어린 나이를 들키지 않으려는 듯, 애써 굵은 목소리를 흉내 내어 씩씩하게 외쳤다.

그러다가 지훈이 자신을 빤히 보고 있다는 것을 알자, 가방을 챙기고 후다닥 떠났다.

“저기!”

소년을 바로 뒤따라서, 지훈이 쫓아나갔다.

그러나, 이미 소년은 사라진 뒤였다.

* * *

며칠 후.

서진이 출연한 프로그램이 바둑 방송에 방영되었다.

방송은 오태수와 신서진, 두 사람의 첫 만남을 담는 것으로 시작되었다.

“안녕하세요.”

“….”

“….”

“…어, 그래.”

서진의 인사에 오태수는 한 박자 늦게 답했다.

그런데 그것은 서막에 불과했다.

나머지 방송에서 나온 대화가 거의 그런 식이었던 것이다.

편집팀에서 많은 노력을 했음에도 불구하고, 바둑 일인자와 바둑 꿈나무 사이에서 흐르는 어색한 기류는 좀체 수습되지 않았다.

그나마 두 사람이 3점 접바둑을 두는 내용만큼은 제법 봐 줄만 했달까.

한마디로 정리해서 폭. 망.

‘아니, 이래서야 애써 방송을 제작한 의미가 없는 것 같은데….’

지훈이 그렇게 생각했을 때, 민 부장으로부터 전화가 걸려 왔다.

[저기, 강지훈 사범님….]

민 부장은 다시 한번 지훈에게 구원의 손길을 요청했다.

미래의 별 (9)

방송이 방영되고 다음 날.

커뮤니티에는 이런 글들이 올라왔다.

[제목: 신서진 어린이 진짜 귀엽다]

[제목: 여덟 살짜리 바둑 수준 실화냐. 나보다 잘 두네]

[제목: 근데 오태수는 왜 그렇게 말을 못 함? 답답해 뒤지는 줄]

[제목: 바둑은 재밌었지만 둘이 너무 어색하더라]

서진이도 귀엽고, 바둑 두는 부분은 재밌었지만, 전체적으로 아쉽다는 평들이 지배적이었다.

그에 대한 민 부장과 제작진의 판단은 이러했다.

영재 발굴이라는 콘셉트에 맞게, 해당 프로그램은 서진이의 바둑 실력뿐 아니라, 서진이라는 인간 그 자체를 조명할 필요가 있다.

이를테면 사제간의 알콩달콩한 모습을 통해, 바둑 영재로서의 신서진뿐 아니라, 어린이로서의 신서진을 보여 줄 필요가 있는 것이다.

오태수와 신서진의 관계에서는 불가능한 일이다.

그러면 어떻게 보완할 수 있을까?

“서진이와 가깝고 서진이가 잘 따르는 사람과의 모습을 중간중간 삽입하면 괜찮을 것 같아요. 마침 아주 적절한 인물이 있죠.”

그렇게 해서 지훈이 나서게 되었다.

지훈은 서진을 데리러 왕십리 한바협으로 향했다.

보통 때라면 방배동 집 근처로 데려와서 밥을 먹이고 바둑 한판을 뒀을 테지만, 이날은 조금 특별했다.

“어서 오세요!”

지훈이 사무실 문을 열고 들어가자, 민 부장이 반갑게 맞이했다.

함께 앉아 있던 방송 스태프 네 명이 벌떡 일어나 인사했다.

“그러니까, 두 분은 평소처럼 식사도 하시고 바둑도 두세요. 그럼 저희가 따라다니면서 촬영하도록 하겠습니다. 물론 평소보단 불편하시겠지만, 최대한 자연스러운 모습을 추구하기 위해, 저희는 최소한으로 개입할 예정입니다.”

지훈은 서진의 손을 잡고 왕십리역까지 걸었다.

서진은 그날 하루 있었던 일을 재잘재잘 얘기했고, 지훈은 미소를 지으며 들어 줬다.

스태프들은 카메라를 들고 앞에서 뒤에서 두 사람을 찍어 댔다.

“좋아, 좋아. 그림 잘 나온다.”

“진작에 이런 장면이 있었어야 했는데.”

그들은 지하철을 탔다.

스태프 중 한 명이 물었다.

“지하철 안에서는 보통 뭐 하세요?”

“보통은 휴대폰으로 사활 문제를 풀고요, 아주 가끔 사활 문제가 풀기 싫어질 땐….”

“모바일 게임 하시나요?”

“아뇨. 무석(無石) 대국을 둬요.”

“네? 무석 대국이요?”

“바둑돌 없이 머리로만 두는 대국이요.”

지훈의 답변에, 스태프들은 당황했다.

그게… 가능해?

“안 믿으시는 것 같다. 오랜만에 한번 해 볼까?”

“제가 흑 할까요?”

“그래.”

“D의 4.”

스태프들로선 듣도 보도 못한 것이 시작되었다.

“D의 16.”

“P의 4.”

“P의 17.”

“Q의 13.”

두 사람은 나란히 선 채 오직 입으로만 바둑을 두고 있었다.

모든 스태프가 숨을 죽인 채, 지훈과 서진의 대화 내용에 집중했다.

같은 열차에 탄 승객들이 두 사람과 두 사람의 모습을 카메라에 담는 스태프들을 주시했다.

“저거 뭐야? 무슨 방송이야?”

“단편 영화라도 찍나?”

“근데 둘이 일반적인 대사를 하는 것 같지가 않은데?”

“무슨 기호만 얘기하는 것 같지 않아?”

그렇게 주변의 승객들은 쑥덕였다.

“…L의 18.”

“으음…. L의 15.”

“Q의 2….”

“Q의 3….”

“M의 16으로 한 점 때린다.”

“으힝….”

수순이 진행될수록, 지훈과 서진은 점차 뜸을 들였고, 표정은 더없이 진지했다.

이제 스태프들은 두 사람의 머릿속에 있는 바둑판이 자신들의 눈앞에도 보이는 듯한 착각에 빠졌다.

“으음….”

“서진아, 벌써 1분째야.”

“끄으으으으으응…. O의 18.”

“어, 진짜로 O의 18?”

“네.”

“그거 안 되는 수잖아.”

서진은 뒤늦게야 그 수가 안 된다는 것을 깨닫고 자신의 머리를 툭 쳤다.

그렇게 바둑판과 돌 없이 머리로만 하는 무석 대국이 종료했다.

“진짜 생각지도 못한 모습을 담았네요. 바둑 팬들이 엄청 좋아할 것 같은데요?”

“그래. 방송이 풍부해지겠어. 민 부장님이 정말 좋은 제안을 하셨네.”

어느덧 지하철은 방배역에 다다랐다.

“여기가 저랑 서진이가 좋아하는 중국집이에요. 보통 저희는 여기서 식사를 한 후에 근처에 있는 함지박 기원에서 바둑을 둬요.”

“여기 잡채밥이 맛있어요!”

지훈과 서진이 나란히 앉아서 음식이 나오길 기다렸다.

스태프 중 한 명이 물었다.

“여기에서도 무석 대국을 두시나요?”

“아니요. 여긴 음식이 엄청 빨리 나오거든요. 보통은 휴대폰으로 사활 문제를 풀어요.”

그렇게 말한 후, 지훈은 서진과 휴대폰 화면에 머리를 맞댄 채 사활 문제를 풀기 시작했다.

스태프들이 재빨리 그 모습을 카메라에 담았다.

“여기가 저희 둘이 항상 오는 함지박 기원이에요.”

지훈이 함지박 기원의 문을 열고 안으로 들어가자, 카운터에서 졸고 있던 알바생이 벌떡 일어났다.

“어서 오세요! 어, 웬 카메라?”

“서진이 방송 촬영한다고 왔어요.”

안쪽에서 바둑을 두던 노인들이 지훈 일행을 보고 무슨 일인지 고개를 갸웃했다.

지훈이 그들을 스태프들에게 소개했다.

“이분들은 서진이 후원회 회원들이세요.”

“후원… 회요?”

“네, 서진이를 응원하는….”

“뭐야, 촬영하러 온 거야?”

노인들이 일어서서 카메라 앞으로 다가왔다.

“방송 봤네. 서진이가 화면빨이 잘 안 받더만, 이제 보니 원인을 알겠어. 장비가 그게 뭔가? 최소한 조명이랑 반사판을 들고 다니는 스태프가 서너 명은 따라다녀야 될 거 아닌가?”

“엣헴, 우리도 방송에 나가는 건가? 마침 머리 염색도 새로 하고 왔는데 잘 됐군. 정면 클로즈업으로 제대로 한 번 찍어 주게. 탈모가 있으니 뒤통수는 찍지 말고.”

그런 식으로 지훈과 서진의 촬영이 끝났다.

이미 방송은 4회분의 편집을 마친 상태였지만, 2화째부터 두 사람의 일상을 담은 추가 촬영분이 급하게 삽입되었다.

방송은 사흘 후 방영되었다.

반응은….

[제목: 미쳤다, 미쳤어. 지하철에서 무석 대국 실화냐?]

[제목: 서진이도 대단하지만 그 사범이 엄청 나네]

[제목: 신서진의 선생이 외톨이기사 강지훈이잖아]

[제목: 킹갓빛지훈 사람 되게 좋아 보이더라. 말도 잘하고]

바둑 팬들은 즉각 비범한 스승과 비범한 제자의 그림에 매혹되었다.

그것은 오태수의 명성과 바둑 실력만으로는 채울 수 없는 것이었다.

* * *

“밥 먹어라.”

“아, 알았어.”

그렇게 말하면서도 소년은 모니터에서 눈을 떼지 않았다.

왜냐하면 그는 지금 마이젬의 신흥 강자 암흑기사와 대국을 펼치는 중이었으니까.

하지만 소년의 엄마는 재촉했다.

“벌써 열 번째야 이놈아.”

“아, 알았다니까?”

“밥 안 준다!”

“아, 알았어! 먹어! 먹는다고!”

[밥배달(7단) (흑) vs 암흑기사(9단) (백)]

[106수 백 불계승]

“쳇…. 맨날 지는구만.”

소년이 부엌으로 가자, 다리를 다친 아버지가 먼저 밥을 먹고 있었다.

“잘 먹겠습니다.”

세 식구는 말없이 식사를 했다.

그때, 소년의 아버지가 TV 채널을 돌렸다.

“당신, 나 보고 있는 드라마인데!”

소년의 엄마가 발끈했다.

“저거 줄거리 뻔해. 저 여자가 저 남자 이복동생이야. 아직 4화이니…. 14화쯤에서 혈통의 비밀이 밝혀지겠군. 그렇지만 그때 가서 난리 쳐 봐야 소용없어. 15화의 마지막 10분 남기고, 여자 주인공이 불치병으로 쓰러질 테니까.”

“당신!”

“지금까지 당신이 봐 온 드라마의 통계적 패턴이지. 저런 건 재미없어. 하지만 바둑은 매판 새롭지.”

소년의 아버지가 리모컨을 누르며 말했다.

“당신은 하루 종일 집에서 TV만 보잖아. 난 이제 겨우 쉬면서 드라마 좀 보겠다는데, 그걸 돌려?”

“누군 다치고 싶어서 다치나?”

소년의 아버지는 바둑 방송에서 리모콘을 멈췄다.

TV에서는 오태수와 신서진이 바둑을 두고 있었다.

“뭐야. 웬 꼬맹이야? 오태수가 왜 저런데 나와? 둘이 웬 접바둑이야?”

소년의 아버지는 미간을 찌푸렸다.

“그냥 평소처럼 10년 묵은 시합 영상이나 틀어 줄 것이지. 어린애 팔아먹으며 바둑 수명 연장해 보겠다고 별 지랄을 다 떠는군.”

하지만 그렇게 얘기하면서도 소년의 아버지는 TV에서 눈을 떼지 못했다.

“오, 저기서 날일 자를 둔다고? 꼬마가 제법이네.”

TV 속의 서진과 오태수는 3점 접바둑임에도 불구하고 서로 엄청난 신경전을 벌이며 최선을 다해 바둑을 두고 있었다.

“어린 소녀가 불리한 국면에서도 포기하지 않고 대단하네! 승부사 기질이 있어!”

감탄을 한 것은 소년의 아버지만이 아니었다.

소년 역시 TV에서 눈을 떼지 못했다.

‘여기도 신서진, 저기도 신서진, 요즘 엄청 띄워 대더만…. 확실히 잘 두네.’

부자가 동시에 바둑에 빠져 있자, 어머니는 툴툴대며 식사를 계속했다.

오태수와 서진의 바둑이 끝난 후, 각자의 인터뷰가 이어지고, 그 뒤로 서진의 일상이 다뤄졌다.

「아무리 랭킹 1위 오태수 사범님이라 해도, 바둑에서 진 것이 분한 탓일까요? 서진이는 힘없는 모습으로 연구실에서 나옵니다. 하지만, 서진이의 얼굴에 곧 미소가 번집니다.

“선생님!”

“잘 끝냈어?”

바로 서진이의 선생님이 마중을 나왔기 때문입니다. 서진이의 선생님은 랭킹 1위 오태수 9단도 꺾은 적 있는 강지훈 씨입니다.

“일주일에 한두 번씩은 제가 직접 왕십리로 데리러 와요. 바둑 얘기도 듣고, 연구실 생활 얘기도 듣고요. 그러고 나서 저와 바둑을 둡니다. 평일에는 서로 바빠서 온라인으로만 잠깐씩 만나거든요.”

서진이는 선생님의 손을 꼭 잡고 지하철 열차에 오릅니다. 지하철에서 두 사람은 무얼 할까요? 놀랍게도….」

지훈의 얼굴이 TV 화면을 가득 채우자, 소년은 기겁을 했다.

“저, 저 아저씬…!”

틀림없다. 서울대에 배달하러 갔다가 마주친 기분 나쁜 손님.

그 서울대 아저씨가 마이젬의 전설 외톨이기사라고?

소년이 숟가락질을 멈추고 화면에서 눈을 떼지 못하자, 그의 아버지가 밥을 먹다 말고 화면을 보았다.

“어, 저 친구 많이 컸네? 예전엔 파릇파릇한 소년이었는데, 이젠 제법 늠름해졌어.”

“아빠, 저 사람 알아?”

“어떻게 모르냐. 오태수를 이겼던 아마추어인데.”

소년도 오태수를 이긴 적 있는 외톨이기사를 안다.

그는 마이젬의 전설이자 아마추어 바둑인들의 우상이니까.

다만 그 사람이 저 TV 속의 서울대 아저씨인 줄은 몰랐을 뿐.

“연구생도 한 적 있다던데 결국 바둑 그만 두고 서울대 들어갔구먼. 뭐, 그게 더 나을 수도 있지. 당장은 어떨지 몰라도 30년, 40년 후를 생각하면.”

소년은 말없이 밥을 먹었다.

밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지도 모를 지경이었다.

다음 날.

신림동 유현반점에는 12시가 되기 전부터 배달 주문이 폭주했다.

소년은 배달을 하랴, 전화를 받으랴 정신이 없었다.

[여기는 서울대 5동 213호, 짜장면 한 그릇이랑 짬뽕 한 그릇. 반반씩 나눠서 담아 주세요. 그 반반으로 갈라진 그릇 있죠?]

“그러실 거면 그냥 짬짜면 시키세요.”

[뭐? 그냥 그릇에 나눠서 달라고.]

“이미 그런 메뉴가 있다니까요.”

[이거 봐라. 손님께서 요구하시는데, 어린놈이 아주 싸가지 없게 말하네?]

“그러면 아저씨는 개념 있으신 줄 아시나?”

[야, 너 내가 인터넷에다가 너희 가게 별점 테러할 줄 알아라.]

“하시든가 말든가!”

쾅!

소년은 전화기를 내려 두었다.

그러기가 무섭게, 또다시.

따르르르르르르릉.

“네, 유현반점입니다!”

[여기는 서울대….]

또 서울대냐. 소년은 짜증이 났다.

다른 애들은 편안하게 학교를 다닐 나이에, 왜 자신은 진상 고객들 상대로 오전부터 혈투를 벌여야 하지?

“네? 죄송해요, 손님. 다시 한번 말씀해 주실래요?”

[서울대 27동 207호고요. 짜장면 한 그릇만 배달해 주세요.]

“네, 서울대 27동 207호….”

소년이 가만 보니, 언젠가 한 번 배달한 적 있는 연구실 같다.

똑똑.

“배달왔습니다!”

“네, 어서 오세요.”

소년이 문을 열고 들어가 보니, 혹시나가 역시나였다.

짜장면을 주문한 사람은 언젠가 이곳에서 자신에게 바둑을 배웠냐고 물었던, 그리고 어젯밤 바둑 방송에 나왔던, 끝으로 자신의 오랜 우상이었던, 외톨이기사 강지훈이었다.

미래의 별 (10)

소년이 머뭇거리며 서 있자, 지훈이 먼저 말했다.

“여기 두세요.”

“아, 예…!”

헬멧을 푹 눌러 쓴 소년은 테이블 위에 짜장면을 꺼냈다.

“구, 군만두는 서비스입니다…!”

“짜장면 한 그릇에도 서비스를 줘요?”

“사실 주문을 잘못 받아서….”

“아… 고마워요.”

소년이 지폐를 받고 떠나려는 찰나.

“잠깐만요.”

“네?”

“제가 몰랐으면 몰라도, 알아 버린 이상 그냥 넘어갈 수는 없어요. 근로기준법에 따르면 미성년자의 알바는 만 15세 이상이 되어야 가능하니까요.”

“그럼 다행이네요. 전 딱 16세거든요. 중3.”

“하지만 오토바이 면허는 취득할 수 없을 텐데요?”

“그건….”

아… 지금 배달 밀렸는데.

소년은 바쁜 것도 바쁜 것이지만, 자신의 우상과 이런 종류의 이야기를 한다는 데 부끄럽고 화가 났다.

“어쩔 수 없어요. 아버지께서 사고를 당하셔서 당분간은 제가 배달 일을 돕는 수밖에 없다고요. 주변에 도와줄 사람은 하나도 없고, 사람을 써 봐야 설렁설렁 시간만 때우다가 돌아가고…. 그래서….”

“그래도 학생에겐 너무 위험해요.”

“하지만 제가 이 일을 하지 않으면, 저희 가족이 위험해진다고요!”

소년의 말에, 지훈의 말문이 막혔다.

자기가 일을 하지 않으면 가족이 위험해지다니.

요즘 시대의 16세 소년의 입에서 나올 말인가.

“저라고 이 일을 하고 싶어서 하는 게 아니에요. 다른 애들처럼 학교도 나가고, 프로 기사들에게 바둑도 배우면 좋겠지만…. 저는….”

소년은 지난밤 방송에서 봤던 서진의 모습을 떠올렸다.

예쁜 얼굴에 좋은 옷을 입고 한국 랭킹 1위 오태수와 자신의 우상 외톨이기사에게 특별 지도를 받는 서진의 모습을.

‘제길….’

순간 눈물이 왈칵 쏟아졌다.

당황한 지훈이 소년을 달래려고 다가가자, 소년은 급하게 시계를 확인했다.

“아아, 배달 밀렸는데…!”

그는 배달 가방을 든 채 문을 쾅 닫고 나갔다.

‘그런 사정이 있었구나….’

지훈은 짜장면 비닐은 벗기지도 않고, 나무젓가락에 적힌 상호를 보았다.

[관악구 신림동 유현반점 T. 02)873―0110]

* * *

성운과 만나기로 한 지훈은 모처럼 바둑부 동아리방에 들어왔다.

하지만 성운은 없었고, 대신 도형이 소파 위에 누워 있었다.

철썩!

지훈은 얼굴에 책을 덮고 잠이 든 도형을 때렸다.

“아, 뭐야…. 왜 깨우고 그래!”

“아직도 이러고 있냐?”

“나 건들지 마. 어제 새벽 2시까지 과외했단 말이야.”

지훈은 도형의 다리를 밀친 채 소파에 앉았다.

“한심한 놈….”

“우리 아빠랑 똑같은 말 하지 마라….”

“마침 잘 됐다. 너 요즘 뭐 하냐?”

“뭐 하긴…. 낮에는 고시생 코스프레, 저녁에는….”

“너, 알바 하나 할래?”

“알바? 과외는 이제 안 돼. 난 한 번에 딱 4명까지만 관리하거든.”

“과외 말고, 중국집 배달 알바.”

“아, 무슨 배달이야. 그거 빡세잖아.”

도형이 투덜대는 사이, 성운이 들어왔다.

지훈은 성운과 눈인사를 한 후, 도형에게 계속해서 말했다.

“너 요즘 정신 상태가 흐릿해져서 고시는커녕, 아무것도 못 하게 생겼어. 배달 알바 한 달 빡세게 하고, 새사람이 되자. 다 너를 위해서 하는 말이야.”

도형은 얘가 무슨 황당한 말을 하나, 라는 표정으로 들을 뿐이었다.

이야기를 듣고 있던 성운이 재빨리 상황을 파악하고 끼어들었다.

“좋은 생각이네요! 제 생각에, 요즘 형이 무기력한 이유는 돈을 너무 쉽게 벌기 때문인 것 같아요. 이젠 예전처럼 목숨 걸고 애들을 가르치지 않아도 돈이 척척 쌓이는 단계잖아요? 형은 육체노동으로 고생을 좀 해 볼 필요가 있어요. 그래야 아무 사건도 터지지 않는 이런 일상이 귀한 줄을 알죠.”

그에 도형이 발끈했다.

“야, 박성운. 너는 꼭 고생깨나 해 본 말투다? 사람은 저마다 그릇이 달라. 나는 나에게 주어진 그릇의 최대치를 하고 있는 거라고.”

“아니, 헛소리하지 말고….”

지훈은 도형의 말을 끊고 배달 소년에 대한 이야기를 했다.

그럴 의도까지는 없었는데, 도형은 지훈의 이야기에 과도하게 몰입하더니 급기야는 눈물을 펑펑 쏟았다.

“어흐흐흐흑…. 어떻게 그럴 수가….”

“자세한 사정을 모르니 뭐라고 말을 못 하겠더라고. 한 달 정도 네가 도와주면 어때? 너, 오토바이 같은 거 잘 타잖아. 의외로 빠릿빠릿하고.”

“강지훈….”

도형은 주먹을 꽉 쥔 채 벌떡 일어났다.

“나는 바둑부의 회장으로서, 이 지역 시민에게 바둑으로 봉사할 사회적 책무를 갖고 있어.”

“뭐? 지금 바둑으로 봉사하란 게 아닌데….”

“어쨌든 바둑을 둘 줄 아는 애라며! 바둑인으로서, 같은 바둑인의 어려움을 그냥 보고 지나칠 수는 없지. 거기가 어디라고?”

“신림동 유현반점.”

“오케이. 기다려라! 싸나이가 간다!”

도형은 그렇게 가방을 챙겨 들고 동아리방에서 나갔다.

“지금 당장 가란 얘긴 아니었는데….”

“어쨌든 모처럼 도형이 형다운 모습이라 보기 좋네요.”

지훈과 성운은 도형이 나간 문을 한동안 쳐다보았다.

“참, 지훈 님. 방송 잘 봤어요! 서진이한테 바둑만 가르쳐 주시는 줄 알았더니, 거의 육아를 하시던데요?”

“육아까진 아니고요.”

“그럼 지훈 님이 앞으로 계속 나오시는 거예요?”

“글쎄요. 앞으로 한 번 정도 더 찍지 않을까 싶어요. 얘기 들어 보니까, 저는 땜빵 용인 것 같더라고요.”

“땜빵이라뇨! 솔직히 지훈 님하고 출연하는 부분이 더 재밌던걸요. 제 생각에, 애초부터 프로그램의 포커스를 지훈 님과 서진이에게 맞췄으면 시청자의 반응이 더 좋았을 것 같더라고요. 오태수 9단은 뭐랄까…. 아이를 기본적으로 좋아하지 않는 것 같아서…. 그게 너무 티가 난다고 해야 할까요.”

그것은 사실이었다.

오태수라는 인간의 삶은 오로지 바둑, 그것도 이기기 위한 바둑에만 집중되어 있으니까.

사실 오태수가 프로그램 출연 의사를 밝혔다는 것 자체가 아직도 신기할 뿐.

“아무튼, 저는 거기에 너무 많은 시간을 빼앗기길 원하지 않아요. 사실… 얼마 전 한 재단에서 과학 분야 팟캐스트를 해 보라는 제안을 받았어요. 오늘 성운 씨를 보자고 한 것도 그 때문이에요.”

“과학 분야 팟캐스트요? <과학하고 자빠졌네> 같은 거 말씀이신가요?”

“정확히는 <과학하고 자빠졌네>의 하위 프로그램이랄까요. 임강환 박사님이랑 파토스 님이 저한테 <미래의 별>이라는 코너를 하나 주려고 하시더라고요. 한 달 정도 여유를 갖고 구상해 보라고 하셨어요. 그런데 저는 이런 쪽으로 영 기획력이 없어서….”

“그럼 저도 고민 좀 해 볼게요. 아, 그나저나 재밌는 걸 봤는데요….”

성운은 가방에서 M―패드를 꺼냈다.

2년 전 마이젬배 바둑 대학 동문전에 참가하고 기념 선물로 받게 된 M―패드는 어느덧 많이 낡아 있었다.

“이제 로딩하려면 한세월이 걸린다니까!”

성운은 투덜대며 메인화면이 뜨기를 기다렸다.

마침내 화면이 뜨자, 성운은 마이젬에 접속했다.

“암흑기사 캐릭터를 굴린 지 일주일이 좀 지났는데, 벌써 대국 기록이 좀 쌓였더라고요? 재밌는 건….”

성운이 암흑기사의 대국 기록을 지훈에게 보여 주었다.

“…한 아이디랑 계속 붙고 있더라고요.”

그는 밥배달이었다.

“네, 저도 봤어요.”

“이 친구가 계속 암흑기사랑만 두던데, 뭔가 눈치를 챈 걸까요?”

“무슨 눈치요?”

“미국 인공 지능의 여파로, 요즘 여기저기서 인공 지능 바둑 프로그램을 개발하는 것이 하나의 붐이 되어 버렸잖아요. 기존 바둑 프로그램들도 새로운 엔진으로 업그레이드했고요.”

“네.”

“개발자들이 마이젬에서 프로그램를 테스트한다는 소문이 유저들 사이에서 퍼졌어요. 그래서 외국 국적에 승률이 좀 높은 유저들을 보면 대뜸 인공 지능이 아닌지 의심한대요. 미국 인공 지능이 사람들 머릿속에 정말 강렬한 인상을 심어 줬나 봐요.”

두 사람은 충분히 이해할 수 있었다.

그들 역시 마기스테르라는 프로그램을 처음 봤을 때 그랬으니까.

특히 지훈은 수천 장에 달하는 마기스테르의 기보를 몽땅 프린트하고, 일일이 수작업으로 기보 트리까지 만들지 않았던가.

‘다시 생각하면 미친 거지. 어떻게 내가 그렇게까지 했는지….’

하지만 그런 집념의 결과로, 도저히 이길 수 없을 것만 같았던 인공 지능을 이겼다.

그 개발자로부턴 스카우트 제의까지 받고 말이다. 이후 결과가 어찌 되었든….

“아무튼, 이 친구가 암흑기사를 인공 지능이라 의심하는 것 같아서 걱정돼요. 어떻게 할까요. 계정을 비활성화할까요?”

“아니요. 일단은 그냥 둬 보세요.”

* * *

돌아온 주말.

지훈은 서진을 데리러 왕십리로 향했다.

“어머, 안녕하세요.”

한바협 건물에 들어서자, 지훈은 모르는 사람들이 지훈에게 인사했다.

6년 전 방송을 보고 기억하는 사람들인가?

사람들 참 기억력도 좋아.

“서진이는 4층에 있어요.”

“실물이 더 나으시네요!”

그렇구나.

사람들이 기억하는 것은 옛날 옛적 방송이 아니라, 며칠 전에 방영된 최근 방송이었다.

“선생님!”

지훈을 보자, 멀리서 서진이 뛰어왔다.

“뛰지 마. 바닥 울린다.”

“알았어요! 알았다고요!”

“쉿. 목소리 낮추고.”

“흥! 저 오늘 또 이겼어요.”

서진이 칭찬해 달라는 얼굴로 말했다.

그에 지훈이 씩 웃으며 입을 떼려 하는 순간, 주변에서 어머, 어머 하는 소리들이 터져 나왔다.

‘우와, 우리만 보고 있네….’

지훈이 당황하며 서진의 손을 붙잡고 나오려는 그때, 마침 계단을 올라오는 민 부장과 마주쳤다.

“오늘도 데리러 오셨네요. 지난 방송의 반응이 엄청 좋아요.”

“그렇다니 다행이네요.”

“그래서 5화부터는 강지훈 사범님과 서진이를 주인공으로 내세울까 합니다.”

“네?”

“아, 전혀 부담 가지실 필요 없어요. 지난번처럼, 늘상 지내시는 모습을 촬영하려고 하니까요.”

지훈은 고개를 끄덕인 후 서진과 함께 건물 1층으로 내려왔다.

자신이야 늘 지내던 대로 된다고 하지만, 오태수는?

마침 그때, 맞은 편에서 오태수가 다가왔다.

“안녕.”

“안녕하세요.”

“….”

오태수는 지훈과 서진의 인사에 고개 한 번 까딱하지 않았다.

지훈이 서진을 데리고 지나치려 하자.

“계속 네가 키울 거냐?”

오태수는 물었다.

서진이 겁을 먹은 눈빛으로 지훈과 오태수의 얼굴을 번갈아 가며 보았다.

“그럼.”

“입단 대회까지 몇 개월 남지도 않았는데, 그런 식으로 공부를 시켜서야 되겠어?”

“…무슨 말이 하고 싶은 건데?”

“나랑도 접바둑을 둬 봤다. 3점이긴 하지만, 보통 실력이 아니야. 아마 입단하면 1, 2년 내로 두각을 보일 거다. 그런 애를 곁에서 온종일 케어해도 모자랄 텐데, 전담 선생이라는 놈이 시류에 편승해서 방송에 내보내는 건 무책임하지 않냐?”

일리 있는 지적이었다.

지훈의 마음이 뜨끔했다.

“분명 직원들이 너한테 바둑계의 어려움이 어쩌고 하며 매달렸겠지. 그런데, 바둑은 결국 성적이 뒷받침되어야 인기를 얻을 수 있는 거야. 변변한 성적 한 번 내지 못하는데, 귀엽게 생긴 여자애가 바둑을 둔다고 사람들이 마냥 좋아해 줄 것 같아? 그건 잠깐이지.”

“알아. 하지만… 서진이는 달라.”

“얼마나 다른데? 쟤는 기재가 있으니까 덜 노력해도 된다는 소리야? 그럼 너나 나나 왜 그렇게 하루 종일 연구실에 틀어박혀서 바둑 공부에 매진했는데? 아… 알겠다.”

오태수가 피식 웃고는 말을 이었다.

“적당히 하다가 공부로 전향해도 되니까…. 그런 뜻이지? 너처럼.”

“너 조용히 좀 해.”

지훈이 낮은 음성으로 말하자, 서진은 겁을 먹은 듯 지훈의 옷자락을 붙잡고 뒤로 숨었다.

그에 지훈은 등 뒤로 손을 뻗어 서진이의 머리를 쓰다듬었다.

“내가 모진 소리 한다고 생각하지 마라. 나라고 좋아서 사람 하나 사귀지 않고 취미 하나 없이 바둑만 두는 게 아니니까. 무언가를 얻으려면 무언가를 고통스럽게 견디는 과정도 필요한 거야. 네가 선생이고 이 아이의 재능을 진정 높이 평가한다면, 그걸 가르쳐 줄 필요하다는 점을 얘기하고 싶었다.”

말을 마친 오태수가 돌아섰다.

“선생님….”

서진이 다시 지훈의 앞으로 나왔다.

“무서워하지 마. 싸운 거 아니니까.”

“오태수 사범님 무서워요.”

“오태수 사범님이 너를 높게 평가해서 그러는 거야.”

서진이 혼란스럽다는 표정을 짓자, 지훈이 서진의 머리를 쓰다듬은 뒤 건물 밖으로 나갔다.

왕십리역까지 걷는 내내, 지훈은 태수의 말을 곱씹어 보았다.

‘서진이의 현재 수준과 나의 지도 방식에는 문제가 없다고 생각하지만, 좀 더 입단 준비에 집중할 필요가 있기는 해.’

지훈은 서진에게 말했다.

“서진아, 오늘은 너희 집에 가 봐야겠다.”

“네? 왜요?”

“너희 어머니를 뵙고 드릴 말씀이 있어.”

지훈의 말에, 서진이 걱정스러운 눈빛으로 바라보았다.

미래의 별 (11)

“올해 서진이는 7회의 연구생 통합리그에 참여했습니다. 연구생은 한 조에 12명씩 구성되어 있는데, 1―2개월에 한 번씩 치러지는 연구생 통합리그를 통해 상위 4명이 상위 조로, 하위 4명이 하위 조로 이동하게 되죠.”

지훈은 지금까지 만든 서진의 성적 자료를 어머니께 보여 드렸다.

“이 엑셀 파일을 보시면 아시겠지만, 서진이는 1조로 올라간 이후 단 한 번도 2조로 떨어진 적 없이 꾸준한 점수를 쌓아 왔습니다. 하지만 연구생 내신 입단을 하기에는 총 누적 점수가 부족한 상태입니다.”

“흠, 그렇군요. 그런데….”

서진의 어머니는 자료를 가만히 보더니 이윽고 말했다.

“…선생님께서 만들어 주신 자료에 따르면, 우리 서진이는 연구생 내신 입단은커녕, 연구생 입단대회에도 참가할 수 있을지 확신할 수 없는 상태네요.”

그랬다.

서진이 이듬해 2017년 1월에 열리는 연구생 입단대회에 참가하려면, 2016년에 열린 총 8회의 연구생 통합리그에서 종합 17위 안에 들어야 한다.

7회까지의 성적을 놓고 봤을 때, 서진의 순위는 종합 12위.

이는 마지막 8회차의 결과에 따라 역전될 수도 있는 순위였다.

“오는 11월, 마지막 연구생 통합리그가 치러집니다. 이때 어떻게 성적을 만드느냐에 따라, 제138회 연구생 입단대회의 출전 자격이 가려지겠죠.”

“선생님, 저희는 선생님밖에 의지할 데가 없습니다. 서진이가 선생님 말씀 외에는 들으려고 하지도 않고요. 저희도 선생님께서 하시는 말씀은 무엇이든 따를 테니, 잘 좀 부탁드리겠습니다.”

그날 이후, 서진의 어머니는 지훈의 조언에 따라 서진의 생활을 보다 철저하게 통제하기 시작했다.

“엄마, 서진이 어항을 왜 옮겨?”

“강지훈 선생님이 서진이 방에 있는 방해 요소들을 다 없애라고 하셨어. 어항, 장난감, 악기 같은 것들 말이야.”

“무슨 고3이야? 나도 고3 때 그렇게까진 안 했는데.”

“바둑 기사들은 평생 고3처럼 살아야 한대.”

“빡세네…. 서진이가 잘 견딜 수 있을까?”

“그러게 말이다. 지금이야 좋아서 하고 있지만….”

그러나 식구들의 우려와는 달리, 서진은 바둑에 보다 진지하게 몰두했다.

어려우면 어려울수록, 서진은 힘들면서도 재미를 느꼈다.

‘어려운 사활 문제는 하루 종일 고민해도 풀리지 않을 때가 있지만, 풀고 나면 엄청나게 신난다고! 이런 기쁨은 아이스 초코를 마실 때와 비교가 안 돼!’

서진은 고작 초등학교에 입학한 어린이였지만, 무언가 어려운 일에 도전하는 것 자체를 즐겼고, 그 어려운 일을 해결했을 때의 쾌감을 즐겼다.

“서진아, 이제 그만 자야지.”

“좀 더 공부하다 잘게요, 엄마.”

“내일 아침 7시에 강지훈 선생님을 뵈어야 하잖아? 학교도 가야 하고. 늘 정해진 시간에 깨우고 재우라고 선생님께서 말씀하셨어.”

“선생님께서요? 알았어요.”

방송 출연으로 인해 서진은 바둑계에서 아주 유명해졌다.

하지만 어린아이답지 않게 조금도 들뜨지 않았고, 오히려 이전보다 진지하게 시합에 몰두했다.

“귀엽기만 한 줄 알았는데 조숙하네.”

“확실히 바둑계의 미래를 이끌 재목이야.”

그렇게 서진은 많은 기대를 받았고, 기대에 부응하여 쭉쭉 성장해 나갔다.

* * *

아침 6시 45분.

지훈은 평소 때와 마찬가지로, 서진의 사활 문제 풀이를 봐주기 위해 마이젬에 접속했다.

‘내가 좀 일찍 들어왔네. 어디, 암흑기사의 대국 기록이나 한번 볼까….’

[검색: 암흑기사]

[암흑기사(1단)/한국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: 승승승승승승승승승승]

[총전적: 268전 268승 ―무 0패]

[총승률: 100%]

[사이버 머니: 1,928,722원]

[마지막 접속 시간: 현재 접속 중]

‘이제 1단이 되었구나.’

지훈은 대국 기록 화면을 열었다.

암흑기사의 주요 상대는 밥배달 소년.

그는 계속된 패배로 3단까지 강단된 상태였다.

‘이 친구는 뭘 보고 암흑기사랑만 붙는 걸까?’

지훈은 기보를 열어 봤다.

‘오, 여기서 이렇게 받아쳤어? 제법이네. 인터넷 초속기 대국에서 이 정도까지 고민하는 건 쉽지 않은데…. 그냥 감으로 둔 건가?’

지훈이 기보를 한창 열람하고 있을 때.

[신서진(9단): 선생님!]

서진이 들어왔다.

[신서진(9단): 연구생 통합리그 일정표 나왔어요. 메일로 받았는데, 지금 바로 전달해 드릴게요.]

[외톨이기사(9단): 그래, 고마워.]

지훈이 일정표를 확인해 보니, 제8회 연구생 통합리그는 11월 말부터 12월 초까지 진행되었다.

‘이번 리그를 통해 17위 안에 진입할 가능성이 있는 애는 냉정하게 따져 봤을 때 2조의 이영우까지로 보이네.’

지훈은 서진의 대국 상대들을 하나하나 살폈다.

‘서진이가 지금의 컨디션을 유지한다면 무난하게 17위 안에 들 수 있겠지만, 분명 절박한 마음으로 덤비는 애들이 있을 테니 방심할 수는 없어. 일단, 하루에 두 번씩 대국을 치러야 하는 이런 스케줄에선 컨디션 관리가 가장 중요하겠지.’

아침 바둑 지도가 끝난 후, 지훈은 서진의 어머니에게 연구생 통합리그의 일정을 알리고, 그에 따른 컨디션 조절 방식을 세세하게 요청했다.

* * *

학생회관 카페 안.

“…그런데 곡선의 접촉평면은 재매개화에 의해 바뀌지 않지. 그러니까 여기에서 이것의 접촉평면을 구하면 돼. 그러면… 이런 식으로 되겠지?”

지훈이 A4 용지에 수식들을 쓰면서 학생에게 설명했다.

“이해… 돼?”

맞은 편에 앉아 있던 학생은 말없이 지훈이 써 내려간 계산을 보았다.

학생의 눈빛은 흐리멍덩했는데, 원래 그런 것인지, 피곤해서 그런 것인지 알 수 없었다.

'내 설명을 이해하지 못했나? 흐음…. 여기에서 어떻게 더 쉽게 설명하지?'

지훈이 고민을 하고 있을 때, 학생은 돌연 짐을 싸기 시작했다.

“뭐야, 어디 가?”

“가, 갑자기 급한 일이 생각나서요!”

“이것도 이해 못 하고서 가겠다고?”

하지만 학생은 이미 떠난 후였다.

“이번 학기 학생들은 실력도 떨어지면서 열심히 하지도 않네.”

지훈은 한숨을 푹 내쉬며 연습지들을 정리했다.

그 역시 가방을 챙기고 일어나려 할 때.

“지훈 님!”

송채윤이 나타났다.

“채, 채윤 님…. 오랜만이네요.”

“그동안 제가 계속 연락드렸는데 답도 안 주시고 정말 너무하세요! 제가 꼭 이렇게 찾아와야 하나요?”

“죄송해요. 그간 제가 정신이 좀 없었어요. 뭐… 음료라도 사 드릴까요?”

“커피 한 잔으로 제 마음을 달래시려 해 봤자 소용없어요! 바닐라 라떼요.”

“네, 여기서 기다리세요.”

지훈은 커피를 주문하고 음료가 나오기를 기다렸다.

그간 채윤은 지속적으로 지훈에게 연락을 해 왔었다.

[송채윤: 지훈 님, 영국에서 귀국하셨나요? 조만간 학교에 한번 뵈어요.]

[송채윤: 지훈 님, 요즘 많이 바쁘신 가 봐요. 통 연락이 되질 않네요.]

[송채윤: 지훈 님, 저 수학과로 전과할까요…?]

[송채윤: 지훈 님…?]

처음에는 지훈도 정중하게 대응하려 노력했다.

가끔씩 지금처럼 커피를 한 잔 사주기도 했다.

대학 동문전을 현장까지 따라와서 응원해 준 기자이기도 했고, 자신의 수학 지도를 끝까지 잘 따라온 멘티이기도 했으니까.

하지만, 채윤은 자신이 제작한 콘텐츠를 업로드할 때마다 지훈에게 주소를 보내곤 했다.

[서울대생이 프로 발레리나에게 다리 찢기 도전!]

[서울대생 VS 피아니스트, 학교 종이 땡땡땡 배틀]

[서울대 맛집 1탄. 사범대 카페를 소개합니다 #JMT]

이런 콘텐츠들이 유튜브에서는 의외로 좋은 반응을 얻고 있었지만, 지훈은 썩 좋아하지 않았다.

그래서 최근 몇 개월은 메시지를 확인하지도 않고 있었는데 직접 찾아올 줄이야….

“여기요.”

“감사해요! 잘 마실게요!”

채윤은 기뻐서 어쩔 줄 모르겠다는 듯 음료를 흡입했다.

“천천히 드세요.”

“아, 언제 이 카페도 리뷰를 해야 하는데!”

“늘 콘텐츠를 생각하시나 봐요.”

“그럼요. 그러지 않으면 블로그, 인스타, 유튜브를 꾸준히 할 수 없어요.”

그러고 보니 송채윤이야말로 대중을 상대로 어그로 끄는 덴 도가 튼 인물이지.

어쩌면 자신의 팟캐스트 기획에 누구보다도 큰 도움을 줄 수 있는 인물이 아닐까?

지훈이 그렇게 생각하고 있을 때, 멀리서 백도형이 보였다.

“허헉!”

백도형을 본 사람은 지훈만이 아니었다.

“지훈 님, 오늘 잘 마셨어요. 나중에 또 뵈어요!”

그렇게 송채윤은 인사를 남기고 황급히 자리를 떴다.

곧 도형이 지훈을 발견하고 다가왔다.

“야, 강지훈. 저 여자 누구야?”

“어?”

“너 이 새끼. 요즘 여자 만나?”

“여자는 무슨….”

“야, 인마. 친구는 죽어라 일하며 고된 삶을 체험하고 있는데, 넌 연애질이냐?”

아닌 게 아니라, 도형은 11월이 다 되어가는 데도 땀을 흘리며 말했다.

“지금 일하고 온 거야?”

“엉. 점심 배달만 도와줬어. 저녁 타임에는 사장 아저씨가 하시고.”

“오, 이제 다시 배달하셔? 많이 호전되셨나 보네?”

“그래, 이 자식아. 네가 여자애들이랑 시시덕거리며 커피나 마시고 앉아 있을 때, 이 몸은 배달을 돕고, 애 공부시키고 있었단 말야!”

“공부? 걔 말하는 거야? 네가 걔 공부를 시켰어? 이제 그럼 학교에 다시 가는 거야?”

“그래, 인마. 오늘도 내가 걔 수업 끝나면 공부 봐주기로 했어.”

“우와…! 도형아. 네가 정말 빛나 보여….”

지훈은 진심으로 존경심 가득한 눈빛으로 도형을 보았다. 그래도 사교육에 뼛속까지 영혼을 판 애는 아니었구나 하고.

그때, 테이블 위에 올려 둔 도형의 휴대폰에 메시지가 떴다.

[유현이: 형, 좀 이따 보는 거죠? ‘녹두거리 PC방’이 아니라, 맞은 편에 있는 ‘녹두 PC방’이니까 헷갈리면 안 돼요.]

“아! 아… 거참!”

도형은 지훈이 뭐라 말하기도 전에 당황하며 휴대폰을 집어 들었다.

“백도형…. 걔냐?”

“아, 이거 진짜…!”

도형의 얼굴이 붉어졌다.

“공부시킨다면서 웬 PC방이야?”

“아, 그거 뭐 애가 인강 듣는 방법을 잘 모른다고 해서 이 몸이 가르쳐 주러 가는 거지.”

지훈이 속아주기도 힘들다는 표정을 짓자.

“그런 눈으로 보지 마! 바둑 두러 가는 거니까!”

“바둑이라고?”

“그래. 들어 보니까, 걔도 나처럼 독학으로 바둑을 오랫동안 공부했더라고. 마이젬에서 한판 뜨기로 했지. 오해는 하지 마라. 끝나고 나면 데려가서 공부시킬 거니까.”

“왜 직접 만나서 온라인 대국을 해?”

“그게…. 걔가 마이젬에 재밌는 바둑을 두는 유저가 있다고 하더라고. 우리 둘이 붙고, 그놈이랑도 붙기로 했어.”

도형의 말에, 지훈이 물었다.

“재밌는 바둑? 어떤 유저인데?”

“난 아직 못 봤고…. 걔 말로는, 마이젬에 하루 종일 들어와 있는 유저가 있대. 그 사람은 대국 신청하면 다 받아 준다고 하더라?”

“가끔 그런 유저 있잖아.”

“그래도 모든 시간 동안 활동하진 않잖아. 근데 그 유저는 아침에 들어가든, 점심에 들어가든, 저녁에 들어가든, 새벽에 들어가든, 언제나 들어와 있고, 언제나 대국 신청을 받아 준대. 꼭 NPC처럼 말이지. 애가 몇 번 말을 걸어 본 적도 있는데, 답변은 한마디도 하지 않는다더라. 이상하지 않냐?”

“아….”

지훈은 그 NPC 같은 유저가 누군지 알 것 같았다.

그리고 도형과 바둑을 두기로 한 애는….

“그 꼬마, 네가 못 이길 것 같은데.”

“야, 강지훈! 보지도 않았으면서 어떻게 알아?”

“꽤 본 적이 있지.”

“뭐?”

“지금 가냐? 나도 같이 가자.”

이렇게 지훈은 도형을 따라 녹두거리에 있는 PC방으로 향했다.

미래의 별 (12)

지훈은 도형과 함께 녹두거리에 위치한 PC방으로 향했다.

[녹두 PC방]

만든 지 20년은 더 되어 보이는 큼지막한 간판.

그 배경에는, 세기말적 분위기가 깃든 어둡고 칙칙한 게임 일러스트가 전사되어 있었다.

PC방의 입구는 20세기 말에 짓고 한 번도 보수 공사를 거치지 않은 듯 낡아 보였다.

이왕 낡은 거, 차라리 아포칼립스로 향하는 입구 같은 느낌이라도 들면 좋았으련만, 그냥 무지하게 낡아 있을 뿐이었다.

“우와, 이 간판이랑 입구 좀 봐…. 언제 무너져 내려도 이상하지 않을 것 같네. 이런 PC방에서 최신 게임이 제대로 돌아가기나 할까 몰라.”

지훈의 말에, 도형도 투덜거렸다.

“맞은 편 ‘녹두거리 PC방’이랑은 완전 딴판이야! 거긴 헤드 쿠션 달린 게이밍 의자까지 갖춰 놨는데. 걔 보고 그냥 거기로 오라고 할걸 그랬어.”

두 사람은 허름한 입구를 지나 PC방 내부로 들어갔다.

입구 카운터석에서 노인이 졸면서 앉아 있었다.

“저기….”

두 사람이 노인을 깨우려고 했지만, 그는 정말 잠이 들어 있었다.

그때, 소년이 다가왔다.

그는 지훈을 보고 놀랐는지 처음에는 우물쭈물하더니.

“이 번호 카드 들고 오시면 돼요.”

라며 두 사람을 좌석으로 안내했다.

내부는 썰렁했다.

‘전형적인 90년대식 PC방이군. 프린터 전용 좌석까지 포함해서 30석인데, 우리 외에 손님이 한 명밖에 없어.’

그 손님은 고스톱을 치는 중년 남성이었다.

지훈과 도형은 소년의 곁에 앉았다.

“요즘 동네 PC방들이 최신식으로 바뀌면서 시간당 200원을 유지하는 곳은 여기밖에 안 남아 버렸어요. 마이젬 돌리는 덴 이 정도 PC 사양이면 충분하니, 완전 개꿀이죠.”

그때, 카운터석에서 졸고 있던 노인이 세 사람에게 다가왔다.

“유현이 친구들 데려왔구나.”

“친구라뇨. 아저씨들이지.”

“야, 인마. 우리가 무슨 아저씨야? 형이라고 불러야지.”

발끈하는 도형에게 소년이 물었다.

“그나저나, 식사하셨어요? 여기가 짜파게티는 관악구 1등으로 잘 끓이는데.”

“넌 부모님께서 중국집을 하시는데 짜파게티를 먹냐?”

도형이 황당하다는 듯 묻자, 소년이 답했다.

“짜장면이랑 짜파게티는 아예 장르가 다르죠! 게다가, 전 중국집 짜장면은 안 좋아한다고요. 드실 거예요, 마실 거예요?”

결국 세 사람은 중국집 아들이 관악구 1등이라 추천하는 짜파게티를 주문했다.

하지만 아까부터 지훈은 짜파게티고 뭐고, 소년이 마이젬에 접속하기만을 기다리고 있었다.

‘분명 쟤가 밥배달이고, NPC 같은 유저란 암흑기사를 말하는 거겠지. 빨리 로그인해 봐라, 꼬맹아.’

소년은 그런 지훈의 시선을 의식했는지 마이젬 로그인을 미루고 있었다.

‘내가 저 아저씨 팬인 거 들키기 싫은데….’

소년은 그렇게 ID 입력란에서 손가락을 꾸물거렸다.

“야, 너 아직도 로그인 안 했어?”

도형이 소년을 다그쳤다.

그러고는 지훈의 화면에 고개를 획 돌렸다.

“어, 뭐야. 강지훈 이놈도 로그인 안 했네? 둘 다 뭐야?”

지훈과 소년은 그렇게 서로 마이젬 로그인을 미루고 있었고, 둘 사이에 앉은 도형은 두 사람을 번갈아 보며 재촉했다.

드디어.

지훈은 무언가 결심이 선 듯 로그인을 했다.

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

그 모습을 본 소년의 고민은 깊어졌다.

‘이제 와서 팬이라고 고백하기도 좀 어색해. 에잇, 이럴 줄 알았으면 세컨 아이디라도 만들어 두는 건데!’

그때, 마치 구원자처럼 노인이 짜파게티 세 그릇을 가져왔다.

“와아! 일단 먹고 해요!”

“야, 일단 로그인부터 하고 먹어.”

도형은 이미 한 젓가락 만에 절반을 먹어 치운 후 말했다.

“알았어요. 알았어!”

소년은 그렇게 둘러대고는 짜파게티를 먹기 시작했다.

3분 동안 식사하면서, 소년은 이리저리 머리를 굴려 봤다.

하지만 이 상황을 가장 깔끔하고 자연스럽게 벗어나는 방법은 본래 아이디로 로그인하는 것뿐일지도 모르겠다는 생각이 들었다.

‘마음의 준비는 끝났어.’

그릇을 깨끗이 비운 후, 소년은 자신의 아이디로 로그인했다.

[‘밥배달(3단)’ 님이 로그인하였습니다.]

“아이디가 그게 뭐냐?”

도형이 소년의 로그인 화면을 보고 말했다.

“직업에 충실한 아이디라고요.”

“야, 인마. 네 직업은 학생이지.”

“학생 경력과 배달 경력이 거의 비슷하니까요. 전 초등학교 1학년 때부터 동네 배달을 했어요.”

“초등학교 1학년 때부터?”

“시장 상인들은 한두 그릇씩 주문하니까, 제가 걸어 다니면서 배달할 수 있었거든요. 특히 건물 주인댁에 제가 직접 가면, 월세를 일주일 밀려도 봐주곤 했어요.”

“넌 대체 어떤 삶을 살아온 거냐….”

“딱히 힘들진 않았어요. 부모님께선 상상 이상으로 고생을 많이 하시니까. 그래도 공부하라는 재촉은 안 하셔서, 남는 시간에는 바둑만 뒀죠.”

이야기를 마친 소년은 지훈을 힐끗 봤다.

지훈은 소년을 보지 않았지만, 마음속으로는 몹시 동요하고 있었다.

‘내가 저 애 사정을 다 헤아릴 순 없지만…. 어쩌면 저 아이에겐 바둑이 엄청나게 필요하지 않을까. 만일 내가 저 아이를….’

그렇게 지훈이 생각에 잠겨 있을 때, 도형은 소년을 재촉했다.

“대국 신청 안 받고 뭐 해? 시간 지나서 취소됐잖아!”

“아, 알았다고요….”

소년은 그렇게 말하면서, 한 자리 건너 앉은 지훈을 힐끗 보았다.

지훈은 여전히 시선을 떨군 채 생각에 잠겨 있었다.

소년은 실망했다.

‘쳇, 나는 나를 다 보여 줬는데, 저쪽은 아무런 반응이 없군!’

그렇게 도형과 소년은 바둑을 두기 시작했다.

결과는 말할 것도 없이 소년의 연승.

“우와, 너 왜 이렇게 잘 둬?”

“아저씬 잘 두는 것처럼 얘기하더니 왜 이렇게 못 둬요?”

“아저씨가 아니라니까! 한 판 더 뜨자.”

“아이고, 둬 드릴 테니까 생각 좀 하면서 두세요. 그런 식으로 백날 둬 봤자 하나도 안 느니까.”

말은 그렇게 했지만, 하수를 갖고 노는 재미는 크다.

소년은 도형을 무자비하게 두드려 패면서 전승을 거두었다.

“헤헤, 사람들이 사기 급수 놀이 왜 하는지 알겠다니까. 바둑은 안 늘어도 기분 전환은 되네요.”

“이 자식! 강지훈만큼 악질이야!”

도형이 분한 듯 씩씩댔다.

“아, 더는 못 두겠다. 둘이 둬. 난 지쳤으니까.”

그렇게 말한 후, 도형은 의자에 거의 드러누웠다.

지훈과 소년이 서로 힐끔거렸다.

“저기….”

“네….”

“….”

“….”

두 사람은 서로의 정체를 알았다.

그리고 서로가 서로의 정체를 알고 있다는 것 또한 알았다.

지훈도 소년도, 자질구레한 얘기는 하고 싶지 않았다.

지훈이 먼저 입을 열었다.

“한 수 할래요?”

“네.”

“지난번엔 4점에서 이겼으니까, 이번엔 3점?”

“님이랑 3점은 부담스러운데. 지난번엔 우연으로 이긴 거고요.”

“‘님’?”

지훈은 소년의 어휘 선택에 풉 웃었다.

요즘 애들은 ‘님’이라는 말을 육성으로도 쓰나?

“그럼 4점?”

“네.”

그렇게 두 사람은 4점 접바둑을 두었다.

결과는 지훈의 승.

‘내가 이기긴 했지만 역시 보통이 아니네…. 확실히, 기재가 있군.’

지훈은 복기를 시작했다.

“이 부분에선 이렇게 세 가지 방식으로만 막을 수 있어요. 이렇게 두면 복잡한 국면으로 만들지 않는 이상 후수가 되어 버리거든요. 자, 아까 이런 식으로 진행이 되었는데…. 여기에선 착각하기 쉬워요. 언뜻 보면 흑이 굉장히 유리해 보이거든요. 하지만 백이 이렇게 막으면?”

지훈은 참고도를 만들어가며 다양한 모양을 보여 주었다.

소년은 무표정한 얼굴로 설명을 듣고 있었지만, 마음속으로는 눈물바다 한가운데서 헤엄을 치는 중이었다.

‘외톨이기사 님께 복기를 받고 있어! 우와! 설명 엄청 잘해! 엄청 친절해! 이 사람은 신이야!’

한창 설명을 하던 지훈은 소년의 무표정한 얼굴에 걱정이 되어 물었다.

“괜찮으세요? 제 말이 빠르지는 않나요?”

“아니요.”

소년은 무뚝뚝한 얼굴로 짧게 답했지만, 속으로는….

‘안 빨라요! 완전 귀에 쏙쏙 들어와! 킹지훈! 갓지훈! 빛지훈!’

…라며 감동의 눈물을 흘리는 중이었다.

그렇게 세 사람은 PC방 문이 닫을 때까지 바둑을 두었다.

거리로 나온 도형은 투덜댔다.

“무슨 PC방 문을 10시에 닫아?”

“저 할아버지 혼자 아침부터 저녁까지 일하시거든요.”

“알바를 고용하면 되지.”

“최저 시급이 얼만데 알바생을 고용해요? 아저씨는 서울대생이라면서 그런 계산도 안 되나 봐.”

“야, 계산? 계산하면 나지. 내가 서울대 수학과 11학번 백….”

“6학년이라는 말도 해 드려라.”

지훈이 피식 웃으며 끼어들었다.

“근데 우리 왜 PC방에서 바둑 뒀던 거지? 무슨 특이한 유저 어쩌고 하지 않았나?”

도형이 묻자, 소년이 그제야 생각났다는 듯 외쳤다.

“아, 그러게요! 외톨이기사 님께 복기 받느라 그만!”

“이럴 줄 알았으면 녹두 기원으로 갈걸 그랬네.”

“녹두 기원 거기 담배 냄새 장난 아니에요. 게다가, 거기 젊은 사람이 가면 무서운 할아버지들한테 털린다고요.”

“그런가….”

세 사람은 버스정류장으로 향했다.

도형은 뭔가 혼자 떠들었고, 지훈은 가만히 듣기만 했고, 소년은 듣지도 않고 지훈의 눈치만 살폈다.

‘또 만날 순 없을까?’

소년의 머릿속엔 내내 그 생각뿐이었다.

먼저 얘기를 꺼내 볼까도 싶었다.

하지만 그때마다 신서진이란 소녀의 얼굴이 떠올랐다.

‘그 정도 급이 되어야 달라붙어서 가르쳐 주겠지? 나 같은 놈은….’

어느덧 세 사람은 버스정류장에 다다랐다.

지훈과 도형이 타고 갈 버스가 곧 도착했다.

소년이 인사를 한 후 돌아서려 할 때, 지훈이 그에게 물었다.

“이번 주 토요일에 시간 있어요? 한 5시쯤.”

“네? 네!”

이게 무슨 제안이냐.

무조건 있지, 무조건 있어.

“토요일 5시에 방배동에 있는 함지박 기원으로 올래요? 바둑을 한 번도 안 배워 본 것 같은데, 제대로 배우면 아주 잘 두실 것 같아요.”

“네, 좋아요.”

소년은 최대한 침착하게 답하려 했지만, 심장이 터질 것만 같았다.

“그럼 그날 뵈어요.”

“야, 나랑도 곧 봐야 해! 너 오늘 공부 하나도 안 했어!”

그렇게 지훈과 도형은 버스에 올라탔다.

소년은 떠나가는 버스를 바라보았다.

‘우와….’

소년은 방금 1분 동안 일어난 일을 차분하게 곱씹어 봤다.

그리고….

“우와아아아아아아! 미쳤어! 미쳤다고!”

소년은 괴성을 내지르며 집까지 뛰어갔다.

* * *

그 주 토요일.

지훈은 서진을 데리러 왕십리로 갔다.

“어서 오세요!”

나이가 많은 경비원이 지훈을 보고 벌떡 일어서서 인사했다.

지훈이 고개를 꾸벅 숙이자, 경비원이 말했다.

“방송 잘 보고 있습니다!”

‘잘 보고 있다’니.

꼭 자신이 매번 출연하기라도 한다는 듯한 뉘앙스다.

‘하긴. 나는 한 번 촬영했지만, TV에서는 몇 주째 내가 계속 나가고 있을 테니까.’

지훈은 자신에게 쏠린 시선을 어색하게 느끼며 계단을 올랐다.

아직 서진의 훈련은 끝나지 않은 때.

지훈이 훈련실 앞에서 서성이자, 민 부장이 그를 발견하고 사무실로 데려갔다.

“요즘, 길에서 알아 보는 사람 없어요?”

“네? 누가 절….”

“하하, 농담이에요. 하지만 이번 바둑 영재 육성 프로그램이 3화 만에 시청률 0.98%를 찍었어요. 올해 초에 있었던 인공 지능 중계 프로그램을 제외하면, 저희 바둑 방송 역사상 최고의 시청률을 기록한 프로그램인 셈이지요!”

“오, 잘됐네요.”

“그냥 잘 된 정도 아니죠. 바둑계 내에서는 완전 히트한 셈이니까요. 한국과 중국의 랭킹 1위가 세계대회 결승전에서 맞붙는다고 해도, 그 정도 시청률은 찍지 못할 걸요. 남자나 여자나, 애나 어른이나, 서진이를 너무 좋아해요.”

지훈은 으쓱했다.

자신이 참여한 일이 좋은 결과를 냈다는 것도 기분이 좋았지만, 서진이가 많은 사람에게 사랑받는다는 것은 아주 기쁜 일이었다.

“그 덕분에….”

민 부장이 말을 이었다.

“후원사 한 곳에서, 어린이 바둑을 위한 기금을 쾌척하기로 했습니다. 이번 방송을 흥미롭게 본 후원사 회장님께서, 인공 지능 시대에 바둑이 살아남기 위해서는 더욱더 유소년 바둑에 투자를 해야 한다고 하셨다더라고요.”

“그건 정말 잘된 일이네요.”

“잘된 일이지요. 사실, 그 회사는 슬슬 바둑에서 발을 빼려고 하던 참이었거든요. 떠나가려던 후원사를 강지훈 사범님과 서진 양이 다시 잡아 온 셈입니다.”

민 부장은 말을 이었다.

“또 새로운 안건이 있습니다.”

“그게 뭔가요?”

입으로 물으면서도, 지훈은 내심 짐작하는 바가 있었다.

바로, 영재 육성 프로그램 시즌2 제작.

‘서진이는 입단 준비에 집중해야 해. 지금은 바둑 이외에 어떤 사소한 것에서도 집중력을 빼앗겨서는 안 된다. 나 또한 마찬가지고. 그러니 무조건 거절해야지. 이번에는 시즌2 제작으로 바둑 리그를 살릴 수 있을 거라고 설득하신대도 거절할 거야.’

그러나.

“이사회에서, 서진 양을 특별 입단시키자는 얘기가 나왔습니다.”

민 부장이 얘기한 것은 뜻밖의 것이었다.

미래의 별 (13)

지훈은 놀란 눈으로 되물었다.

“네?”

특별 입단.

그러고 보니 그런 제도가 있었더랬지.

특별 입단은 오픈 기전에 참가해서 낸 성적을 바탕으로 포인트를 쌓아, 누적 포인트가 100점이 넘으면 입단이 확정되는 방식을 일컫는다.

‘하지만 서진이는 아직 오픈 기전에 참가한 적이 없는데?’

그런 지훈의 생각을 읽었다는 듯, 민 부장이 설명했다.

“특별 입단은 두 가지 종류 있습니다. 하나는 누적 포인트를 쌓아서 입단하는 방식이죠.”

“또 다른 방식이 있나요?”

“이사회나 운영위원회가 승인한 사람에 한해, 특별 입단이 가능합니다.”

민 부장은 이야기했다.

바둑계의 어려운 상황, 바둑계 스타의 필요성, 서진이가 바둑 내적으로나 바둑 외적으로 가진 잠재력 등.

“홍보팀에 대대적으로 서진 양의 특별 입단을 화젯거리로 만들어 볼 생각입니다. 이건 바둑계뿐 아니라 언론에서 굉장히 좋아할 거예요. 분명 잠정적으로 유보된 기전을 하나라도 더 살릴 수도 있을 거고….”

지훈은 가만히 이야기를 듣고만 있었다.

“우선 금년도 안에 특별 입단이 확정되면, 연말쯤 오태수 9단과의 이벤트 대국을 마련할 예정입니다. 기자 회견도 열고요. 서진 양 부모님께 말씀드리기도 전에 강지훈 사범님께 먼저 말씀드리는 겁니다. 사범님 생각은 어떠세요?”

민 부장의 이야기가 끝나자, 지훈은 입을 열었다.

“바둑계가 정말 많이 어려운가 보네요.”

“네?”

“다른 사람은 몰라도, 민 부장님께서 이런 계획을 주도하신다는 게 저는 잘 이해가 되지 않습니다.”

지훈의 진지한 얼굴에, 민 부장은 긴장했다.

“현대 프로 바둑은 일종의 스포츠이고, 결국 실력으로 평가받고 팬들의 지지를 얻는 분야입니다. 스타성이니 뭐니 하는 건 나중에 따라오는 문제라는 거, 아시잖아요.”

“그거야…. 예, 그렇죠….”

“지금이야 서진이가 방송 출연으로 화제가 되었지만, 그건 진짜 팬들의 지지를 얻은 게 아닙니다. 서진이가 할 일은 우선 좋은 성과를 내보임으로써 사람들의 관심에 보답하는 거예요.”

“그건 그렇죠.”

“서진이는 내년 1월에 연구생 입단 시험을 치를 예정입니다. 전 서진이가 틀림없이 입단하리라 믿고 있어요. 이사회 승인에 의한 특별 입단 같은 걸 거치지 않더라도요.”

민 부장은 예상치 못한 지훈의 반응에 놀랐다.

“저, 사범님…. 저희도 서진이의 입단을 확신하고 있습니다. 다만 그 시기를 좀 더 앞당기자는 취지에서 말씀드리는 거예요.”

“고작 2, 3개월 앞당기는 게 서진이에게 어떤 의미가 있을지 모르겠네요. 1월에 입단해도 이미 최연소 입단 신기록은 수립하는 셈인데요.”

현재 한국 프로 바둑계의 최연소 입단 기록은 9세 6개월.

이는 수십 년 동안 깨지지 않은 기록이다.

서진이는 3월생이니, 내년 1월에 입단을 하게 되면 8년 10개월 정도로 기록을 단축할 수 있다.

“네, 분명 입단을 하면 그렇지요.”

“그게 무슨 말씀이세요?”

“말 그대로입니다. 입단을 하면 그렇다고요.”

“입단을 못 할 수도 있다는 말씀이세요?”

“산술적으로는 그렇지 않습니까? 입단 대회에 통과할 가능성도, 떨어질 가능성도 있는 거지요. 서진이의 경우에는 통과할 가능성이 매우 높지만, 그게 100%는 아니지 않습니까.”

“그러니까….”

지훈은 민 부장의 얘기를 이성적으로는 이해했다.

붙을 가능성이 99.9%라도, 0.1%의 가능성으로 탈락할 수도 있는 거지.

그 탈락할 가능성을 고려해서, 인기가 많은 지금 특별 입단으로 선수 치자는 건데….

“별로네요. 제 의견이 반영될지는 모르겠지만, 전 반대합니다.”

“사범님….”

“저도 바둑 같은 마이너 종목이 일어서기 위해서는 선수들의 상품화가 필요하다고 생각해요. 그렇다고 해도, 서진이가 혼자 힘으로 훌륭한 기사로서 팬들에게 인정받는 것부터가 우선입니다. 프로 입단 단계부터 어른들의 상품화 기획에 따라 움직여 버리면, 향후 바둑 기사로서 서진이의 위치는 약해지리라는 것이 제 판단입니다.”

말을 마치자마자, 지훈은 자리에서 일어섰다.

민 부장은 곤혹스러운 표정을 지었다.

“저, 강지훈 사범님….”

“….”

“사범님의 뜻 이해했습니다. 제가 생각이 짧았습니다.”

“….”

“윗분들은 제가 다시 설득해 보겠습니다. 서진 양은 내년 1월 연구생 입단 대회를 통해 충분히 입단할 수 있는 실력이라고요.”

“부탁드릴게요.”

지훈은 사무실에서 나왔다.

어느덧 서진의 바둑 훈련은 끝나 있었다.

“우와, 또 데리러 왔나 봐.”

“방송 컨셉이 아니라, 매주 토요일마다 데리러 온대.”

“실물로 보니 훤칠하니 잘생겼네.”

직원들과 프로 기사들이 지훈과 서진을 보며 쑥덕였다.

두 사람은 평소처럼 바둑 얘기를 하고 사활 문제를 풀며 방배동으로 왔다.

“아, 참. 서진아. 오늘은 일행이 한 명 더 있다.”

“일행이요?”

두 사람이 기원 문을 열고 들어서자, 카운터 석에 앉아 있던 알바생이 벌떡 일어났다.

“어서 오옵…!”

“안녕하세요.”

“강 사범님!”

언젠가부터 알바생은 기원의 노인들을 따라 지훈을 강 사범님이라 부르고 있었다.

“강 사범님, 저기….”

알바생은 창가에 혼자 앉아 있는 소년을 가리켰다.

지훈이 소년에게로 향했다.

“와 있었네.”

“안녕하세요!”

소년이 잔뜩 긴장한 얼굴로 벌떡 일어나 인사했다.

“잘 찾아왔구나. 아, 이제 말 편하게 해도 되지?”

“네!”

소년의 시선은 지훈을 바짝 쫓아온 서진에게 이동했다.

“어…. 억….”

소년이 어쩔 줄을 모르며 서 있는 동안, 서진은 냉정하게 소년의 전신을 스캔했다.

무척이나 마음에 안 든다는 눈빛으로 말이다.

그러고는 손을 내밀며 말했다.

“제 이름은 신서진이라고 해요. 작년부터 선생님께 배웠어요.”

“어, 내 이름은 유현.”

“유현? 이름이 현이에요?”

“어….”

그렇게 서진과 유현은 악수를 나눴다.

어느 정도 소개가 끝나자, 지훈이 입을 열었다.

“현아, 서진이는 내년 1월에 있을 연구생 입단 대회에 참가할 거야.”

“어… 네….”

“그리고 내년 4월경에는 통합연구생 선발 일정이 있을 거고. 네가 지금 몇 살이라고 그랬지?”

“14…. 아, 아니! 16세요.”

유현은 크게 실수했다는 표정으로 다급히 말을 고쳤다.

얼마 전 지훈의 연구실에 배달 일을 하러 갔을 때, 자신이 16세이기 때문에 근로기준법 위반에는 해당되지 않는다고 얘기한 바가 있기 때문이다.

하지만 지훈이 그 당황한 얼굴의 뜻을 모를 리가 없었다.

“14세야, 16세야? 사실대로 말해.”

“14세….”

유현은 괴로운 듯 고개를 푹 숙였다.

‘아, 씨…. 그냥 끝까지 거짓말할걸 그랬나.’

그러나, 이야기를 들은 지훈은 고개를 끄덕였다.

“14세면 2003년생인가?”

“네….”

“그럼 연구생 선발 대회에 참가할 수 있겠다. 올해부터 연구생 선발 연령이 낮아져서, 네가 지금 16세면 내년도엔 참가할 수 없거든.”

“아…!”

유현은 안도의 한숨을 쉬었다.

“지난번에 거짓말을 한 건 봐주지. 어쨌든, 지금은 오토바이를 안 탄다고 했으니까.”

“네! 절대로 안 타요!”

“내년 2월부터 참가 접수가 시작될 거고, 4월에 연구생 선발 대회가 있을 거야. 너는 그때를 목표로 훈련해 보자.”

“감사합니다!”

유현은 감격에 찬 얼굴로 말했다.

그러나 서진은 뾰로통한 얼굴로 그 대화를 가만히 듣고 있었다.

“선생님, 그럼 매주 이렇게 셋이서 훈련하는 거예요?”

“어? 어…. 싫어?”

“아니요! 싫을 리가요!”

하지만 서진은 전혀 달가워하지 않은 표정을 짓고 있었다.

“저는 그냥 걱정이 되는 것뿐이에요. 현이 오빠가 적응하기 어려울 수도 있고….”

“적응하기 위한 시간은 당연히 필요하지. 서진이 네가 많이 가르쳐 줘. 현이도 마찬가지야. 서진이가 어리긴 하지만, 먼저 바둑을 시작한 선배에 실력도 훨씬 뛰어나니, 늘 존중하면서 배우도록 해.”

“네.”

“자, 그럼 사활 먼저 풀고 시작하자. 내가 문제 낼 테니까 풀이법을 아는 사람은 손을 들고 얘기해.”

지훈은 바둑판 귀퉁이에 사활 문제를 만들었다.

‘사활 귀신이라는 별명까지 있는 내가 당연히 맞추지! 지지 않는다!’

이것은 서진의 생각이었다.

‘난 상대가 안 될 것 같은데? 사활 문제 같은 거 인터넷에 떠도는 거 이외에는 별로 풀어본 적도 없고…. 한 문제도 못 풀고 발리는 거 아니야?’

이것은 유현의 생각이었다.

그러나, 지훈이 낸 문제를 보자….

‘어어어?’

이상하게 수가 보였다.

“저, 정답이요.”

“현아, 벌써 풀었어?”

“네, 우선 이 안에서 흑을 백에 붙여 가야 해요. 여기서 백이 젖힌다면 흑이 입구자로 두는 거죠. 이제 여기서부터가 중요한데….”

유현은 자신이 제대로 설명하는지 지훈과 서진의 눈치를 살폈다.

지훈은 집중해서 듣고 있었고, 서진은 눈을 부라리고 있었다.

어디 실수하기만 해 봐라! 라는 눈빛으로.

유현은 순간적으로 서진에게 쫄긴 했지만, 계속해서 말을 이었다.

“…여기선 흑이 일선으로 젖혀 가야죠. 만일 백이 막는다면, 이 타이밍에 흑으로 먹여쳐야 합니다.”

말을 마친 유현은 다시 한번 지훈과 서진의 얼굴을 힐끗 보았다.

지훈은 고개를 끄덕였고, 서진은 분한 얼굴로 바둑판을 보았다.

‘아, 뭐야. 저 반응….’

유현이 서진의 반응에 불안감을 느끼고 있을 때, 지훈이 입을 열었다.

“서진아, 어때? 너는 어떻게 풀었어?”

“그, 그…. 저, 저는요….”

“여긴 경쟁하는 자리가 아니잖아. 이상해도 돼. 그냥 네가 떠올렸던 걸 말해 봐.”

그에 서진은 굴욕감을 느끼는 표정으로 돌을 쥐었다.

“저는…. 흑이 입구자로 두는 것까지는 똑같이 떠올렸고요. 바로 먹여치는 방법을 생각했어요. 그다음은 이렇게…. 이렇게….”

“가장 먼저 떠오르는 방법이긴 하지. 근데 네 방식에 어떤 문제가 있는지 알겠지?”

“네, 제 방식대로 두는 것보다 현이 오빠 방식대로 두는 것이 한 수를 더 절약할 수 있어요. 많이 배웠습니다.”

서진이 유현의 얼굴을 똑바로 보며 말했다.

유현은 그에 당황했다.

“아, 그… 그… 하지만 서진이 방식도 엄청 일리가 있어 보이는데….”

그에 지훈이 말했다.

“바둑은 돌을 효율적으로 움직이는 것이 중요한 게임이야. 한 수를 절약할 수 있다는 건 엄청 큰 거지. 잘 풀었어. 그럼 다음 문제를 풀어 보자.”

그렇게 지훈은 서진과 유현에게 사활 문제를 몇 개 더 내주었다.

세 사람이 바둑판에 진지하게 머리를 맞대고 있는 사이, 식사하러 갔던 노인들이 돌아왔다.

“강 사범, 신 사범! 오늘도 왔군!”

노인들은 이제 지훈뿐만 아니라, 서진이까지도 사범이라 불렀다.

아마추어 바둑인들은 ‘사범님’이란 호칭을 프로 기사에게 한정해서 쓰지 않는다.

같은 아마추어라 해도, 배울 부분이 있으면 그들이 바로 사범님이다.

“그런데 오늘은 못 보던 꼬마 사범님도 계시네?”

“꼬마도 연구생이야?”

“지훈 사범에겐 제자들이 계속 느네? 저기 저 알바생 청년도 좀 가르쳐 봐. 손님들 없을 때마다 저 친구랑이라도 두고 싶은데 실력이 영 형편없어서 당최 둘 맛이 안 나!”

“아, 어르신…. 가만히 앉아 있는 저에게 왜 그러세요?”

“자네 문제가 가만히만 앉아 있다는 거야!”

그렇게 노인들이 주변을 기웃거리며 말을 시키는데도, 지훈과 두 제자는 바둑판에 집중했다. 바둑 지도가 끝난 후, 세 사람은 기원 밖으로 나왔다.

“유현아, 오늘 괜찮았어?”

“네! 완전, 완전!”

“공부 열심히 하고, 일주일 뒤에 또 보자.”

“다음 주에 봐요, 오빠.”

그렇게 지훈은 서진의 손을 잡고 떠났다.

‘우와! 우와! 우와! 미쳤다, 미쳤어!’

유현은 또 방방 뛰며 버스 정류장까지 달려갔다.

이날은 소년에게 생애 처음으로 스승과 동학(同學)이 생긴 날이었다.

엔트로피 (1)

“…그래서 비교판정법에 의해 x가 ―1일 때 수렴하죠. 그래서 x의 범위는 ―1보다 크고, 1보다 작습니다.”

“저, 조교님. ―1보다 같거나 크고, 1보다 같거나 작은 거 아닌가요?”

“아, 네…. 그래요. 제가 잠을 못 자서 그런지 말이 꼬이는군요. 그럼, 오늘은 여기까지.”

서민우는 문제 풀이를 마치고 강의실 밖으로 나왔다. 그의 얼굴은 시커멓게 굳어 있었다.

‘유치원생도 하지 않을 실수를….’

복도에 마주친 학생들이 서민우에게 인사했다.

그러나 그는 인사도 받지 않고 성큼성큼 걸었다.

‘25세면 생물학적으로 전성기에 있을 나이인데, 나는 벌써 멍청해진 것 같다.’

자괴감, 무력감, 초조함.

어제오늘 갑자기 생긴 감정은 아니다.

「대학원 생활에서 가장 힘든 게 뭔지 알아? 무관심한 교수? 쓸데없이 번거로운 행정 업무? 해도 해도 끝이 없는 연구? 아니. 르쌍티망(Ressentiment). 열등감을 느끼며 시기심과 좌절감을 갖는 것이지.」

서민우는 언젠가 김영환이 했던 말을 떠올렸다.

‘김영환 선배가 했던 말이 무슨 뜻인지 알아. 주변의 뛰어난 애들에게 휘둘리지 말고 내 길을 가란 얘기. 자신의 고유한 연구 주제를 갖고 꾸준히 버티는 사람이 최종적으로 살아남는다는 얘기. 하지만, 난 그 선배와 달라. 난 언제나 남들과 달랐어. 내 목표는 단순한 생존이 아니야. 살아남는 건 당연한 거고, 유일무이한 최고가 되고 싶다!’

그렇게 생각하던 서민우는 한 강의실 앞에서 발길을 멈췄다. 그곳에서 지훈이 문제 풀이를 하고 있었다.

“자, 이렇게 수식으로 푸는 방법을 알려 드렸는데, 그림을 이용해서 풀 수도 있어요. 그림을 그리면 이렇게 될 수 있겠지?”

지훈이 삐뚤빼뚤 그림을 그리자, 학생들이 일제히 웃음을 터뜨렸다.

“아, 제가 너무 잘 그려서 감동받았나 보다. 한때 저에게도 그림에 대한 꿈과 야망이 있었죠.”

지훈의 말에, 학생들이 킬킬댔다.

화기애애한 강의실 풍경.

자신이 맡은 수업 분위기와는 무척이나 달랐다.

‘뭐야, 저건….’

서민우는 위화감….

아니, 불쾌감을 느꼈다.

‘저런 멍청한 농담에 왜들 저렇게 멍청하게 웃는 거지?’

이윽고 수업이 끝나자, 지훈은 강의실 문 쪽으로 향했다.

서민우는 지훈과 마주칠세라 급하게 몸을 돌렸다.

‘어, 쟤는….’

지훈은 황급히 떠나가는 누군가의 낯익은 뒷모습을 보았다.

아마도 수업을 막 마친 서민우일 것 같다는 생각이 들던 그때, 휴대폰에 문자 메시지가 도착했다.

「강지훈 님께. 2016년 글로벌 박사 펠로우십(GPF)에 최종 선발되었음을 알려 드립니다. 자세한 사항은 홈페이지의 공지 사항을 참고해 주시기 바랍니다. ― 대한연구재단 ―」

지훈이 연구실로 돌아왔을 때, 서민우는 책상 앞에 앉아 공부를 하고 있었다.

“일찍 왔네?”

“어, 응.”

서민우는 짧게 답하고 계속 문제 풀이에 집중했다.

‘오늘 나랑 처음 보는 거 아닌가? 이젠 내가 들어와도 고개 한 번 돌리지 않는군. 논문 준비 때문에 저렇게 날이 선 건가?’

지훈은 자리에 앉아 연구재단 홈페이지에 올라온 공지 사항을 확인했다.

「2016년 글로벌박사펠로우십(GPF) 신규 선정 과제를 다음과 같이 알립니다.

― 신규 선청 과제 목록 (클릭)

― 213명 선정 / 1,753명 신청 (선정률 12.15%)

신규 선정자 및 소속 기관에서는 다음에 안내된 기한 내에 협약 체결을 완료해 주시고, 사업비 지원과 관련된 서류를 제출해 주시기 바랍니다….」

‘가만 있자…. 협약 절차는 연구재단 홈페이지에서 완료하면 되고, 재학증명서와 4대 보험 가입 확인서만 제출하면 되는구나. 별거 아니네. 근데 어디에 제출하면 되지?’

지훈이 그렇게 생각하고 있을 때, 휴대폰 전화가 울렸다.

[안녕하세요. 행정실 정보라입니다.]

정보라는 그동안 선임 주무관으로 승진하였지만, 여전히 학과 사무실의 막내로서 온갖 잡무를 다 맡아서 처리하고 있었다.

“아, 안녕하세요….”

[글로벌박사펠로우십에 선정되신 것을 축하드려요. 웹사이트에서 협약 체결을 처리해 드리려고 하는데, 연구자가 먼저 작성을 끝내야 해야 한다고 해서요.]

“네, 지금 바로 할 예정입니다.”

[그럼 마치신 후 전화 한번 주세요. 그리고 제출 서류는 행정실로 오셔서 제게 주세요.]

“네, 그것도 바로 드리겠습니다.”

[감사합니다.]

공지가 올라온 지 몇 시간 지나지도 않았는데 참 빠르다. 그런데 이런 일도 학과 사무실 직원이 하나?

“여기, 말씀하신 서류 제출하러 왔습니다.”

“빠르시네요.”

정보라는 상냥한 목소리로 말했지만, 얼굴은 무표정했다.

“그리고… 이거요.”

“아.”

“그동안 연구비 청구 서류를 많이 안 드렸더라고요. 죄송합니다.”

“아니에요. 아직 처리 기간이 남았거든요. 그나저나….”

정보라는 지훈이 제출한 서류 확인하며 무언가를 말하려고 했다. 지훈이 제출했던 서류에 무슨 문제라도 있는 것일까.

“…왜 항상 강지훈 씨가 처리하세요?”

“네?”

“고상진 교수님 연구 과제에 서민우 씨도 있지 않아요?”

“네.”

“근데 일은 강지훈 씨 혼자 하시는 것 같아서요.”

“저도 별로 하는 건 없어요.”

그건 사실이었다.

고상진 교수 자체가 일을 거의 벌이지 않는 타입이기도 했고, 그나마 처리해야 할 일은 지훈에게 전혀 수고스럽지 않게 느껴졌다.

하지만 서민우가 일을 하지 않는 것 또한 엄연한 사실이었다.

“이런 서류 처리 하나부터 시작해서, 얼마 전 워크숍 개최 건도 그렇고…. 늘 강지훈 씨가 다 하시는 것 같아요.”

“그 친구는 요즘 박사 논문으로 정신없어요.”

“‘요즘’뿐만은 아니었던 것 같은데요.”

정보라의 목소리에서 직업적인 상냥함이 사라졌다.

‘지금 화를 내는 건가?’

지훈은 헷갈렸다.

정보라가 모종의 불공정성에 분노하는 것인지, 아니면 자기편을 들어 주는 것인지.

“형, 공지 사항에서 봤어요. GPF 선정 축하드려요!”

“저도 축하드릴게요! 나중에 한턱 쏘시고요.”

지훈이 복도로 나오자, 지나가던 후배들이 인사했다.

처음에는 그렇게 축하받을 일인가 싶었다.

그런데 허풍실 박사가 그런 지훈 모습을 보더니, 나무라듯 말했다.

“강지훈 씨, GPF에 선정된 것은 정말 대단한 일입니다! 우선 한 학교에서 후보자로 올릴 수 있는 추천 인원 자체가 많지 않아요. 각 교수가 고르고 골라 추천서를 써 준 학생들만이 서류를 낸단 말입니다. 강지훈 씨는 그런 학생들 사이에서 12.15%의 경쟁률을 뚫고 사업에 선정된 거라고요. 게다가, 선정자 중 순수 수학 연구로 선정된 사람은 강지훈 씨를 포함해서 단 세 명뿐이란 말입니다.”

“암, 대단한 일이지.”

허풍실 박사 곁에서 느긋하게 커피를 마시던 임강환 박사도 거들었다.

“네…. 감사합니다.”

두 박사의 말에, 지훈은 마지못해 답했다.

“아무튼, 이제부터가 시작입니다. 강지훈 씨는 군 문제도 진작에 해결되었으니, 앞으로 장학금을 받으면서 2년 안에 박사 논문을 완성하십시오. 나이가 어릴 수록 구직 활동에 유리한 것은 학계에서도 마찬가지니까요.”

지훈은 기분이 이상했다.

구직 활동이라. 아무래도 교수 임용을 염두에 두고 말씀하시는 거겠지. 하지만 그건 지훈에게 아직 먼 얘기 같았다.

“이전에 하시던 연구는 어디까지 진전되었나요?”

“예…. 그러잖아도 그 문제로 몇 가지 상의를 드리려고 했는데요. 여러 가지 아이디어가 있지만, 최근 골몰하는 주제는 상대론적인 볼츠만 방정식에 대한 것입니다. 각이 진 컷오프(cut―off)가 없는 조건에서 말이죠.”

“또 흥미로운 주제를 들고 오셨군요. 계속 말씀해 보시죠.”

허풍실 박사뿐 아니라, 옆에 앉은 임강환 박사도 지훈의 이야기에 흥미를 보였다.

두 선배 연구자들의 관심에 힘입어, 지훈은 차근차근 이야기를 시작했다.

그동안 볼츠만의 고전적인 비(非)상대론적 운동론은 폭넓게 연구되었지만, 상대론적인 운동론은 비교적 관심을 덜 받았다는 사실. 상대론적 운동론에 대한 지금까지의 연구사. 지훈의 주요 가정 등.

지훈이 말을 마치자, 두 박사는 감탄한 듯한 표정을 지었다.

“오, 이건 근사한 박사 논문감인데?”

“논문의 테제가 꽤나 명확하군요. 강지훈 씨라면 1년 안에 완성하실 수 있겠어요. 고상진 교수님과 상의해 보셨습니까?”

“아니요, 아직. 이 주제로 계속 나갈지 확신이 없어요. 다른 주제들도 계속 생각해 보고 있고….”

“이런 아이디어를 몇 개씩이나 갖고 계시다고요?”

임강환이 놀란 눈으로 물었다.

“역시 공부는 젊을 때 해야 하나 봐! 난 이야기를 따라가는 것만으로도 지치는데. 앞으로는 후학들을 양성하는 데 힘써야겠다.”

“형은 솔직히 연구를 너무 안 하지.”

“학교에서 이렇게 수업 시수를 많이 주는데, 연구할 시간이 어딨어? 그것뿐이야? 난 오늘도 연구 계획서 쓰느라 새벽 2시에 집에 들어갔다.”

“형, 다들 그렇게 살아. 다들 틈틈이 연구하는 거라고.”

“너도 40대 들어서 봐. 몸이 예전 같지가 않다.”

두 박사와 이야기를 나눈 후, 지훈은 연구실로 돌아왔다.

25세.

현재 지훈의 컨디션은 최상이다.

풀리지 않는 수학적 문제를 집요하게 고민하는 것이 마냥 즐겁고, 조금도 피로하지 않다.

피로하다니!

전혀 상상할 수도 없는 일이다.

지훈은 자신의 연구로 두뇌를 최대한 가동하면서도, 매주 높은 강도로 이뤄지는 대학원 코스 웍, 수업 조교 업무, 연구 과제 업무, 끝으로 두 제자에 대한 바둑 지도까지, 그 모든 스케줄을 완벽하게 소화하고 있었다.

드륵 드륵 드륵.

위이이이이이이잉.

지훈은 이른 아침부터 연구실에 출근하여 몇 가지 서류를 출력했다.

하나는 박사 논문 자격 시험, 일명 퀄 시험(Qualifying Exam)의 신청서였다.

그리고 또 다른 것은, 박사 논문에 대한 다섯 개의 초안이었다.

드륵 드륵 드륵.

위이이이이….

지이잉! 지이잉! 지이잉!

“으, 기계가 또 말썽이네!”

지훈은 기계 안에 걸린 종이를 겨우 빼낸 후, 원고들을 새로 출력했다.

‘1년 차 주제에 내가 너무 오바하고 있나? 하지만 생각이 났을 때 미리미리 해 두는 게 좋겠지.’

그렇게 지훈이 고상진 교수와의 면담을 준비하고 있을 때, 행정실의 정보라로부터 연락이 왔다. GPF 장학금 지급 관련해서, 추가 서류가 필요하다나.

“아, 예. 지금 행정실로 내려갈게요.”

그렇게 지훈이 연구실을 비운 사이.

철컥.

그의 유일한 연구실 동료, 서민우가 들어왔다.

서민우는 아침부터 난장판이 된 프린터기로 시선을 향했다.

‘뭘 이렇게 뽑아 댄 거야?’

서민우는 프린터기 주변에 널려 있는 출력물들을 훑어보았다. 아직 어디에도 올라오지 않은, 지훈 자신만의 연구 아이디어.

“이건….”

첫 번째 초안을 읽던 서민우의 눈이 번쩍 뜨였다.

“맞아, 이런 걸 생각해 볼 수도 있는데…. 흥미롭군. 어, 다른 것도 있네?”

두 번째 초안은 더 놀라웠다.

“참 기가 막히는군…. 얜 어떻게 이런 아이디어가 끊임없이 나오지?”

세 번째 초안은 화가 날 정도로 아이디어가 번뜩였다. 네 번째, 다섯 번째 초안은 차마 읽고 싶지도 않았다.

“제길….”

자신은 2년 전부터 박사 논문 아이디어를 궁리했지만, 매번 고꾸라지기 일쑤였다.

하지만 지훈의 논문 초안들은, 그것이 아직 초안이었음에도 불구하고, 세계 유명 학술지에 게재된다고 하더라도 이상하지 않을 정도로 아이디어가 좋았다.

“쳇, 이 정도는 나도 생각할 수 있는데….”

서민우는 출력물을 책상 위에 내려놓으며 중얼거렸다. 그때, 어떤 생각이 그의 머릿속을 스쳐 지나갔다.

“가만, 이 정도는 나도 생각하지 않나?”

서민우는 순간, 연구자로서 해서는 안 되는 생각을 하고 말았다.

…딱하게도.

엔트로피 (2)

“다른 세 건도 흥미롭긴 하지만, 이 두 가지 중에서 박사 논문을 구체화하시면 되겠군요. 저는 비균질적 볼츠만 방정식의 정칙성 문제에 좀 더 마음이 갑니다만….”

지훈이 가져간 다섯 개의 초안을 읽어 본 고상진 교수가 말했다.

학과장이 된 그는 전보다 더 많은 업무에 시달렸고, 그 사실을 방증하듯, 날이 갈수록 얼굴이 수척해졌다.

하지만 고상진 교수는 지훈의 아이디어를 세심하게 따라가며 날카로운 질문을 던졌고, 때론 자신의 문제라도 된 듯 깊이 고민했다.

“나머지 세 건 중 이건…. 조금만 더 다듬어서 바로 저널에 투고하시지요.”

“네.”

“그럼 이건 된 것 같고…. 또 뭐가 있습니까?”

“아, 네. 퀄 시험을 보려고 하는데 지도 교수님의 확인이 필요해서요.”

지훈이 논문 자격시험 신청서를 내밀었다.

“강지훈 씨가 퀄 시험을 벌써 보실 수 있던가요?”

“네, 2학기를 마치면 가능하다고 합니다.”

“그렇군요.”

고상진 교수는 지훈이 내민 서류를 보며 재킷 안 주머니에서 만년필을 꺼냈다.

“어떻게 진행되는지는 아시죠?”

“네, 대충….”

수학과의 퀄 시험은 타 학과에 비해 난이도가 높기로 유명하다.

시험은 필기시험과 구술시험으로 나뉘는데, 필기시험은 대수, 해석, 기하위상 세 과목에서 출제된다.

이 세 과목에서 전부 80점 이상을 획득해야만 통과가 된다.

만일 통과되지 못할 경우에는 필기시험을 치를 수 있는 기회가 한 번 더 주어진다.

그때 통과하지 못하는 자는 불행히도 대학원을 그만둬야 한다.

두 번이나 퀄 시험에서 떨어질 정도면 수학으로 먹고살 능력이 안 된다는 뜻이니, 한시라도 빨리 대학원에서 놓아 줌으로써 그의 인생을 구제해 준다는 학과 차원의 배려라나 뭐라나.

그렇게 대학원에 쫓겨나는 불상사를 피하기 위해, 필기시험에 응시하는 학생들은 눈에 불을 켜고 공부하지만, 그럼에도 불구하고 매년 10%의 미통과자가 대학원을 떠난다.

그런 험난한 과정을 거쳐 필기시험에 합격하고 나면, 구술시험을 통과해야 한다. 구술시험 응시자는 세 명의 심사 위원이 던지는 질문에 답변해야 한다.

필기시험을 통과한 학생이라면 대체로 구술시험 역시 무난하게 통과할 수 있고, 거기까지 올라온 학생을 떨어뜨리려고 작정하는 교수는 없다. 일반적으로는.

만일 운이 나빠 심사 위원에게 잘못 걸리기라도 한다면, 그는 재시험을 치르기 위해 한 학기를 통째로 날리는 불운을 겪을 확률이 높아진다.

“강지훈 씨라면 제가 딱히 잔소리하지 않아도 잘하시겠죠.”

고상진 교수는 서명을 마친 종이를 지훈에게 돌려주었다.

지훈은 꾸벅 인사한 후 연구실로 돌아왔다.

철컥.

문을 열고 들어서자, 서민우가 책상 앞에 앉아 있었다.

한껏 집중하던 그는 지훈이 들어온 것을 알고는 화들짝 놀랐다.

“왜 그렇게 놀라?”

“어? 아무것도 아니야.”

서민우는 다시 자세를 바로잡고 앉아 공부에 집중했다.

그런 그의 표정은 너무나 어두워 보였다.

* * *

쩔그럭, 쩔그럭.

바둑돌을 정리하는 소리가 유난히 크게 울렸다.

노인들도, 알바생도, 평소와는 달리 숨을 죽인 채 그저 지켜보기만 했다.

지훈과 서진이 처음으로 둔 정선 바둑에서, 서진은 마침내 돌을 던지고 만 것이다.

3시간 동안 288수까지 진행된 긴 접전 끝에 맞이한 패배였다.

“후….”

서진은 한숨을 크게 내쉬었다.

그 사이 지훈은 바둑의 돌을 상당 부분 걷어 냈다.

“초반까지는 아주 잘 뒀어. 하지만 이 부분에서 눈목 자로 둔 게 실수였어. 여기선 바로 막았어야지.”

“네….”

“게다가 하변에서 벌인 작전도 의도가 뚜렷하지 않았지. 대체 왜 여기서 붙인 거야?”

“그건….”

“설마, 여기 우변이 미생이라고 생각했던 건 아니지?”

“힝….”

서진은 대답 대신 고개를 푹 숙였다.

커다란 두 눈망울에 눈물이 고였다.

보다 못한 노인들이 끼어들었다.

“지훈 사범, 거 너무 다그치지 말게!”

“그래, 서진 사범이 다 알면 뭐 하러 지훈 사범에게 배우겠나?”

평소라면 힘없이 웃으며 “네네”하고 답했을 지훈이었지만, 이날은 달랐다.

서진의 운명을 좌우할 연구생 통합 리그가 2주 앞으로 다가왔으니까.

“저는 서진이와 놀아 주기 위해 애써 시간 내어 가르치고 있는 게 아닙니다. 실수는 분명하게 짚고 넘어가야죠. 실전에서는 동일한 실수가 용납되지 않으니까요.”

지훈의 말을 들은 서진이 소매로 눈물을 닦아 냈다. 그리고 다시 결연한 표정으로 바둑판을 보았다. 그런 서진의 모습을 보자, 노인들도 다시 가만히 지켜보았다.

“이 수는 정말 잘 뒀어. 나와서 끊은 후 중앙으로 진출하는 과정도 좋았고. 이 날일 자까지는 정말 좋았는데…. 근데 왜 여기서 한 점을 따낸 거야?”

“….”

“이 1선에서 젖힌 것도 실수였고.”

“네….”

“이 수 때문에 한 집이 더 손해 봤다. 너도 알지?”

서진은 고개를 끄덕였다.

“자, 그럼 쉬었다가 다시 한 판 두자. 이번에는 속기 바둑으로.”

“지금 다시 둬요.”

“조금 전에 세 시간짜리 바둑 뒀잖아. 안 피곤해? 너무 무리하는 것도 좋은 방법이 아니야.”

“하나도 안 피곤해요! 하나도요!”

서진이 졸라댔다.

“알았어. 그럼….”

그렇게 지훈과 서진은 바로 속기 대국을 시작했다.

* * *

같은 시각.

유현은 함지박 기원이 아닌, 마이젬의 푸른 초원을 누비고 있었다.

「앞으로 2주 동안은 서진이를 집중적으로 봐줘야 할 것 같으니까, 그동안 혼자 사활 문제 꼬박꼬박 풀고, 실전 대국 경험을 쌓아 둬. 내가 나중에 복기해 줄 테니까.」

얼마 전 지훈이 전화로 한 말이었다.

‘쳇….’

스승과 동학이 생겼다며 한껏 기뻐했는데, 갑자기 나오지 말란다.

이게 무슨 경우람.

“유현아, 밥 먹어라.”

“알았어.”

“알았어만 벌써 몇 번째야? 밥그릇 치워 버리기 전에 빨리 나와!”

유현이 마지못해 거실로 나갔을 때, 아버지는 이미 식사를 하고 있었다.

그가 어머니로부터 리모컨을 탈취한 후 돌린 채널은 바둑 방송이었다.

“또 신서진인가 하는 그 꼬마야? 뭐 매주 나오네. 옛날 바둑 재방송이나 틀어 줄 것이지, 쓸데없는 짓들 하기는.”

소년의 아버지 투덜대면서도 채널을 돌릴 생각을 하지 않았다.

TV 속 서진은 지훈의 손을 잡고 길을 걸으며 이야기를 나누고 있었다.

「바둑을 진 서진은 마음은 무겁다. 그런 제자의 마음을 알면서도, 스승 강지훈 씨는 아무런 말도 할 수 없다. 서진이 아무리 어리다 한들, 승부사의 길을 선택한 이상 패배의 고통은 스스로 감당해야 하는 무게이기 때문이다.」

화면 속 지훈은 서진의 얼굴을 말없이 바라보았다.

그 얼굴이 카메라에 클로즈업으로 잡혔다.

“저 친구가 진짜 머리가 좋은 것 같아. 그저 그런 서울대 졸업생이 아니라, 분명 크게 될 거야.”

“아빠가 어떻게 알아?”

밥을 먹던 유현이 아버지에게 물었다.

“그냥 말하고 행동하는 거 보면 알지. 원래 내 나이 되면 얼굴만 봐도 딱 보인다, 인마.”

“그럼 저 여자애는?”

“저런 놈이 선택한 애니, 쟤도 보통은 아니겠지.”

“그럼 나는 어떤데?”

“무슨 쓸데없는 소리를 하고 있어?”

“얼굴만 봐도 보인다며.”

“밥이나 먹어, 짜식아.”

소년의 아버지는 숟가락으로 찌개 국물을 떠먹었다.

‘나도 저 사람이 선택했다고, 아빠.’

하지만 소년의 마음속 이야기를 들을 리가 없는 아버지는 묵묵히 식사를 했다.

식사를 마친 소년은 방으로 들어왔다.

그사이 대국 신청이 들어와 있었다.

[‘암흑기사(9단)’ 님이 대국 신청을 하였습니다. 수락하시겠습니까?]

[대국 신청이 자동 거절되었습니다.]

“또 암흑기사네. 나를 찾아 주는 건 이 사람밖에 없군.”

유현은 자신의 주변에 멀뚱멀뚱 서 있는 암흑기사에게 대국 신청을 했다.

“그래 한 판 뜨자. 너랑 바둑이라도 둬야 나중에 강지훈 사범님이 지도해 줄 테니까. 서진이는 오프라인에서, 나는 비밀스러운 온라인에서!”

[‘암흑기사(9단)’ 님과 ‘밥배달(4단)’ 님의 대국이 시작되었습니다.]

[암흑기사(9단) (흑) vs 밥배달(4단) (백)]

[대국을 시작합니다.]

* * *

여러 가지 일로 분주했음에도.

시험이면 시험, 연구면 연구, 지훈은 무엇 하나 빠뜨리지 않고 완벽하게 클리어하고 있었다.

다다다다다닥.

다다다다다다다닥.

이날 지훈은 오전 일찍 연구실에 나와 페이퍼를 작성하고 있었다.

고상진 교수에게 보였던 초안들 중, 즉시 저널에 투고해 보라는 조언을 받았던 그것이었다.

당시 고상진 교수는 마감 기한이 넉넉하게 남은 것처럼 얘기했었는데, 막상 지훈이 저널 사이트에 가서 정확한 날짜를 확인해 보니, 바로 내일이 투고 마감일이었다.

‘요즘 고상진 교수님도 너무 바쁘시지.’

그렇게 지훈이 전투적으로 키보드를 두드리고 있을 때.

똑똑.

누군가가 문을 두드렸다.

당연히 서민우는 아니었다.

그는 연구실에 들어올 때 노크를 하지 않는 데다가, 이날은 세미나 발표를 위해 대전에 갔기 때문이다.

“들어오세요.”

“나 왔다!”

“어, 선배…!”

그는 김영환이었다.

오랜만에 보는데도 사람 좋은 얼굴은 여전했다.

“왜 이렇게 오랜만이에요? 연락 좀 하시지 그랬어요.”

“이 녀석아. 연락은 어린 사람이 먼저 해야지. 게다가 학교에는 이미 여러 번 왔었다고.”

“그랬어요?”

“그래. 민우는 벌써 두 번이나 만났는걸.”

“아, 그렇구나.”

지훈이 고개를 끄덕이며 답하자, 김영환이 느닷없이 지훈의 등짝을 때렸다.

“이놈, GPF 붙었다며. 축하한다!”

“졸업한 사람이 그런 걸 어떻게 다 알아요? 같은 연구실 쓰는 사람도 모르는데.”

“모르긴 왜 몰라…. 모르는 척하는 거겠지.”

“왜 모르는 척해요?”

“어휴…. 넌 정말 여전하구나, 여전해! 밥이나 먹으러 가자.”

김영환은 지훈을 학생 식당으로 데려갔다.

식사를 마치고 다시 연구실로 온 지훈은 쓰던 논문을 마저 썼다.

다다다다다다닥.

다다다다다다다다닥.

2년 전 처음 논문이란 걸 작성했을 때는 LaTeX의 언어를 익히는 데 책자까지 동원해 가며 진땀을 뺐건만, 이젠 너무나도 익숙하고 쉬운 언어가 되었다.

탁! 탁!

“다 했다!”

지훈은 20쪽에 달하는 논문을 순식간에 써낸 후 저장 버튼을 눌렀다.

‘오래 볼 것도 없고, 누군가에게 검토를 부탁할 만한 건도 아니야. 20분만 쉬고 퇴고 한 번 한 후 제출해 버려야겠다.’

그렇게 확신 어린 마음을 가진 채, 지훈은 두 팔을 쭉 뻗었다.

‘그러고 보니 오늘은 arXiv에 한 번도 안 들어갔었네. 뭐가 새로 올라왔는지 한 번 볼까?’

지훈은 arXiv 사이트에 접속했다.

이곳은 과학자들의 각종 프리프린트(pre―print), 즉 저널에 아직 게재되지 않은 논문들조차 올라오는 사이트이다.

프리프린트를 업로드하는 이유는 간단하다. 이 연구는 내가 이미 하고 있소, 라며 자신들의 아이디어를 미리 찜해 놓는 의미가 있달까.

그렇게 지훈은 어떤 연구들이 올라왔나 확인하던 중….

“어어어어어어…!”

…그만 깜짝 놀라 소리를 지르고 말았다.

이미 누군가가 자신이 작성 중인 것과 유사한 주제의 페이퍼를 등록해 놓은 것이다.

게다가, 그 아이디어를 등록한 사람은 외국의 이름 모를 학자도 누구도 아닌, 자신과 같은 연구실을 사용하는 서민우였다.

엔트로피 (3)

드르륵 드르륵.

위이이잉.

지훈은 서민우의 페이퍼를 다운받아 출력한 후 꼼꼼하게 읽어 봤다.

‘아…. 뭐지?’

페이퍼를 다 읽은 지훈은 할 말을 읽었다.

우연이라고 하기엔 너무 비슷했고, 그렇다고 대놓고 베꼈다고 하기에는 애매했다.

물론 그 애매함이란 제삼자를 설득하기에 애매한 것이지, 본래 아이디어를 냈던 지훈 자신은 확신할 수 있었다.

‘걔가 내 초안을 읽었구나. 그것도 아주 꼼꼼하게.’

서민우가 작성한 페이퍼는 지훈의 논증 방식을 교묘하게 비껴갔는데, 그것은 몰랐기 때문에 피해 간 것이 아니라, 너무나 잘 알고 있기 때문에 피해 간, 그런 류의 것이었다.

어찌 되었든, 서민우의 페이퍼는 지훈이 입증하고자 하는 핵심 내용을 포섭하고 있었다.

‘이미 학술지 투고까지 마치고 올린 거군…. 믿을 수가 없어.’

지훈은 몸을 부들거렸다.

‘이러려고 그동안 내 책상 앞을 얼쩡거렸나? 며칠 전 내가 초안들을 뽑아 놓고 행정실에 내려갔다 왔을 때, 그때도 내 책상 앞을 얼쩡거렸지.’

지훈은 화가 난 나머지 그만 책상을 내리치고 말았다.

쾅!

‘설마, 대전에서 이 주제로 발표를 하기로 했나?’

그는 서민우가 발표하기로 한 학교의 홈페이지로 들어갔다.

홈페이지의 발표 소개란에는 서민우가 arXiv에 올렸던 페이퍼의 요약문이 올라와 있었다.

“하하….”

지훈은 헛웃음을 지으며 노트북을 덮었다.

탁!

원래는 잠시 쉬었다가 논문을 마무리할 생각이었지만, 이젠 아무런 의미도 없었다.

자신의 연구에는 여전히 차별화되는 지점이 있지만, 서민우의 페이퍼를 먼저 읽은 사람들에게는 자신의 연구가 아류로 보일 것이었다.

‘그건 참을 수 없지.’

지훈은 눈을 감고 두 손을 모았다.

그리고 생각했다.

그동안의 일들을.

최근의 서먹서먹한 두 사람의 관계는 사실 어제오늘 갑자기 시작된 것도 아니었고, 2년 전 케임브리지에 다녀온 이후로 시작된 것도 아니었다.

처음부터 지훈과 서민우는 잘 맞지 않았다.

‘처음 만났을 때의 싸늘한 인상, 끊임없이 상대방을 평가질 하고 등급을 나누는 듯한 눈빛이 참 마음에 들지 않았지. 그래도….’

서민우는 우수했다. 수학적으로.

그것만은 정말 인정했다.

지훈은 그가 훌륭한 동료가 되어 주길 바랐다.

만나서 연구에 관한 이야기를 주고받아야만 동료라고 부를 수 있는 것은 아니다.

같은 분야에서 누군가가 우수한 연구 성과를 꾸준히 내고, 그 결과로써 학문적인 영감을 주거나, 든든한 길잡이가 되어 준다면, 그는 동료로서의 소임을 다하는 것이다.

물론, 이왕이면 아이디어 단계부터 서로의 이야기를 들어 주고 함께 논증을 검토할 수 있는 관계가 되면 더할 나위 없이 좋을지도 모른다.

사실 지훈은 내심 언젠가 서민우와 그런 관계가 될 수 있을지도 모른다는 희망을 여전히 갖고 있던 터였다.

하지만….

‘이젠 끝이야. 절대 용서 못 해. 서울에 오기만 해 봐라!’

지훈은 그 새…. 아니, 그 녀석에게 어떻게 보복할 수 있을지 고민하기 시작했다.

‘이 일을 공론화하는 것은 내가 불리해.’

지훈의 다섯 가지 초안은 아직 고상진 교수밖에 읽은 사람이 없으며, 특히 서민우가 훔쳐 간 아이디어는 아직 그 누구에게도 들려준 적이 없었다.

그렇다고 고상진 교수에 쪼르르 달려가 ‘쟤가 내 아이디어 훔쳤어요’라고 이를까?

이름만 학과장이지, 다른 사람들이 절대 하지 않으려는 일, 엉망진창으로 해 놓은 일을 매일 같이 뒷수습하느라, 날이 갈수록 초췌해져 가는 사람에게?

그럴 수는 없었다.

‘설령 내가 이 사건을 고상진 교수님을 비롯한 다른 사람들에게까지 설득할 수 있다 쳐. 나에게 뭐가 남지? 상처뿐인 승리만 남겠지.’

아무리 생각해 보아도, 마땅한 해결 방안이 떠오르지 않았다.

자신과 지도 교수와 소속 학과와 학교의 명예를 더럽히지 않고 이 일에 보복하는 방법 같은 것은 없었다.

어쩌면, 자신만 입을 꾹 다물고 참으면 되는 일인지도 모른다.

‘어차피 이 아이디어는 그저 그런 SCI 저널에 내고 말 것이었고, 서민우가 투고한 저널 역시 그리 대단한 곳은 아니니까.’

하지만….

‘그럴 순 없지!’

지훈은 다시 한번 책상을 쾅 내리쳤다.

이번에는 어찌나 세게 쳤는지 책상 위에 있던 샤프가 바닥에 굴러떨어졌다.

데구루루.

“휴…. 내가 너무 흥분했네.”

지훈은 떨어진 샤프를 주우며, 마음을 진정시키기 위해 노력했다.

그리고 달력으로 고개를 돌렸다.

‘오늘이 금요일이니까…. 토요일, 일요일을 지나 사흘 후에 다시 민우를 보게 된다. 그때 얘기하는 거야. 당사자와 얘기해 보는 게 우선이니까. 사흘 동안 고민을 해 봐야겠어. 이 일을 어떻게 해결할지.’

지훈 노트북을 치워 버린 후, 학생들이 제출한 과제를 꺼냈다.

슥슥슥슥.

슥! 슥!

원래 30명이 제출한 문제 풀이쯤이야, 채점하고 첨삭하는 데 한 시간도 채 걸리지 않는다. 하지만….

“오늘따라 집중이 안 되네!”

지훈은 펜을 집어 던지듯이 내려놓고 다시 눈을 감았다.

‘대체 걔는 왜 이런 짓을 한 거야? 최적 운송 이론을 연구하는 거 아니었어? 왜 갑자기 볼츠만 방정식이야? 연구 주제가 어찌 되었든, 이런 짓을 하지 않아도 스스로 잘하잖아? 대체 왜….’

지훈은 문득, 몇 시간 전 김영환과 식사를 하면서 나눈 얘기가 떠올랐다.

“서민우 걔, 많이 초조해 보이더라.”

“박사 논문 준비하느라 그렇겠죠.”

지훈의 심드렁한 답변에, 김영환이 말했다.

“꼭 남 얘기처럼 말한다. 너는 그런 거 없어? 초조하다거나, 막막하다거나….”

“네? 글쎄요. 저는 그냥 할 수 있는 걸 할 뿐이에요.”

“근데 그게 잘되지 않을 때가 있잖아.”

“그럼 좀 더 노력해야죠. 될 때까지 해 보고, 안 되면 목표를 수정해야죠. 기준을 낮추든가, 아니면 방향을 바꾸든가.”

지훈의 말에, 김영환은 또 사람 좋은 얼굴로 웃었다.

“그래, 네 말이 맞아. 그런데, 누군가는 그렇지 않을 수도 있어. 특히 지금까지 계속해서 뛰어난 성과를 내 왔고 주변에서 거는 기대가 크다면.”

“주변의 기대라…. 글쎄요. 전 그런 거 웃기다고 생각해요.”

“뭐?”

“주변의 기대라는 게, 정확한 평가에 근거한 것은 아니잖아요. 사람들은 결과가 좋으면 칭찬하고, 결과가 나쁘면 비난하거나 비웃죠. 그러다가 다시 결과가 좋으면, 역시 그럴 줄 알았다며 칭찬해요. 사람들의 기대라는 게 딱 그 정도예요. 어떤 행동의 기준점이 될 수는 없다고요. 결국 자기 자신이 어떻게 생각하고 행동하느냐가 가장 중요하죠.”

지훈의 얘기에, 김영환이 물었다.

“하지만 주변뿐 아니라, 자신이 자신에게 거는 기대 또한 크다면?”

“그건 자기 자신에 대한 파악이 부족한 거고요. 세상에서 자신의 능력과 세상이 요구하는 능력의 상이함에 좌절한 적 없는 사람은 없을 거예요. 다들 버티고 이겨 내는 거죠. 선배도 다 아시면서….”

“넌 뭐 때문에 좌절해 봤냐?”

“네?”

“아니, 넌 왠지 없었을 것 같아서.”

김영환은 씨익 웃으며 말했다.

그것이 바로 몇 시간 전에 주고받은 대화였다.

‘어쨌든, 월요일에 확실하게 결판을 지어야겠다.’

지훈은 굳게 다짐한 후 창밖을 바라보았다.

자신의 심란한 마음과는 다르게 너무나 화창한 날씨였다.

* * *

그렇게 하루가 지나 토요일이 왔다.

지훈은 여느 때와 다름없이 서진을 데리러 왕십리 한바협으로 향했다.

도착했을 때는 오후 3시 20분.

정식 종료 시각은 오후 4시였으니, 꽤 일찍 온 셈이었다.

‘여기 앉아서 기다려야겠다….’

지훈은 연구생 훈련실 문 앞에 놓인 기다란 의자에 앉아서 서진을 기다렸다.

지나가던 여직원들이 힐끗힐끗 쳐다봤다.

“실물이 더 잘생긴 것 같아.”

“키도 크고.”

“TV에서 보니까 애한테 엄청 다정하더라….”

“목소리도 좋고….”

여직원들은 아예 벽 뒤로 숨어서 지훈을 지켜보기 시작했다.

“매주 데리러 온다더니 사실이었구나….”

“나도 데리러 와 줬으면 좋겠다….”

“뭐, 인마?”

모여 있는 여성들 뒤에서 민 부장이 나타났다.

“미, 민 부장님!”

“바빠 죽겠는데 여기에들 모여 있네? 좀 이따 4시에 있을 대국 준비는 다 끝내 놓은 거야?”

“가, 가는 중이었어요!”

“빨리 가!”

민 부장의 호통에, 지훈이 그쪽으로 고개를 돌렸다.

“안녕하세요, 강지훈 사범님.”

민 부장은 활짝 웃으며 지훈에게 인사했다.

얼마 전 나눈 지훈과의 대화는 마음에 담아 두지 않는 듯 말이다.

“요즘 서진이 성적이 정말 좋아요. 훈련시키는 사범님들 얘기 들어 보니까, 무서울 정도로 실력이 늘고 있대요.”

“그래요?”

“연구생 사범들끼리는 누가 입단 후보자인지 암암리에 얘기 많이 나누거든요. 근데 사범님들이 보기에, 서진이는 이번에 연구생 입단 대회 참가는 물론이고, 최연소로 입단 대회에 통과할 가능성이 아주 높대요. 전부 강지훈 사범님께서 잘 가르쳐 주시는 덕분입니다.”

지훈은 아직 일어나지도 않은 일로 들뜨고 싶지 않았지만, 기분이 나쁘진 않았다.

자신이 곧 사실로 만들 예정이니까.

“서진이가 최연소 입단 기록을 세우면, 시즌 2도 찍어 주세요. 이번 프로그램 반응이 너무 좋아요.”

그런 얘기를 주고받는 사이, 어느덧 4시가 다 되었다.

훈련실 문이 열리자, 연구생들이 복도로 우르르 나왔다.

“롤 한 판 하러 갈 사람?”

“나!”

“나!”

“나!”

삼삼오오 몰려가는 아이들의 뒷모습을 보며, 민 부장이 탄식했다.

“어휴, 연구생 1조라는 것들이…! 입단 대회가 얼마나 남았다고 PC방이야!”

“잠깐 스트레스 푸는 것도 나쁘지 않죠.”

지훈의 말에, 민 부장이 고개를 가로저었다.

“스트레스를 너무 자주, 너무 오랫동안 풀어서 문제죠. 왕십리에 있는 PC방은 온통 한바협 소속 프로 기사들과 연구생들이 터를 잡고 산다는 소문이 퍼진 것도 벌써 몇 년 된 일입니다. 날이 갈수록 서진이 같은 애가 얼마나 귀한지 몰라요. 서진이는 정말 바둑에만 몰두하니까요.”

지훈은 민 부장의 말에 씩 웃었다.

학교에 나가지 않는 다른 아이들과 달리, 서진은 매일 같이 학교와 한바협을 오가는 생활을 하고 있지만, 놀라울 정도로 바둑에 집중했다. 그런데….

‘서진이가 왜 안 나오지?’

이제 아이들이 나올 만큼 다 나왔는데도, 서진이가 아직 나오지 않았다.

지훈이 이상하다 싶어 훈련실 안으로 들어갔다.

‘어?;

훈련실에는 연구생들을 지도하는 프로 기사 한 명밖에 남지 않았다.

그는 지훈이 들어온 것을 보고는 깜짝 놀란 듯한 얼굴을 했다.

“어…. 안녕하세요.”

그는 지훈을 알아보았다.

“저기, 서진이는….”

“서진이랑 연락이 안 되었나요?”

“네?”

지훈이 영문을 모르겠다는 표정을 짓고 서 있을 때, 민 부장도 훈련실 안으로 들어왔다.

“어? 사범님, 서진이 어디에 있어요?”

그에 지도 사범은 잠시 머뭇거리더니 이내 답했다.

“서진이, 오늘 훈련 도중에 나가 버렸요.”

엔트로피 (4)

지훈은 깜짝 놀라서는 물었다.

“도중에 나가 버렸다니, 그게 무슨 말씀이에요?”

“저도 모르겠어요. 연습 대국이 끝나고 잠시 쉬는 시간을 가졌는데, 그사이에 사라졌더라고요.”

“그래서, 전화는 해 보셨어요?”

“네…?”

생각지도 못한 질문에, 연구생 사범은 당혹스러운 표정을 지었다. 그 아무것도 모른다는 듯한 순백의 표정을 보고 있자니, 지훈은 화가 났다.

‘애가 갑자기 사라졌으면, 본인이 전화 정도 거는 건 상식 아닌가?’

지훈은 서둘러 서진에게 전화를 걸었다.

뚜르르르르―

지훈이 눈앞에 서서 전화를 걸자, 연구생 지도 사범은 시계를 힐끗 보았다.

그 행동이 지훈에게 몹시 거슬렸다.

‘애가 사라졌는데 시계는 왜 자꾸 봐. 자기 퇴근할 때 됐다 이거야? 이러니까 연구생 애들이 관리가 안 되지.’

통화가 연결되길 기다리는 동안, 지훈은 안절부절못하며 눈치만 살피는 연구생 지도 사범을 노려보았다.

‘이 녀석도 말만 지도 사범이지, 시간만 채우다가 가는 사람이군.’

지훈이 연구생일 때도 그랬다.

애가 도중에 사라져도 애가 얼굴에 멍이 든 채로 나타나도 며칠째 훈련을 빠져도 무슨 일이냐고 한 번 묻지를 않았지.

뚜르르르르―

[고객님께서 전화를 받을 수 없어 소리샘으로 연결됩니다.]

“하….”

지훈은 전화를 끊고, 한숨을 내쉬었다.

서진의 부모님께 전화를 드려야 할 텐데, 애가 집에 가 있다면 다행이지만, 그렇지 않다면 어쩐다?

지훈의 머릿속에 온갖 불길한 생각이 떠오르기 시작했다.

“대체 무슨 일이야….”

지훈이 걱정 어린 얼굴을 하자, 민 부장이 지도 사범에게 물었다.

“유 사범, 오늘 서진이한테 무슨 일 있었어요?”

“무슨 일은요. 서진이는 늘 잘하죠. 오늘 오전 연급 대국에서도 이겼어요.”

“아뇨, 그게 아니라…. 특별히 울적해 보였다거나…. 애들이랑 다툼이 있었다거나….”

민 부장의 말에, 지도 사범이 고개를 갸웃하더니 마침내 말했다.

“아…. 그러고 보니….”

“그러고 보니?”

“…오늘 서진이가 특급 묘수를 보여 줬어요!”

“네?”

“프로 바둑에서나 볼 법한 묘수를 터뜨리더라고요. 대국 상대가 올해 입단 못 하면 연구생에서 나가야 하는 애였거든요. 걔는 이번에 망하면 끝인데, 얼마나 초조하겠어요. 서진이의 특급 묘수에 대마가 싹 잡히고 나자, 어찌나 분한지 어린애를 노려보며 아주 씩씩거리더라고요. 서진이가 정말 이번에 입단하려나 봐요!”

“아….”

그 얘길 들은 지훈은 서진에게 무슨 일이 생긴 것인지 알 수 있을 것만 같았다.

“그러고서 쉬는 시간 후에 서진이가 사라졌다고요?”

“네.”

“그럼 이상하다고 생각해야 되지 않나요?”

“네, 참 이상하더라고요.”

그렇게 말하는 지도 사범의 눈빛이 흐리멍덩하기 그지없었다. 지훈은 그와 더는 이야기를 나누고 싶지 않았다.

“예나 지금이나 다른 게 하나도 없군요.”

“네?”

“이래서 제가 마음 놓고 애를 맡겨 둘 수가 없는 거예요!”

지훈은 한바협 건물을 뛰쳐나왔다.

* * *

점심때 부모님을 돕겠다고 식당에 나간 유현은 오후 4시가 넘어서도 점심 설거지를 끝내지 못했다.

촤라락! 촤라락!

촤르르르르! 촥! 촥!

끊임없이 쏟아져나오는 설거짓거리, 바닥에 넘치는 물 등.

식당 주방은 전투 현장이나 다름없다.

TV에 나오는 셰프란 사람들은 늘 말끔한 조리복을 입고 불 쇼를 선보이면서 근사한 모습으로 나오던데, 유현과 그의 부모님들은 앞치마에 고무장화를 신고 주방 안을 쉴 틈 없이 누빈다.

“현아, 이제 그만하고 들어가라.”

“저녁 되면 또 주문이 몰릴 텐데 어떡해.”

“도형이 오기로 했어.”

“도형이 아저씨가 토요일에도 와?”

“부탁했더니 와 준대.”

그에 유현은 앞치마를 풀고 고무장화를 벗었다.

장화는 주방에서 쏟아지고 넘치는 물이 발에 들어가지 않도록 신는 것인데, 그래도 늘 물이 들어가서 쿰쿰한 냄새가 난다.

“그럼 난 들어갈게.”

중국집에서 나온 유현의 발걸음은 자연스레 녹두 PC방으로 향했다.

‘이따 도형이 아저씨한테 일 끝나면 이리로 오라고 해야지. 오늘은 어떤 수법으로 놀려 줄까? 첫수를 천원에 둬 봐? 아니야, 그 정도만으로는 내가 너무 유리해. 솔직히 내가 2선에서 열차 만들어도 그 아저씨는 이긴다.’

그런 생각을 하며 PC방 입구에 들어선 유현은 발길을 멈췄다.

5시가 다 되어가는 시각. 잠시 후 지훈과 서진이 함지박 기원에 나타날 터였다.

‘쳇, 그 금수저 꼬맹이는 강지훈 사범님한테 지도를 받는데 나는….’

유현은 서진이 지훈으로부터 지도받는 모습을 상상했다.

문득, PC방 안으로 향하는 입구가 평소보다 더 허름해 보였다.

‘그냥 가서 가만히 구경하면 안 되나? 강지훈 사범님이 나를 부르지 않는 이유가, 그 꼬맹이한테만 집중하게 될 것이 미안해서잖아. 난 상관없어. 투명 인간처럼 옆에서 구경만 해도 상관없다고!’

그렇게 유현은 PC방 입구에서 몸을 돌려 방배동으로 향했다.

유현이 함지박 기원의 문을 열고 들어서자, 카운터에서 졸고 있던 알바생이 벌떡 일어섰다.

“어서옵…! 어, 너 또 왔구나.”

“안녕하세요….”

“강지훈 사범님 찾으러 온 거야? 오늘은 안 계셔.”

“네? 왜요? 오늘은 안 오시는 거예요?”

“글쎄, 그건 나도 잘 모르겠네.”

유현이 시무룩한 표정을 짓자, 알바생은 재빨리 말했다.

“대신, 서진이는 있어.”

“네?”

“저기 앉아 있어.”

“어…!”

서진은 지난번 지훈과 셋이서 앉았던 창가 쪽 자리에 혼자 앉아 있었다.

유현은 알바생이 안내해 주기도 전에 제 발로 서진이에게 다가갔다.

“안녕! 오늘은 왜 너 혼….”

서진의 얼굴을 본 유현은 말을 끝까지 잇지 못했다. 서진이 시무룩한 얼굴로 눈물을 글썽이며 빈 바둑판을 바라보고 있던 것이다.

유현이 다가서자, 서진이 말없이 올려다보았다.

“저…. 나 기억하지? 유현.”

서진이 대답 대신 고개를 끄덕였다.

“무슨 일 있었는지 물어봐도 될까?”

“혼났어요.”

“누구한테? 설마, 강지훈 사범님한테?”

“아니요. 연구생 선배한테요.”

“뭐 때문에?”

“제가 그 사람을 이겨서요.”

서진은 차분한 얼굴로 말했다.

“연구생 선배한테 이겨서 혼났다고?”

“그래요.”

“뭐 그런 경우가 다 있어?”

“저는 어리고, 여자애니까요.”

“뭐야, 그게….”

그 선배라는 사람이 몇 살인지는 모르겠지만, 사실 10년도 넘게 바둑에 매진해 온 사람이 10세도 채 되지 않는 애한테 당한다면 분할 것 같기는 했다.

아무리 그래도 그렇지, 혼자 분해하면 또 몰라도, 애한테 혼을 내? 유현은 화가 났다.

“그래서, 그냥 도중에 뛰쳐나온 거야?”

“네, 갈 데가 없더라고요. 집에는 들어가기 싫고…. 투정해 봤자… 그럴 거면 바둑 그만두라고 할 것 같고.”

“부모님께서 바둑 두는 걸 안 좋아하셔?”

“원래는요. 강지훈 선생님이 간신히 설득하셔서 지금 프로 입단을 준비할 수 있게 된 거예요.”

서진의 말은 유현에게 뜻밖이었다.

‘저 금수저도 금수저 나름의 고충이 있었나 보네?’

유현은 생각했다.

“그래도 난 네가 부러워. 그런 기회를 일찍 잡았다는 게.”

“네? 오빠도 강지훈 선생님을 만나게 되었고, 이제 곧 연구생 선발 시험을 치를 거잖아요?”

“음, 그래. 하지만 좀 더 일찍 기회를 얻었다면 더 좋았을 텐데. 아무튼, 난 네가 부러워. 네가 그런 놈들한테 지지 않고 최고가 되면 좋겠다.”

유현의 말에, 서진이 뜻밖의 말을 들었다는 듯 놀란 표정을 듣더니 씩 웃었다.

“고마워요.”

서진의 미소에, 유현은 안심했다.

“그나저나, 강지훈 사범님께 전화 한 통은 드려야지 않을까? 너 찾으실 것 같은데….”

“어, 그러고 보니 전화를 열 통이나 하셨었네요!”

서진이 휴대폰의 부재중 통화를 확인하고 전화를 걸기가 무섭게, 지훈이 함지박 기원 문을 열고 들어왔다.

“서진아!”

“선생님!”

“야, 너 왜 이렇게 전화를 안 받았어. 내가 얼마나 심장을 졸이면서 왔는지 알아?”

“죄송해요.”

“괜찮은 거야? 너한테 무슨 일이 있었는지 대충 짐작이 된다. 그런 애들은….”

“별것도 아니에요. 그런 사람들한테 제가 절대 질 일은 없을 테니까.”

서진이 다부진 얼굴로 말했다.

지훈은 서진을 기특해하는 눈빛으로 보았다.

“그러고 보니 현이도 와 있었구나. 잘 왔어.”

유현은 말없이 미소를 지었다.

두 귀여운 제자의 얼굴을 확인하고 나서야, 지훈의 눈에 빈 바둑판이 들어왔다.

“뭐야, 둘이 있으면서 가만히 앉아 있기만 했어? 사활이라도 풀고 있었어야지. 자, 자세 고치고 똑바로 앉아. 제가 문제를 내줄 테니 풀이법을 아는 사람은 손들어.”

그렇게 지훈은 서진과 유현에게 사활 문제를 내주었다.

그날 밤.

지훈은 민 부장의 전화를 받았다.

그는 지훈이 화를 내며 뛰쳐나간 모습이 내내 마음에 걸렸는지, 거듭 사과했다.

“네, 이번에는 별로 큰일이 아니었던 것 같으니 그냥 넘어가지만…. 비슷한 문제가 생기면 곤란합니다. 저도 처음에는 그런 식으로 당하기 시작했거든요.”

그에 민 부장은 그러잖아도 그 연구생 지도 사범은 이전부터 학부모들의 항의가 많아 이달 말에 교체될 예정이었다는 점, 앞으로 연구생 관리에 더욱더 신경 쓰겠다는 점 등등을 전했다.

“네, 부탁드릴게요.”

통화를 종료한 지훈은 연구생 통합 리그 일정표를 확인했다.

11월 말부터 시작되는 총 12라운드의 연구생 통합 리그.

거기에서 서진은 최소 8승을 거두어야, 연구생 입단 대회에 출전할 수 있다.

‘서진이가 지금까지 해 줬던 것처럼만 하면 문제가 없지만, 오늘 같은 일이 계속해서 생긴다면 큰일이야. 입단 대회가 시작되면 어떤 멘탈 공격이 시작될지 모른다. 나도 바둑 외적으로 좀 더 주의를 기울여야지.’

일정 확인을 마친 지훈은 만 하루 만에 노트북을 다시 열었다.

노트북 화면 중앙에는 다음과 같은 경고창이 떴다.

[저장되지 않은 문서가 있습니다. 불러오시겠습니까?]

지훈은 해당 문서를 불러들였다.

투고하려다가 만 논문이었다.

‘오늘까지가 마감인데….’

지훈은 두 눈을 감았다.

서진이의 일로 정신없는 하루를 보내고, 다시 서민우의 일이 다시 떠올랐다.

‘이제 그 녀석을 어떻게 한다…?’

하루가 지나자, 전날처럼 그렇게 화가 나진 않았다.

자신만 가만히 있으면 상관없는 일.

지훈은 이대로 넘어갈까도 생각했었다.

어차피 발견이란, 먼저 발표한 사람이 임자니까.

억울하게도 그것이 사실이다. 그리고 지금까지의 과학사에서는, 그런 억울한 일들이 난무해 왔다.

‘하지만…. 지금도 그렇게 얌체 같이 행동하는 놈이 나중이 되면 얼마나 큰일을 저지를까?’

서민우의 능력과 집안 배경이라면 박사 학위를 취득한 후 얼마 되지 않아 정교수로 임용이 될 것이었다.

만일 그가 교수가 되어서도 동료 연구자들에게, 더 나쁜 것은 학생들에게 그런 일을 저지른다면…?

‘그런 빌어먹을 일이 두 번 다시 일어나지 말란 법도 없고, 그런 일이 일어나면, 그때까지 입을 닫아 온 나도 공범자가 되는 거야. 그래서는 안 되지.’

지훈은 마음을 굳게 먹었다.

* * *

월요일, 아침 8시.

서민우가 늘 연구실에 나오는 시각이다.

그 자신을 제외하면, 이 시각에 연구실에 나와 앉아 있는 사람은 없다.

어쩌다가 밤을 새워 보고서를 쓰는 대학원생이 아니라면 말이다.

그런데, 이날은 자신보다 먼저 학교에 나온 사람이 있었다.

‘문이 열려 있네?’

서민우가 연구실 문을 열고 들어서자, 지훈이 책상 앞에 앉아 있었다.

그는 반듯한 자세로 논문을 읽다가, 서민우가 들어오는 모습을 보고 돌아앉았다.

“민우야, 오랜만이다.”

“어? 어.”

나흘 만에 보는 건데 새삼 오랜만이라니.

서민우가 내심 어리둥절하며 가방을 푸는 동안, 지훈이 말을 걸었다.

“민우야, 내가 박사 논문을 준비하려고 하는데, 초안이 다섯 개 있거든. 네가 같이 검토해 줄래? 너만큼 내 연구를 잘 아는 사람이 없을 것 같아서, 너의 얘기를 꼭 들어 보고 싶거든.”

지훈의 말에, 서민우는 순간 움찔했다.

엔트로피 (5)

서민우가 머뭇거리며 서 있자, 지훈이 말했다.

“거기 앉아 봐.”

지훈은 빈 의자를 가리키며 말했다.

원래 그것은 서민우의 의자였다. 자신의 의자에 앉고 말고는 자신의 마음이다.

지훈의 어조와 제스처는 온화했지만, 명령을 하듯 자신더러 자신의 의자에 앉게 했다. 마치 취조 대상이라도 되는 듯이.

서민우는 내심 당황스러웠다.

‘뭔가, 평소와는 다르다.’

지훈은 서민우에게 다섯 개의 초안을 보여 주었다.

“자…. 있잖아….”

지훈이 바짝 다가오자, 서민우가 떨떠름한 표정으로 말했다.

“고상진 교수님과 면담해 보는 게 어때?”

그에 지훈이 고개를 가로저었다.

“고상진 교수님은 학과장이 되신 이후로 너무 바쁘시잖아. 어느 정도 논문 초안이 잡혔을 때 뵙고 말씀드리는 편이 좋을 것 같아서 너한테 먼저 묻는 거야. 너는 내가 학부생일 때부터 내가 하는 연구를 쭉 지켜봐 왔잖아.”

“뭐, 그거야 그렇지만….”

서민우는 마지못해 지훈이 건네는 초안을 손에 받았다.

촤악.

서민우는 첫 번째 초안을 넘기고, 두 번째 초안을 넘겼다.

종이를 한 장 한 장 넘기면서, 서민우는 지훈의 얼굴을 힐끔 쳐다봤다.

지훈의 차디차고 매서운 눈빛이 서민우의 시선에 닿았다.

‘뭔데….’

자신과 눈을 마주친 서민우가 움찔하자, 지훈이 씩 미소지었다.

‘얼굴은 웃는데, 눈은 웃지 않는다.’

지금까지, 서민우는 지훈에게서 그렇게 표리(表裏)가 다른 모습을 본 적이 없었다.

‘이 녀석, 무슨 꿍꿍이야? 혹시….’

서민우가 입을 떼려 했지만, 지훈이 먼저 선수를 쳤다.

“세 번째는, 비선형 란다우 감쇠에서 지수적으로 감소하는 해의 존재에 대한 증명이야. 나는 이 연구에서, 블라소프 방정식에서 점점 균형 상태로 완화되는 해가 존재한다는 것을 보이려고 하고 있어.”

“그래….”

“이게 말이 되는 건지 모르겠네. 네 생각은 어때?”

지훈이 서민우의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 물었다.

“주제는 근사하네. 증명에 성공한다면.”

“내가 성공할 것 같아?”

“글세…. 뭐, 너라면….”

“넌 이미 성공한 것 같더라?”

얘가 지금 무슨 말을 하고 있나 라는 표정을 하고 있는 서민우에게, 지훈이 씩 웃으며 물었다.

“네가 이 주제에 관심이 있었다는 걸 내가 왜 몰랐지?”

“…?”

“네 페이퍼 말이야. arXiv에서 봤어. 이미 투고까지 했더라. 내가 볼츠만 방정식과 더불어 그 주제에 대해 오랫동안 고민해 왔다는 것, 너도 알지?”

“우, 우연이겠지….”

서민우가 당황하며 말했다.

그러나 지훈이 계속 추궁하는 듯한 눈빛을 보내자, 그는 오히려 화를 냈다.

“그래서, 내가 네 연구를 표절이라도 했다는 거야?”

서민우의 입에서 직접적으로 ‘표절’이란 말이 나오자, 지훈은 내심 놀랐다.

표절이라니. 이 연구실 안에서는 이 세상의 다른 어떤 말보다도 불경한 울림을 주는 단어였다.

지훈의 동요를 느꼈기 때문인지, 아니면 자신의 행위가 법적인 표절에는 속하지 않는다는 것을 알기 때문인지, 서민우는 자신만만하게 말했다.

“너만 란다우 감쇠와 볼츠만 방정식을 연구한다고 생각했던 건 아니겠지? 고상진 교수님의 연구 분야 중 하나잖아. 내가 해낸 건 전혀 새로운 게 아니야. 이미 기존에 있던 연구를 정교화하다 보니 나온 연구라고 할 수 있지. 지금 네가 하는 것도 마찬가지야. 이미 수년 전 이탈리아 학자들이 비슷한 논문을 낸 적이 있다고. 설마, 지금 선행 연구도 제대로 수행하지 않고서 논문을 쓰겠다고 하는 거야?”

“야…. 서민우.”

지훈은 더이상 웃지 않았다.

그가 정색하자, 서민우는 다시 긴장했다.

“내가 기존의 연구들과 내 연구의 차별점을 모르겠냐? 그리고, 내가 쓴 방법들을 요리조리 피해 가기 위해 네가 얼마나 우스꽝스러운 묘기를 부렸는지 당사자인 내가 몰라보겠냐고. 서민우, 넌 말이지….”

지훈의 말에, 서민우가 피식 비웃음을 흘렸다.

“야, 강지훈. 우스꽝스러운 묘기라니? 그렇게나 남의 연구를 비하하면서까지 네 연구의 차별점을 주장하고 싶어? 나에게 가로챔 당했다며 억울해하기 전에 네가 먼저 투고하지 그랬어? 그러면 이렇게 사람 붙들고서 늘어지지 않아도 됐잖아. 대체 뭐야? 아침부터 추하게.”

서민우가 고개를 가로저으며 자리에서 벌떡 일어났다.

“야, 서민우. 다시 앉아.”

“이게 아까부터 누구더러 앉으라 마라야?”

“다시 앉으라니까.”

“나 곧 수업 가야 돼. 너도 헛짓거릴랑 그만하고, 나머지 초안들이나 완성해 보는 게 어때? 이렇게 가만 있다가 꾸물거리면, 혹시 알아? 그 사이 고상진 교수님이 네 아이디어를 표절하게 될지.”

“뭐야?”

“상대가 나니까 만만하게 본 거겠지. 교수님 말씀이면 꼼짝도 못 할 놈이.”

“너 선 넘었다.”

“넌 처음부터 선 넘었어. 내게 의자에 앉으라고 명령한 그 순간부터. 이게 어디 주제를 모르고 나대? 그동안 정중하게 대해 주니까, 내가 너랑 똑같아 보여?”

“너, 미쳤냐?”

“미친 쪽은 조금 괜찮은 재주를 가졌다 해서 이렇게 날뛰어도 되는 줄 아는 너고.”

“야.”

“혼자 마음 좀 가라앉혀. 이런 일이 있었다는 걸 누가 알기라도 할까 봐 쪽팔리다.”

그렇게 말을 마친 후, 서민우는 연구실 밖으로 나갔다.

지훈은 강력한 철퇴로 불시에 습격이라도 받은 듯 정신이 얼얼했다.

“뭐 저런 뻔뻔한 놈이 다 있지?”

순식간에 지훈은 세상에서 가장 우스꽝스러운 인간이 되고 말았다. 비참해도 너무 비참했다. 하지만 곧, 분노가 치밀어 올랐다.

“우아아아아아악!”

지훈은 소리를 내질렀다.

그때였다. 누군가 문을 열고 고개를 빼꼼 내밀었다.

“저, 저….”

그는 정보라였다.

정보라는 각 연구실에 비치된 소화기의 생산 연도를 조사 중이라 했다.

“2010년이라…. 아직 괜찮군요.”

정보라는 준비해 온 표에 생산 연도 적었다.

“이런 것까지 보라 씨가 하시나요?”

“제가 하지 않으면 누가 하겠어요.”

그렇게 말하고는 씩 웃는 정보라의 얼굴에서 피로도가 느껴졌다.

“그런데….”

“네?”

“조금 전엔 왜 그런 괴성을 지르신 거예요?”

“좀…. 답답해서요.”

“머리 아픈 수학 공부를 하다 보면 그럴 수도 있겠네요.”

“아니요, 수학 때문이 아니라….”

정보라는 지훈의 말에 귀를 쫑긋 기울였다.

정말이지, 예쁘다곤 할 수 없지만 묘한 매력이 있는 사람이었다.

들뜨지 않은 채 사물을 정확하게 보려는 태도 같은 게 느껴진달까. 섣부른 판단은 최후까지 유보하며 차분하게 기다리는 듯한 정보라의 모습은 지금까지 지훈의 주변에 존재한 적 없는 인간 유형이었다.

“그럼 머리 좀 식히세요. 전 가 볼게요.”

지훈이 말을 더 이을 기미가 보이지 않자, 정보라는 싱긋 웃은 뒤 연구실 밖으로 나갔다.

* * *

그날 결국, 지훈은 서민우와 이야기를 나누지 못했다.

아침 수업을 듣겠다며 연구실 밖으로 나간 서민우가 저녁이 되어도 돌아오지 않았던 것이다.

‘쫄리는 데가 있으니까 못 들어오는 거겠지. 오기만 해 봐라.’

지훈은 서민우가 들어오면 당장이라도 벌떡 일어나 한 소리 퍼부을 준비가 되어 있었다.

하지만 오후 9시가 지나고, 10시가 지나도, 서민우는 들어오지 않았다.

‘가방은 그대로인데…. 뭐지?’

11시가 가까워지자, 지훈은 어쩔 수 없이 집으로 돌아왔다.

쾅!

방으로 들어온 지훈은 가방을 책상 위에 던지듯이 내려놓았다.

‘아아, 열 받는다….’

지훈은 침대 위에 벌러덩 드러누웠다.

아직도 아침에 서민우로부터 들었던 말들이 귓가에 맴돌았다.

「이게 어디 주제를 모르고 나대? 그동안 정중하게 대해 주니까, 내가 너랑 똑같아 보여?」

‘정말 개새끼다.’

그동안에는 정중하게 대했어?

그건 본인의 착각일 뿐이다. 상대방은 눈빛 하나하나, 행동 하나하나에서 다 눈치채기 마련이거든.

쾅!

지훈은 다시 침대에서 벌떡 일어나 책상 앞에 앉았다.

‘넌 절대 가만 안 둔다.’

이렇게 된 이상, 지훈은 서민우에게 어떻게든 보복을 해야 했다. 저 새끼는 이제 동료도 뭣도 아니다, 저 새끼가 어떻게든 실패하게 만들어야 한다, 와 같은 엄청나게 파괴적이고 부정적인 감정이 지훈의 머리와 가슴을 충동질했다.

촤악.

지훈은 문제가 되고 있는 자신의 초안과 서민우의 논문을 책상 위에 나란히 펼쳤다.

그러고는 최초에 자신이 설계한 내용을 어떻게 하면 철저하게 박살 내어 뼈도 추리지 못하게 만들 수 있을지 궁리하기 시작했다.

‘흐음….’

지훈은 두 서류를 다시 번갈아 가며 가만히 들여다보았다.

두 문서는 얼핏 보면 다른 옷을 입은 듯 보이지만, 생각의 궤는 동일했다.

그렇다면, 서민우의 아이디어에 반박하기 위해서는 역으로 자신이 최초로 떠올린 아이디어의 한계점을 발견하면 된다.

‘나의 최초 아이디어를 다시 한번 떠올려 보자.’

지훈은 블라소프 비선형 방정식의 해가 자연스럽게 균형 상태로 완화되는 것을 수학적으로 증명하려고 했다.

그런데….

‘내 방식대로 한다면, 그러한 해를 제한적으로밖에 구할 수 없지 않나?’

이런 의문이 들자, 지훈은 자리에서 벌떡 일어나 방안을 빙빙 맴돌았다.

‘그래…. 해의 일부만 구해서는 안 돼. 95개의 검은 돌과 5개의 흰 돌이 섞인 통 속에서 5개의 흰 돌만 꺼내고는 통 안에 든 것은 모두 흰 돌이라고 주장하는 것과 다를 바가 없지. 모든 해가 자발적으로 완화되는 것을 증명해야 한다!’

지훈은 자신의 새로운 수학적 목표에 기쁜 나머지 만세를 부르짖었다.

“만세! 만세! 이거야! 이걸로 논문 쓴다!”

그때, 지훈의 엄마가 방문을 열고 고개를 빼꼼 내밀었다.

“내 아들이 점점 미쳐 가는구나.”

“엄마, 엄마 아들은 이제 박사 논문을 쓸 거야!”

“너, 올해 대학원 들어가지 않았니?”

“응!”

“쯧쯧쯧….”

지훈의 엄마는 고개를 절레절레 흔들고는 방문을 닫고 나갔다.

* * *

며칠 후. 서민우는 지도교수와의 면담을 위해 고상진 교수의 연구실을 찾았다.

“서민우 씨, 얼마 전 모 학술지에 논문을 투고하셨더군요.”

“예? 예….”

“저에게는 말씀이 없으셨던 것 같은데요.”

“그건…. 마감 기한이 얼마 남지 않아서…. 빨리 투고하고 싶어서 그랬습니다.”

“그렇군요.”

고상진 교수는 말없이 흰 벽면을 바라보았다.

그는 책상 위에 오른손을 올리고 있었는데, 그 손 밑에는 하얀 서류가 있었다.

“제게 리뷰 요청이 들어왔더군요.”

그렇게 말하는 고상진 교수는 검지 손가락으로 서류를 툭툭 두드렸다.

서민우의 시선이 그의 손 밑에 깔린 서류에 멈췄다.

설마….

“제가 그 저널의 에디터로 있었다는 것을, 서민우 씨는 모르셨던 모양이군요.”

고상진 교수는 서민우의 얼굴을 똑바로 보았다.

“그나저나 저도 지금까지 잘 몰랐습니다. 서민우 씨가 강지훈 씨와 그렇게 긴밀하게 아이디어를 주고받는 관계인 줄은요. 이 논문은 얼마 전 강지훈 씨가 제게 보여 주고 갔던 논문 초안과 굉장히 유사하거든요.”

고상진 교수의 말에, 서민우의 표정이 창백해졌다.

엔트로피 (6)

고상진 교수는 말을 이었다.

“서민우 씨, 너무 초조해하지 마십시오. 늘 적당한 긴장감은 필요한 법이겠습니다만, 과도한 초조함은 연구자에게 독이 됩니다. 논문 작업이란 긴 호흡으로 이뤄지는 프로젝트니까요. 그런 과정에서 지나치게 초조해하거나 욕심을 갖게 되면, 자신의 역량을 벗어나는 일을 하려다가 일을 그르치는 경우가 생길 수 있습니다.”

서민우는 내심 뜨끔했다.

자신의 역량을 벗어나는 일이라니. 그 논문에 대해 얘기하는 것인가.

‘뭐야, 지금 내가 지훈의 논문을 표절했다고 말씀하시고 싶으신 거야?’

서민우는 고상진 교수의 의중을 알 수가 없었다.

고상진 교수는 계속해서 말을 이어 나갔다.

“뭐, 존 내쉬 같은 사람이야 도저히 불가능할 것 같은 결과를 미리 발표해 버리고 역으로 후에 그것을 증명하기도 했습니다만…. 우리는 보통 사람 아닙니까? 그런 말도 안 되는 압박감 속에서 증명에 성공하는 것은, 설사 성공한다 하더라도 사람을 광증으로 몰아넣고 말 겁니다.”

[우리는 보통 사람 아닙니까?]

서민우의 귀에 그 말이 유난히 따갑게 들렸다.

‘우리… 라니? 본인과 나, 두 사람을 말하는 건가?’

그때까지 서민우는 한 번도 고상진 교수를, 그리고 자신을 보통 사람이라고 생각해 본 적이 없다. 하지만, 피곤한 탓인지 이야기를 하는 와중에 재차 눈가를 비비는 고상진 교수의 모습은 새삼 평범하기 이를 데 없어 보였다.

“어찌 되었거나, 논문 리뷰는 다른 사람을 추천했습니다. 리뷰어가 자신이 지도하는 학생의 논문을 심사하는 것은 공정하지 않을 테니까요. 아무리 제가 함께 검토해 드린 논문이 아니더라도 말이지요. 이만 가 보십시오.”

면담을 마친 서민우는 굳은 표정으로 복도에 나왔다.

다른 때라면 하늘 같은 지도 교수에게 오늘도 자신의 명석함을 보여 주지 못했다는 데 아쉬운 마음을 안고 나왔을 터인데, 오늘은 그렇지 않았다.

어쩌면 부족한 사람은 자신이 아니라, 자신의 지도 교수였는지도 모른다.

그런 생각이 한 번 물꼬를 틀기 시작하자, 서민우의 마음이 분노로 차올랐다.

‘빌어먹을. 지금까지 내가 누구 때문에 이렇게 한국에 처박혀서 여태 그럴듯한 논문 하나 쓰지도 못하고 빌빌대고 있었던 거지?’

서민우는 씩씩대며 복도를 걸었다.

“미국 학회 출장비 신청했어?”

“지금 서류 내러 행정실 가는 중이야. 일주일 뒤인데 떨려 죽겠다.”

“넌 평소 하는 것처럼만 하면 될 거야. 영어로 발표해야 한다는 게 부담스럽긴 하지만.”

“바로 그게 문제야. 발표는 어찌어찌하겠는데 질의응답은…. 어…?”

마침 복도에서 이야기를 나누던 대학원생들이 서민우를 발견하고 대화를 멈췄다.

“안녕, 민우야.”

“요즘 논문 준비 잘 돼가?”

서민우는 그들의 인사를 받는 둥 마는 둥, 찬바람을 쌩쌩 풍기며 계단으로 내려갔다.

“암튼, 저 새끼 인성….”

“대학원 들어온 이후로 매년 10%씩 흑화하더니, 이젠 다달이 10%씩 흑화하는 것 같다. 고상진 교수님 닮아 가는 건가? 둘 다 인간 냉방기야.”

“강지훈은 안 그러잖아.”

“그건 강지훈이 이상한 놈이고.”

서민우는 뒤에서 떠드는 대학원생들의 목소리를 들으며 이를 갈았다.

‘미국 출장? 웃기는군. 애들 학예회 수준인 학회에 여행 기분 내러 가는 것들이 누굴 뒤에서 흉봐? 평생 그렇게 남 얘기나 떠들며 들러리로 살아라! 이 평범한 것들아!’

서민우는 연구실 문을 쾅 열었다.

강지훈의 자리는 깨끗했다. 오늘은 연구실에 나오지 않는 모양이었다.

“제길!”

서민우는 손에 들고 있던 노트와 필통을 강지훈의 책상에 집어 던졌다.

그 충격의 여파로, 지훈의 책상 위에 비스듬하게 세워져 있던 체르치냐니의 볼츠만 방정식 책이 툭 쓰러졌다.

“어어….”

서민우도 근본 바탕은 연구자인지라, 이 분야에서 널리 읽히는 교과서가 쓰러지는 걸 보니 당황하고 말았다. 그래서 황급히 쓰러진 책을 다시 세웠다. 그런 자신의 모습이 우습기 짝이 없었다.

“빌어먹을….”

서민우의 가슴에서 갑자기 무언가 복받치기 시작했다.

이 상황을 정말이지 견딜 수가 없었다.

강지훈도, 고상진 교수도, 자기 자신마저도.

“정말이지 너무 짜증 나…. 모든 게….”

* * *

같은 시각, 지훈은 집에 있었다.

그것도 온종일 방에서 나가지 않으며 침대에 드러누워 있었다.

“기존 아이디어의 한계점을 발견한 것까지는 좋아. 하지만 기존의 방법 대로는 그 한계를 수습할 수가 없어. 새로운 방법이 필요해….”

지훈이 침대 위에 누운 채 생각에 생각을 거듭하고 있을 때, 방문이 활짝 열렸다.

“지훈아, 저녁 안 먹어?”

“어.”

“너 오늘 한 끼도 안 먹은 거 알아?”

“어.”

“지금 안 먹으면 오늘 밥 땡이다?”

“어.”

지훈의 엄마는, 양손을 배 위에 가지런히 얹은 채 침대 위에 반듯하게 누운 아들의 모습을 보며 혀를 끌끌 찬 후 말했다.

“너 아침에도 누워 있었지.”

“어.”

“점심때도 그렇게 누워 있었잖아.”

“어.”

“계속 그렇게 누워 있을 거냐?”

“어.”

“대학원 가면 너처럼 되는 거냐?”

“아, 엄마…. 그게 무슨 말이야….”

지훈은 침대에서 벌떡 일어났다.

“엄마, 지금 엄마의 아들은 그저 벌러덩 누워 있는 게 아니야. 머릿속으로 엄청난 두뇌 활동을 하는 중이라고.”

“너….”

지훈의 엄마가 고개를 가로젓고는 진지한 표정으로 말했다.

“지훈아, 며칠 전 네 방에서 큰 소리 나는 거 들었다.”

“뭐?”

“뿐만 아니야. 요즘 계속 방 안에서 나오지도 않고 중얼중얼 대며 방안을 빙빙 돌잖아. 그러지 않으면, 지금처럼 침대 위에 가만히 누워 있든가.”

“엄마, 그건 말이지….”

“솔직히, 내 아들이 아니었으면 미친놈이라고 생각했을 거다.”

“미치다니! 아니, 엄마…. 두뇌를 한계까지 끌어올려서 추상적인 사고에 몰두하다 보면 사람이 혼잣말을 하기도 하는 거지. 그러잖아도 다음 단계가 해결되지 않아서 답답해 죽겠구만 대체 엄마는….”

지훈은 한숨을 내쉬며 말하고 있는 그때, 휴대폰에 문자 메시지가 도착했다.

[김영환: 지훈아, 너 이 게시물 좀 볼래?]

지훈은 김영환의 메시지에 첨부된 링크를 따라갔다. 그러자 한 웹사이트가 떴다.

[이박사넷]

이박사넷은 각 대학의 대학원 및 교수에 대한 정보를 교환하기 위해 구축된 웹사이트로, 이공계 대학원 진학을 목표로 하는 많은 사람이 정보를 얻어 가는 곳이었다.

동일 대학의 대학원에 진학하더라도 학부 과정과 대학원 과정은 분위기가 상이하기 마련이다. 또, 같은 학과의 대학원이라도, 교수의 성향에 따라 그가 지도하는 학생 연구실의 분위기는 다르다.

특히 대학원에서 사전 정보 없이 지도 교수를 잘못 선택하게 되면, 소중한 젊은 시절을 몇 년 날려 먹는 것은 물론이거니와, 심하게는 학자로서의 커리어 전체에 치명타를 입을 수가 있다.

이박사넷은 바로 그러한 일을 예비 대학원생들이 겪지 않도록, 다분히 건설적인 목적에서 개설된 것이다.

그런데….

「나는 이 연구실에 들어온 것을 후회한다.」

익명의 작성자가 남긴 게시물의 제목은 그랬다.

그 게시물은 고상진 교수의 평가 페이지에 작성된 유일한 글이었다.

「오랫동안 이 연구실에 두 명의 학생밖에 없었던 것은 단순히 해당 교수의 까다로운 학생 선별 때문만은 아니다….」

여기서 ‘해당 교수’라 함은 고상진 교수를 의미했다. 글은 계속되었다.

「지도 교수의 의무에는 마땅히 차별 없는 학생 지도가 포함되어야 할 것이다. 그러나 나는 이 연구실에 있었던 지난 3년간, 제대로 된 지도도 받지 못한 채 방치되었을 뿐만 아니라, 다른 학생과 차별을 받아 왔다. 학생이라고는 단 두 명밖에 없는 연구실에서 말이다….」

여기까지 글을 읽은 지훈은 자신도 모르게 입에서 거친 소리가 튀어나왔다.

“이런…. 미친….”

“뭐?”

“엄마, 미안. 잠깐 나가 있어 봐.”

“이놈이 정말?”

엄마를 방에서 내쫓은 지훈은 책상 앞에 앉아 컴퓨터로 해당 게시물을 열람했다.

「…해당 교수는 그 학생이 대학원에 입학하기도 전에 해외 연수를 보내며 세계적인 학자들에게 발표할 기회를 주곤 했다. 그리고 그가 세계 유수의 저널에 논문을 투고할 기회를 주었다.

이렇게 지도 교수의 무관심 속에서, 최근 나는 혼자서 준비한 논문을 국제 학술지에 투고한 바 있다. 그런데 해당 교수는 그 논문의 아이디어를 인정하지 않았다. 구체적으로 얘기하진 않았지만, 내가 성공할 수 없으리란 투였다.

재밌는 사실은, 나와 공부하는 다른 학생 역시 내 논문과 유사한 주장을 하고 있다는 것이다. 해당 교수는 그 학생이 그 문제를 해결할 수 있으리라 믿는 듯 보인다. 우습지 않은가?」

여기까지 읽은 지훈은 할 말을 잃었다.

‘뭐라고 주장하는 거야, 이 자식…!’

「…나는 연구자로서 가장 크게 성장할 수 있는 나이에 이렇게 방치된 채 차별만을 받아 왔다. 이럴 줄 알았으면 장학금을 받아 미국 탑 스쿨에 유학이라도 갈 걸 그랬다.

나는 이 연구실에 들어온 것을 후회한다.

종합 평점: 0.5/5점」

‘우와 이 개새끼!’

…라는 말이 입가를 맴돌았지만, 내뱉지는 않았다. 엄마가 또 들어와 한 소리 할 테니까 말이다.

어쨌든 지훈은 서민우가 쓴 것이 너무나도 분명한 이 익명 게시물을 읽으며 뒤통수가 얼얼한 느낌을 받았다.

‘네가 내 초안을 베껴서 논문을 투고했잖아아아!’

지훈은 그 게시물에 바로 반박 댓글을 다는 것이 좋을지, 아니면 웹사이트 운영자에게 블라인드 처리를 부탁하는 것이 좋을지 고민하기 시작했다.

‘글이 올라온 건 만 하루가 되지 않았으니까, 아직 본 사람이 별로 없겠지? 내일 다시 천천히 생각해 보자.’

그러나, 그것은 지훈의 착각이었다.

다음 날 지훈이 학교에 나가자, 그를 보는 사람들의 시선이 평소와는 사뭇 달랐다.

“야, 강지훈. 그런 글 신경 쓰지 마.”

“뭐?”

“그래, 네가 신경 쓸 거 없어. 고상진 교수님이 이상한 거지, 네가 뭐 잘못한 게 있다고. 그건 그렇고 서민우 그 자식도 배짱이 장난 아니다. 매사 조심하는 성격인 줄 알았는데, 완전 뒤가 없네. 그 사이트, 교수님들도 많이 들어와 보신다던데. 이제 고상진 교수님 어쩌냐?”

지훈이 당황하는 사이, 다른 학생이 말을 받았다.

“어쩌긴 어째? 원래도 고상진 교수님 제자가 되길 희망하는 애들이 없었는데, 앞으로 더 없게 된 거지. 그건 그렇고, 서민우가 좀 안 됐긴 해. 교수님 좀 심하신 것 같더라.”

그렇게 얘기하는 사람들은 입으로는 지훈을 위로하면서도, 눈으로는 지훈이 불쌍한 서민우의 희생으로 덕을 본 사람이라는 듯 쳐다보았다.

‘이거…. 이대로 가만히 있다가는 안 되겠어.’

애초에 지훈은 지저분한 싸움을 피하기 위해 서민우의 행동을 공론화하지 않았다. 하지만, 서민우가 도를 넘어 자신과 고상진 교수에게 이상한 악평을 인터넷을 뿌려 대는 것은 참을 수가 없었다.

「해당 게시물에 반박합니다.」

지훈은 그러한 제목으로 글을 올렸다.

서민우의 글 한 줄 한 줄에 대한 반박과 그가 자신의 논문 아이디어를 훔친 사건에 대해.

* * *

며칠 후.

고상진 교수는 학과 운영위원회 회의에 참석하기 위해 엘리베이터를 기다렸다.

권상태 교수가 그에게 다가오더니 껄렁한 표정으로 물었다.

“자네, 대체 학생들을 어떻게 관리하는 건가?”

“네? 무슨 말씀이신지.”

“인터넷에서 아주 난리가 났어.”

운영위원회 회의를 마친 후.

고상진 교수는 진상 파악에 나섰다.

잠시 후, 그는 서민우를 연구실로 불렀다.

“제가 왜 불렀는지 아시겠죠?”

“….”

“서민우 씨가 제게 그렇게 불만이 많으신 줄은 몰랐군요. 그리고, 그 논문 역시 온전히 서민우 씨 혼자의 힘으로 쓰신 것이 아니었다는 것도요.”

“….”

“제가 서민우 씨 지도를 포기하면 되는 거죠?”

“교, 교수님….”

“왜요. 이게 서민우 씨가 바라는 거 아니었어요?”

“교수님…!”

면담을 마친 서민우는 연구실로 돌아왔다.

연구실에는 지훈이 앉아 있었다.

서민우를 본 지훈은 의자에서 벌떡 일어나 그에게 다가갔다.

“너, 그렇게까지 해야 했냐?”

서민우의 물음에, 지훈이 한숨을 내쉬며 말했다.

“나참, 누가 할 말인지 모르겠네.”

엔트로피 (7)

서민우의 얼굴이 사납게 일그러졌다.

“홧김에 쓰긴 했지만, 올리고 나서 아차 싶었어. 다시 글을 내릴 생각이었다고. 근데 이미 네가 나에 대한 반박문을 올렸더라. 대체 넌 일을 왜 이렇게 복잡하게 만드는 거냐? 우리끼리 내부적으로 처리할 수 있는 문제를, 왜 외부에 알리느냐고.”

“뭐?”

지훈은 순간 헛웃음이 났다.

“지금 나를 탓하는 거야? 먼저 그런 글을 올린 게 누군데?”

“고상진 교수님께서 나를 지도하지 않겠다고 하셨어.”

서민우가 창백한 얼굴 말했다.

“지금 이렇게 쫓겨났다가는 앞으로 어떻게 될지 몰라.”

당황하는 지훈에게, 서민우가 말했다.

“네가 한 번만 도와줘.”

“내가…. 뭘?”

“네가 고상진 교수님께 한 번만 부탁드려 줘. 나를 내치지 마시라고. 그리고….”

“…?”

“내가 투고한 논문은, 너와의 상의하에 작성했던 거라고 말씀드려 줘.”

“뭐?”

지훈은 당황했다.

그 건으로 그가 자신에게 무슨 소릴 했는지, 기억도 못 한단 말인가?

하지만 지훈이 뭐라 얘기하기도 전에, 서민우는 지훈의 두 손을 붙잡으며 간절한 얼굴로 애원했다.

“제발…. 제발 부탁이야!”

지훈은 절망감으로 가득한 서민우의 얼굴을 보고 한층 더 당황하고 말았다.

지금까지 그토록 빈틈없고 매사 일관성 있던 서민우와 동일 인물이 맞단 말인가.

‘이 자식, 정말 사람 곤란하게 하네….’

하지만 그동안 서민우가 자신에게 해 온 행동 하나하나를 생각하면, 지훈은 그를 위해 도무지 어떤 수고도 들이고 싶지 않았다.

“너, 며칠 전에 나한테 했던 말 기억 못 하나 보구나. 주제도 모르고 날뛰느니 어쨌느니 신나게 지껄이더니.”

“그, 그건…. 미안해. 내가 정말 잘못했어.”

“나한테 그따위로 지껄이고 인터넷에 가서 교수님 악평까지 쓰길래, 난 네가 완벽하게 떠날 준비가 된 줄 알았지.”

“내, 내가 미쳤었나 봐. 순간적인 실수라고!”

그렇게 애원하는 서민우에게서, 지훈은 등을 돌렸다.

서민우는 그런 지훈에게 더 가까이 다가섰다.

“누구나 실수하기 마련이잖아. 용서해 줘. 뭐든 할게.”

“뭐든…. 한다고…?”

“응! 그래! 교수님 마음만 되돌려 주면. 내가 가 봤자 듣지도 않으실 거야. 네가 부탁드려 줘.”

서민우의 언사에, 지훈은 기가 찼다.

죄는 미워하되 사람은 미워하지 말라는 말이 있는데, 이 경우엔 차라리 죄는 이해가 되는 반면, 죄를 저지른 사람은 미웠다.

하지만 서민우의 표정이 너무나도 절박해 보였던 터라, 지훈의 마음도 점점 흔들리지 않을 수가 없었다.

“그러면, 조건이 있어.”

“뭐?”

“투고한 논문 철회해라.”

“뭐라고?”

서민우는 당황했다.

“왜, 뭐든지 하겠다며. 투고 철회는 못 하겠어?”

“그게….”

“못하겠어? 투고 철회하면 네가 내 아이디어를 베꼈다는 사실을 인정하는 꼴이 될까 봐? 못하겠으면 관둬.”

지훈이 그렇게 말하고 연구실 밖으로 나가려는 찰나, 서민우가 그의 옷자락을 붙들고 말했다.

“아, 알겠어….”

“대답만 하지 말고, 당장 저널 편집장에게 이메일 써.”

“뭐?”

“지금 내 눈앞에서 이메일 쓰라고.”

지훈이 서민우의 노트북을 손으로 가리키자, 서민우가 마지못해 말했다.

“알겠다고….”

서민우는 노트북 앞에 앉아 메일을 쓰기 시작했다.

지훈은 팔짱을 낀 채 그를 등 뒤에서 지켜보았다.

“전송했어.”

“좋아. 교수님께 말씀은 드려 볼게. 내 말이 먹힐지는 모르겠지만. 그런데 그 전에….”

지훈의 말에, 서민우가 귀를 쫑긋 곤두세웠다.

“이 일이 잘 해결된다고 해도, 너와 나 사이의 신뢰가 무너진 이상, 우리가 지금처럼 같은 연구실을 계속 쓰기는 어려울 거야.”

“내가 그러면…. 어떻게 하면 되겠어? 내가 다른 연구실로 옮길까?”

“그러든가.”

그렇게 말을 마친 뒤, 지훈은 연구실 밖으로 나섰다. 그의 마음이 영 편치 않았다.

마침 복도에서 대화를 나누던 학생들이 그런 지훈을 불러 세웠다.

“지훈아, 너희 연구실에 큰일이 있었던 것 같더라?”

“서민우 걔도 진짜 이상해. 왜 그런 글을 인터넷에 올리냐? 모니터 뒤에 사람 없어? 그러잖아도 그 사이트 개설된 이후로 교수님들 신경이 완전 곤두서서 엄청나게 모니터링하시던데. 아무튼 자기가 똑똑하다고 믿는 놈들이 꼭 그런 어처구니없는 짓을 저지른다니까.”

“그래, 그래. 강지훈, 그런 애 신경 쓰지 마라. 근데 네 논문 초안 아이디어 얘긴 뭐야? 걔가 네 꺼 베낀 거야?”

지훈은 그를 붙잡으려는 사람들의 손길을 뿌리치고 계단을 올랐다.

지훈의 연구실은 2층. 고상진 교수의 연구실은 5층.

고착 3층 계단을 오르는 그의 발걸음이 어느 때보다도 무거웠다.

똑똑.

지훈은 고상진 교수의 연구실 문을 두드렸다.

문 안쪽에서는 늦지도 빠르지도 않게, 마치 그 순간을 기다리기라도 한 듯 ‘네’라는 음성이 울렸다.

지훈이 문을 열고 들어가자, 고상진 교수가 지친 얼굴로 지훈을 바라보았다.

“후…. 강지훈 씨로군요. 여기 앉으시지요.”

“네.”

“차 한 잔 드릴까요?”

“네, 감사합니다.”

고상진 교수는 맑은 차 한 잔을 내주었다.

지훈이 그 차를 받아서 마실 때, 고상진 교수가 말했다.

“서민우 씨께 말씀드렸습니다.”

“…?”

“논문 지도를 하기가 어렵겠다고요.”

“아, 저…. 그 건에 대해서 말인데요….”

지훈은 마시던 찻잔을 테이블에 내려놓고 말을 이었다.

“민우는 이제 수료하고 논문 준비 중인데 지금 와서….”

“제가 학생의 개인 사정을 하나하나 고려해야 하나요?”

“네?”

지훈은 깜짝 놀란 얼굴로 고상진 교수를 보았다. 그의 얼굴이 더없이 차가웠다.

새삼 지훈은, 그의 냉정함을 얼마나 오랫동안 잊고 있었는지 깨달았다.

“저, 교수님….”

“지금 이 상황도 이상하다고 생각합니다. 왜 당사자인 서민우 씨가 아니라, 강지훈 씨가 이렇게 나서시는 거죠? 본인의 문제는 본인 힘으로 해결해야지 않나요? 서민우 씨는 이때까지 제게 단 한 번도 절박함을 보여 준 적이 없습니다. 학문적으로도 그래 왔고, 본인의 중대한 커리어 문제가 달린 지금 이 순간까지도 말이지요.”

지훈은 할 말을 잃었다.

하지만 고상진 교수의 말은 일리가 있었다.

“그럼 이만 가 보십시오.”

그렇게 지훈은 자신의 연구실로 향했다.

연구실 안으로 들어서자, 의자에 몸을 웅크린 채 앉아 있는 서민우가 보였다. 그는 양손을 꽉 붙잡고 있었다.

그러다가 지훈이 들어왔다는 것을 알고는 자리에 벌떡 일어섰다.

“어, 어떻게 됐어? 나 용서해 주신대? 나 계속 받아 주신대?”

“…네가 가서 말씀드려.”

“뭐야? 허락을 받아 온 거 아니었어?”

“네가 직접 해결하는 게 맞아.”

“제길!”

분한 얼굴로 왈칵 눈물을 쏟는 서민우에게, 지훈은 고상진 교수의 말을 전하며 다독였다.

서민우는 고개를 가로저었다.

“나더러 어쩌라고…. 교수님께 가서 빌기라도 하라는 거야? 나도 할 만큼 했어…. 강지훈, 너는 몰라.”

“네가 무슨 할 만큼 했다고 그래? 하는 데까진 해 봐야지!”

“그만해! 시끄러워, 강지훈!”

그렇게 서민우는 연구실 문을 쾅 닫고 나가버렸다.

‘저 녀석 정말….’

다음 날.

서민우는 학교에 나오지 않았다.

그다음 날도, 그다음 날도 학교에 나오지 않았다.

심지어는 수업에도 나오지 않았다.

[강지훈: 야, 서민우. 너 연락 안 받아?]

지훈은 그에게 몇 번이나 연락했지만, 아무런 답변도 없었다.

그와 함께 수업을 듣는 학생들이 지훈의 연구실로 찾아왔다.

“민우 형, 오늘도 안 나오는 거예요?”

“박사 논문 쓰는 게 어마어마하게 스트레스받는 일이긴 한가 보다. 그렇게 자폭하는 걸 보면.”

“근데 그렇다고 하기엔 너무 뻔뻔하지 않나요? 지훈이 형 초안 베꼈다면서요. 나중에 본인이 했던 말 들어보니 아주 거리낌이 없던데요. 말이 좋아서 참조지….”

“지훈이한테 열등감 심했었잖아. 얘기하면서 눈을 부라리더라. 자긴 안 베꼈다고.”

“근데 지금은 ArXiv에서 페이퍼 사라졌던데. 둘이 잘 해결한 거예요?”

지훈은 아무런 말도 하지 않고는 일어섰다.

그로부터 며칠이 흘렀다.

서민우는 계속 학교에 나오지 않았다.

학생들 사이에서는 다음과 같은 소문이 돌았다.

“서민우 걔, 학교 그만둔다며?”

그 얘기를 들은 지훈이 놀라서 발걸음을 멈추자, 다른 학생이 끼어들었다.

“엄밀히 말하면, 그만두는 건 아니지. 이번 학기에 수료했으니까.”

“그래도 앞으로 여기서는 공부하지 않을 거 아니야?”

동료가 연구실 밖으로 이탈한 결과, 지훈은 둘이서 쓰기에도 넉넉했던 연구실을 혼자서 쓰게 되었다.

“야, 그 까칠한 놈 없어져서 속이 후련하겠다? 이제 그 넓은 연구실 혼자서 쓰게 됐네?”

…라고 말하는 사람도 간혹 있었지만, 지훈은 마음이 좋지 않았다.

* * *

“제가 없는 동안 연구실에서 대체 무슨 일이 일어났던 겁니까?”

어느 날 오후.

허풍실 박사가 지훈을 불러 물었다.

“이박사넷에 무슨 글이 올라왔었다면서요. 지금은 삭제되어 저는 보지 못했습니다만.”

“말씀드리자니 구질구질하네요.”

지훈은 한숨을 내쉬며 그간의 사건에 대해 이야기했다.

“간혹 그런 사람이 있죠. 어떻게 보면 서민우 씨는 너무 머리만 좋았던 것이 화근이었는지도 모릅니다. 내가 저 사람보다 하나라도 더 많이 아니까 곧 게임이 끝날 것 같은데, 지금까지는 계속 그래 왔는데, 대학원에서의 공부는 그렇지 않으니까요. 게다가, 강지훈 씨 같은 사람은 서민우 씨의 바운더리 안에 없었던 유형이었던 거죠.”

지훈이 침묵하는 동안, 허풍실 박사는 말을 계속 이었다.

“뭐, 꼭 서민우 씨만 그런 건 아닐지도 몰라요. 학부 때는 어느 정도 문제 풀이를 잘하는 것만으로도 좋은 성적을 받고 인정을 받을 수 있지 않습니까? 하지만 대학원에서의 수학 공부는 다른 것인데…. 서민우 씨가 적응을 상당히 못 한 케이스라 할 수 있죠.”

지훈은 고개를 숙였다.

“어쨌거나, 연구실이 썰렁하겠군요.”

“이제 와서 생각해 보니…. 민우의 방향을 잡아줄 누군가가 필요했다는 생각이 듭니다.”

“…?”

“제가 그런 사람이 되었어야 하지 않았나 싶은 생각이 듭니다.”

“강지훈 씨, 그건 어려운 일입니다. 정말 어려운 일이에요. 지도 교수인 고상진 교수님도 못하신 일이라고요.”

허풍실 박사는 고개를 가로저으며 말했다.

그로부터 얼마 후, 지훈은 문자 메시지를 받았다.

피갈리로부터 온 메시지였다.

알베르토 피갈리는 2016년 2월, 케임브리지에서 만났던 동갑내기의 수학자다.

그는 박사 학위를 취득한 뒤, 같은 학교의 박사 후 연구원이 되었다.

[피갈리: 지훈, 나 유럽수학상 수상했어.]

유럽수학상은 유럽의 전도유망한 수학자들에게 수여하는 상이다.

그 상을 받는다는 것은 필즈상 수상에 한층 가까워졌다는 증거이기도 할 정도로, 젊은 수학자들 사이에서 권위가 있었다.

‘역시 대단해…!’

지훈이 축하의 메시지를 보내려는 찰나, 새로운 메시지가 도착했다.

[피갈리: 그리고…. 나 한국 간다!]

엔트로피 (8)

피갈리의 메시지는 지훈에게 큰 기쁨을 주었다.

그가 자신보다 한 발 더 앞서 훌륭한 성과를 이뤘다는 것은 지훈에게 고무적인 일이었다.

지훈은 이제 막 석·박사 코스웍(coursework) 과정을 시작한 대학원생이다.

미국의 교육 과정을 따라가는 한국 대학의 사정상, 지훈은 박사 논문을 쓰기 전에 우선 지난한 코스웍 과정을 마쳐야 한다.

설령 대학원 1년 차에 혼자서 박사 논문을 쓴다고 해도, 논문 심사를 받기 전에는 일정 이상의 학점을 수료하고 퀄 시험에 통과해야 하는 것이다.

따라서 지훈이 최대한 빨리 졸업한다고 해 봤자, 앞으로 3년 후의 일.

독립된 연구자의 자격을 얻기까지 몇 년을 기다려야 하는 지훈과는 달리, 피갈리는 이미 자신의 연구 성과를 통해 대외적으로 서서히 인정받는 중이었다.

지훈은 피갈리가 자신의 미래를 한 발 앞서 실현해 주는 듯한 기분이 들었다.

‘멋지다. 나도 곧 저렇게 될 수 있겠지?’

서민우의 일로 꿀꿀했던 지훈의 기분이, 피갈리 덕분에 확 풀렸다.

아마도 피갈리가 한국에 온다면 더욱더 기분이 좋아지리라.

[인천국제공항 제2터미널]

11월 중순의 토요일.

지훈은 서진이를 데리러 왕십리로 가는 대신, 인천 공항에 나와서 피갈리를 기다렸다.

[KE908 14:01 LONDON B Arrived]

피갈리가 탄 비행기는 도착 예상 시각에서 큰 오차 없이 인천 공항에 착륙하였다.

“지훈!”

게이트가 열리자, 피갈리는 바로 지훈을 발견하고 손을 흔들었다.

13시간이 넘는 장시간의 비행을 한 사람답지 않게 활기찬 모습이었다.

“너 얼굴이 전보다 더 좋아 보인다. 학위를 받아서 그런가? 아니면 큰 상 덕분에?”

“하핫, 난 모르겠는데.”

그렇게 말하면서도, 피갈리는 기분이 좋은 듯 웃었다.

지훈도 덩달아 기분이 좋았다.

“한국에는 얼마나 머물다가 가는 거야?”

“오래.”

“겨울 방학 동안?”

“아니. 더 오래.”

“그게 무슨 말이야?”

지훈이 영문을 모르겠다는 표정을 하자, 피갈리가 싱글벙글 웃으며 말했다.

“나, 짤렸어.”

“뭐?”

“포닥 계약 연장을 거부했는데, 아무 자리도 얻지 못했어.”

“왜?”

“내가 이번에 교수로 임용될 줄 알았거든.”

“뭐라고?”

“내가 꽤 강력한 임용 후보로 거론돼서 미국에서 들어온 교수직 제안도 거절했거든. 근데 또 다른 강력한 후보가 있었더라고. 젠장!”

피갈리는 쾌활하게 말했지만, 그 사안에 대해서는 다시 생각해도 화가 난다는 투였다.

“아무리 생각해도, 나이 때문에 밀린 것 같아. 23세짜리 어린애에겐 교수직을 못 주겠다 이거지. 이리로 가면 되나?”

피갈리는 지훈이 안내하기도 전에 표지판을 보며 공항 철도가 있는 방향으로 향했다. 두 사람은 개찰구를 통과하여 열차 승강장에 도달했다.

거기까지 가는 내내, 피갈리는 계속해서 자신의 교수 임용 탈락 건에 대해 흥분하며 말했다.

“이럴 줄 알았으면 그냥 미국이나 갈 걸 그랬어. 나한테 미국인 여친 있는 거 알지? 아, 모르나? 있어. 텍사스에 사는 제인이라고. 걔는 시를 써. 나는 그런 사랑스러운 여친까지 포기하면서 케임브리지에 콕 붙어 있었다고. 내가 임용되리라 굳게 믿고서! 근데 나를 떨어뜨리다니!”

어느새, 열차가 도착했다.

지훈과 피갈리가 열차에 올라탔을 때, 비로소 피갈리의 흥분은 가라앉았다.

“…여기까지가 내 상황이야. 지훈, 넌 어떻게 지내?”

“난 개선문을 통과하여 귀환하는 영웅을 맞이하는 심정으로 너를 마중하러 나왔건만, 좌천된 결과로 한국에 온 거였다니. 아…. 좌천이 아니라, 귀향인가? 아무튼, 네 스펙터클한 얘기는 잘 들었어. 내 시시한 일상으로는 너에게 어떠한 만족감도 줄 수가 없을 것 같네.”

지훈의 말에, 피갈리가 슬픈 얼굴로 물었다.

“뭐야, 지훈. 넌 아직도 여친이 없는 거야? 너무 수학 공부만 하는 거 아니야?”

“여친은 무슨. 애 둘 돌보느라 바쁘다.”

지훈이 한숨을 내쉬며 말하자, 피갈리는 뛸 듯이 흥분했다.

“지훈, 그새 애 아빠가 된 거야?”

“뭐? 아니, 그게…. 말하자면 길어.”

“모두 얘기해! 어차피 우리에게 있는 건 시간뿐이라고!”

“그게 말야…. 내가 바둑 둔다는 얘기했었나?”

“바둑? 고(Go)?”

“그래.”

지훈은 이 낙천적인 이탈리아 출신의 동료 수학자에게 처음부터 이야기를 시작했다.

열차는 이윽고 출발했다.

* * *

집으로 온 지훈은 피갈리를 출가한 큰형의 방으로 안내했다.

“치운다고 치웠는데, 마음에 들지 모르겠네.”

“Wow, Thank you! 캄사함니다. Grazie!”

지훈이 형광등을 켜자, 피갈리가 신이 난 듯 외쳤다.

그 모습을 보며 지훈은 쿡 웃었다.

“여기 있는 거 그냥 써도 돼. 옷이랑 로션 등등 전부. 참고로 말하면, 우리 집에서 제일 비싼 물건은 다 여기에 있다. 큰형이 명품 광이라서.”

“고마워, 지훈. 넌 정말 착한 아이다.”

지훈의 말이 끝나기가 무섭게, 피갈리는 손에 핸드크림을 바르기 시작했다. 큰형이 쓰던 8만 원짜리 핸드크림이었다.

프랑스의 명품 향수 제조 업체에서 해당 브랜드의 대표적인 향을 모티브로 만들었다는데, 지훈에게는 그냥 비누 향일 뿐이었다.

‘저 크림을 저렇게 덕지덕지 바르는 걸 보면 큰형이 깜짝 놀라겠군. 그 모습을 봤어야 하는데.’

지훈이 속으로 키득키득대고 있을 때.

“나와서 밥 먹어라.”

지훈의 엄마가 두 사람을 부엌으로 불렀다.

한국어라고는 ‘캄사함니’' 한마디밖에 할 줄 몰랐음에도, 피갈리가 낀 저녁 식탁은 화기애애했다.

알고 보니 그는 보디랭귀지의 귀재였던 것이다.

갈비찜을 뜯고 미역국을 떠먹는 단순한 행위에서조차 피갈리는 어찌나 다채로운 표현력을 뽐내던지, 지훈의 부모님들은 그의 이야기를 잘 알아듣지 못함에도 불구하고 계속해 폭소를 터뜨리곤 했다.

“사실 네가 얼마나 적절한 시기에 와 줬는지 몰라.”

식사가 끝난 후, 피갈리를 방으로 데려온 지훈이 말했다.

지훈은 얼마 전에 투고하려 했던 논문을 피갈리에게 보여 주었다.

그 논문은 서민우가 선수 치는 바람에 투고를 포기한 비운의 아이템이었다.

하지만 그 덕분에, 지훈은 자신의 최초 아이디어에 한계가 있다는 점을 깨달을 수 있었다.

“흐음….”

피갈리는 그 논문을 유심히 보며 한 장 한 장 넘겼다.

“오호? 오…. 좋아…. 음….”

피갈리는 글을 읽는 순간에도 풍부한 반응을 보였다.

그는 어느 순간에는 눈썹을 들어 올리는가 하면, 어느 순간에는 고개를 끄덕였다.

“오? 음? 오…. 음…. 그래….”

그렇게 피갈리가 논문을 다 읽는 데는 30분이 소요되었다.

마지막 장을 다 읽은 그는 의자에 등을 쭉 기대어 천장을 바라보았다.

하얀 천장을 보면서 입으로 무언가를 중얼중얼하는데, 아마도 머릿속으로 무언가 계산을 하는 중인 듯했다.

“그래…. 음… 엄… 그래서…. 음… 그렇지…. 그리고….”

그렇게 수십 분이 흘렀을 때, 피갈리는 고개를 갸웃거리며 말했다.

“지훈, 네가 이 주제에 예전부터 흥미가 있었다는 것 알아. 하지만….”

“하지만?”

“해의 일부만 증명하는 게 그리 큰 의미가 있는지 모르겠어. 혹시나 내가 널 실망시킨 건 아닌지 걱정된다.”

“바로 그거야, 피갈리. 나도 이 논문을 다 쓰고 나서야 그런 한계점을 깨달았어. 어떤 해와 마주하게 될지 알 수 없는 이상, 일부의 해가 존재한다는 걸 증명하는 것만으로는 충분하지 않다는 걸. 모든 해가 그렇다는 것을 증명해야 한다는 걸.”

“근데 그걸 어떻게 하지?”

“그게 바로 나와 네가 해결해야 할 과제야!”

지훈의 말에, 피갈리의 표정이 진지해졌다.

그는 다시 하얀 천장을 보며 입으로 무언가를 중얼거렸다. 그러더니 이윽고 말했다.

“끄응…. 공짜가 제일 비싸다더니. 나에게 비행기 표 대 주고, 집에서 재워 주고, 먹여 주겠다고 했을 때부터 알아봤어야 했는데.”

“너밖에 없어. 네가 도와주면 해낼 수 있을 것 같아.”

“흠, 이게 박사 논문이라고? 성공한다면 탑 저널에 투고해도 될 것 같은데.”

“너와 나라면 할 수 있어!”

“꼬박 1년은 여기서 날리게 생겼군….”

그렇게, 지훈과 피갈리는 손을 잡았다.

피갈리는 고상진 교수와 인사 후 정식 연구원으로 이름을 올리고, 지훈의 연구실에 짐을 풀었다.

짐이라고 해 봤자 노트북과 태블릿 PC뿐이었다.

“순수수학은 이게 좋아. 짐이 간소하니까.”

피갈리의 말에, 지훈이 웃으며 고개를 끄덕였다.

“우리한텐 A4 용지가 주요 연구 장비지.”

“그리고 화이트보드랑.”

두 사람은 연구실 한쪽 벽면을 꽉 채울 만큼 큰 전자 칠판 앞에 나란히 선 채, 밤사이 고민했던 서로의 의견을 교환했다.

“한번 봐줄래? 이게 새로운 노름(norm) 개념으로 적절할지.”

“흐음….”

“내가 원하는 노름은 이런 거야. 항등원에 가까울 때는 결합 연산에 대해 안정적이고, 그러면서도 큰 시간에서의 블라소프 방정식 특유의 필라멘테이션에도 부합하는….”

“그런 게 가능해?”

“상한 노름에 가중치를 두어서 시도해 보면….”

탁탁탁탁탁.

탁탁탁탁탁탁탁.

피갈리는 열정적이면서도 냉철했고, 그러면서도 끈기가 있었다.

끈기란…. 이를테면 이런 것이다.

그는 타인의 의견을 쉽게 바보 취급하지 않았다.

언뜻 들으면 엉성하거나 괴상하게 들릴 수 있는 이야기일지라도, 피갈리는 끝까지 듣고 발화자가 무엇을 이야기하고 싶은지를 간파해 냈다.

그리고, 그것을 어떻게 표현하는 것이 더 효과적인지를 제시했다.

“지훈, 네가 뭘 말하고 싶은 건지 알겠어. 근데 그러려면 자유 수송의 해와 비교해 봐야 할 거야.”

“음…. 어떤 방향으로 비교를 해야 하지?”

“너 혹시 알리낙―제라르의 논문 읽어 봤어?”

“응? 아니.”

“거기에 이런 연습 문제가 있어. 여기에도 적용될지는 모르겠는데….”

피갈리는 연습 문제를 칠판에 써 내려갔다.

탁탁탁탁탁.

탁탁탁탁탁탁탁.

환했던 창밖이 어느새 어두컴컴해졌다.

하지만 두 사람의 이야기는 끝나 갈 줄을 몰랐다.

두 사람의 논의는 시들해질 때쯤이면 그전보다 더 타오르고, 또다시 시들해질 때쯤이면 그전보다 더 타오르며 열기를 더해 나갔다.

그러던 중.

똑똑.

누군가가 문을 두드렸다.

그는 고상진 교수였다.

“불이 꺼지지 않은 걸 보고 들어왔습니다. 안 들어가시나요? 벌써 11시가 넘었습니다.”

“아…. 네…. 이제 가야죠.”

“안녕하세요, 교수님!”

고상진 교수는 두 젊은이 뒤에 선 화이트보드로 시선을 옮겼다.

“흐음…. 강지훈 씨, 이건….”

“아, 그게….”

지훈은 여기까지 도달하게 된 과정을 설명하려 했지만, 이야기가 길어질 것을 직감한 고상진 교수는 말을 끊었다.

“이러다가 날 새겠습니다. 두 분도 같이 나가시죠. 차에서 듣겠습니다.”

“앗, 감사합니다!”

고상진 교수의 집은 지훈의 집과 가까운 방배동에 위치했다.

그는 운전을 하며 지훈의 이야기를 들었다.

“으흠…. 그랬군요.”

지훈이 말을 마치자, 고상진 교수가 한 말이라곤 그 한 마디뿐이었다.

온종일 표현력이 풍부한 피갈리와 이야기하다가 고상진 교수와 이야기를 나누려니, 지훈은 그 무뚝뚝한 반응에 영 적응이 되지 않았다.

그런데 그 피갈리조차 고상진 교수 앞에서는 말이 없어졌다.

“감사합니다!”

“감사합니다, 교수님!”

고상진 교수를 떠나보내고 돌아서자, 그제야 피갈리는 긴장된 얼굴을 풀었다.

“지훈, 나 저분은 어려워. 인간 냉방기 같아.”

“다들 그래.”

“넌 안 그래?”

“알고 보면 따뜻한 분이셔.”

그렇게 이야기를 나누며, 두 사람은 집으로 들어갔다.

* * *

두 사람은 그렇게 며칠 동안 밤과 낮, 집과 연구실을 가리지 않고 연구에 집중했다.

지훈의 고민은 더디지만, 차츰차츰 해결되는 기미를 보였다.

그러나 두 사람이 함께 있는 시간은 곧 줄어들었다.

서진의 2016년 마지막 연구생 통합리그가 시작되었기 때문이다.

** 본문의 지훈과 피갈리의 논의를 작성하는 데는 다음의 자료를 참고하여 재구성했습니다.

― 세드릭 빌라니 씀, 이세진, 임선희 옮김, 『살아 있는 정리』, 해나무, 2014.

무리수 (irrational number) (1)

금요일 저녁.

이날도 지훈은 피갈리와 함께 늦게까지 연구실에 남아 있었다.

진전이 있었다곤 하나, 새롭고 적절한 노름(norm)을 마련하는 일은 좀체 해결되지 않았다.

“으흠….””

“음….””

화이트보드에는 논의의 논의를 거듭한 끝에 추린, 가장 핵심적인 아이디어만이 남아 있었다.

10줄도 채 되지 않는 내용이었지만, 10시간 동안의 논의 끝에 두 사람의 두뇌가 내놓은 최선의 결과물이었다.

문제는 그것이 서로에게 썩 만족스럽지 않다는 것이다.

지훈과 피갈리는 각자 의자 등받이에 등을 축 기대어 앉은 채 화이트보드를 노려보며 신음만 하고 있었다.

“끄으응….”

“흐으음….”

그렇게 각자 신음이 이어지던 그때, 피갈리가 말했다.

“지훈, 아무래도 너한테 내가 큰 빚을 진 것 같다.”

“응? 무슨 소리야?”

“이 논문을 성공적으로 완성하기만 한다면, 나는 틀림없이 모교에 취직할 수 있을 거야.”

피갈리는 말했다.

그의 두 눈은 취직에 대한 강렬한 열망으로 빛나고 있었다.

“지훈, 분명히 얘기할게. 이 주제는 박사 논문 스케일이 아니야. 엄청난 주제라고. 이 연구는 네가 코스웍을 수료할 때까지 마무리되지 않을지도 몰라. 하지만 성공한다면….”

“한다면…?”

“이 연구는 우리 둘을 세계적인 수학자의 반열에 올려놓겠지.”

피갈리의 말에, 지훈은 고개를 끄덕였다.

그렇다.

지훈은 피갈리와 일주일 가까이 의견을 교환한 끝에, 자신의 최초 구상을 실현하기까지 얼마나 갈 길이 먼지를 깨닫게 되었다.

앞으로 자신이 오를 산등성이의 규모를 어렴풋하게라도 파악한 느낌이랄까.

‘이제야 알겠어. 나는 그동안 이 험난한 산의 초입에서 설익은 열매를 하나 줍고 기뻐했을 뿐이었다는 것을.’

지훈은 자신이 올라야 할 목표가 퍽 마음에 들었다.

필시 그 정상에 오른다면, 무엇과도 바꿀 수 없는 성취감이 들 것이다.

거기에 도달하기까지 필요한 험난한 과정을 상상하는 것도 마음에 들었다.

혼자서 떠나는 길이라면 외롭고 쉽게 지칠 테지만, 자신에게는 누구보다도 든든한 동료, 피갈리가 곁에 있으니까.

물론.

‘민우와도 이런 관계를 가졌더라면 좋았을 텐데.’

와 같은 생각이 들지 않는 것은 아니었다.

어쨌든 피갈리의 등장은 수학과 안에서도 화제가 되었다.

“고상진 교수님네 연구실에 새로 온 포닥 말이야. 이름이 알베르토…? 25세인데 벌써 박사 학위에 유럽수학상까지 받았대. 아무리 영국에서 학위를 했다지만, 참 대단하다.”

“게다가 얼굴도 잘생기고, 키도 훤칠하잖아. 강지훈이랑 둘이서 걸어 다니면 복도가 환해지더라. 여자애들은 물론이고, 나까지 고개가 절로 돌아가던걸. 세상이 참 공평하지 않아.”

피갈리는 대학원생들과 곧 안면을 트고 친해졌다. 피갈리의 빠른 적응에 지훈의 도움이 없다고는 할 수 없었다.

그러나 피갈리의 존재를 통해, 지훈이 연구 외적으로 받은 도움 또한 무시하지 못할 것이었다.

“지훈이네 연구실 갔는데 시간 가는 줄을 모르겠더라. 둘이 엄청 웃겨.”

“뭐가?”

“처음에는 각자의 의견을 영어로 교환하다가, 의견이 심하게 충돌하니까 지훈이는 한국어로, 피갈리는 이탈리아어로 떠들던걸. 진짜 코미디가 따로 없더라. 내가 낄낄대며 앉아 있으니까, 내 의견을 얘기해 보래. 근데 그 말조차, 지훈이는 한국어로, 피갈리는 이탈리아어로 말하더라.”

“웃겼겠네. 서민우가 있었을 땐 연구실에서 말 몇 마디 하는 것도 엄청 눈치 보였잖아. 걔는 문 여닫는 소리에도 예민하게 굴었었지. 예전에 우리 연구실 프린터기에 고장이 나서 빌려 쓰러 갔을 때, 그놈이 얼마나 눈치를 주던지.”

“그런 놈이니까 수료 마친 이후에 흑역사 쓰고 나간 거 아니겠냐?”

“괴상하다고 해야 할지, 불쌍하다고 해야 할지….”

“그건 인성이 파탄 난 거지….”

그렇게 서민우의 존재와 그가 남기고 간 기분 나쁜 의혹들은 빠르게 잊혀졌다. 지훈은 다시 수학과의 잘생기고, 공부 잘하고, 성격 좋은 인기인으로 자리 잡았다. 그의 든든한 동료 피갈리와 함께.

* * *

다음 날인 토요일.

지훈은 아침 식사를 마친 후 외출할 채비를 했다.

이날은 서진의 연구생 통합 리그 1, 2회전이 있는 날이었다.

끼이익.

떠나기 전에 지훈은 큰형의 방문을 열었다.

피갈리는 큰형이 산 100만 원짜리 구스 이불로 몸을 둘둘 만 채 곯아떨어져 있었다.

“드르렁…. 크헝…. 드르렁…. 크헝….”

그렇게 이탈리아 출신의 젊은 수학자는 요란한 소리를 내며 잠에서 헤어나오지 못했다.

“네 친구는 일어날 기미가 안 보이네. 안 깨워도 되니?”

“깨우지 마, 엄마. 얘 주말에는 30시간씩 잔다니까. 나는 나갔다 올게.”

지훈은 집에서 나왔다.

‘오늘부터 하루에 두 판씩, 총 12라운드의 대국을 치르면….’

지훈은 머릿속으로 제8회 연구생 통합 리그의 대국 일정을 떠올렸다.

서진은 우선 오늘부터 다음 주 화요일까지 4일 연속으로 매일 두 판의 대국을 치른다. 그런 후 수요일부터 금요일 3일 동안 쉬었다가, 다시 돌아오는 토요일과 일요일에 시합을 마무리 지을 것이다.

‘늘 시작이 중요한 법. 1, 2라운드 시합이 벌어지는 오늘 대국에서 어떻게든 서진이 우세를 선취해야 해. 사실 큰 걱정은 안 되지만.’

지하철역 계단을 내려가는 지훈의 발걸음이 가벼웠다.

‘그냥 응원 좀 해 주고 맛있는 거나 사 먹이고 오면 되겠지.’

지훈은 콧노래를 흥얼거리며 전동차에 올랐다. 왕십리로 향하는 지하철 안에서, 지훈은 마이젬 어플을 켰다.

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

‘그동안 잘해 왔나 확인 좀 해 볼까.’

지훈이 수학의 세계에 열중하는 지난 일주일 동안, 서진과 유현은 지훈의 지시에 따라 각자 착실하게 사활 문제를 풀고, 각자 연습 대국을 진행했다.

‘서진이는 이제 인공 지능 사활 랭킹 5위권까지 올라갔네. 잘하고 있어.’

지훈은 만족스러운 듯 씩 웃었다.

‘현이는 아직도 암흑기사와 제일 많은 대국을 하고 있네. 자꾸 져서 1단으로까지 강단되었구나…. 괜찮아. 마이젬 단수는 그리 중요한 게 아니니까. 대국 내용은 이전에 비해 월등하게 좋아졌어.’

지훈이 흡족한 표정으로 두 아이의 대국 내용을 확인하는 사이, 지하철 열차는 어느덧 왕십리역에 도착했다.

‘서진이가 무사히 연구생 통합 리그를 마치고 나면, 그때부터 본 게임이야. 아쉽지만, 서진이의 연구생 입단 대회가 끝나는 1월까진 피갈리와 심야 연구를 수행하기 어렵겠는걸.’

지훈은 서진에게 어떤 훈련이 효과적일지 고민하면서 한국바둑협회 건물에 다다랐다.

“안녕하십니까!”

지훈이 현관에 들어서자, 그를 알아본 경비원이 벌떡 일어나 인사했다.

자신보다 한참 나이 많은 사람이 지나칠 정도로 깍듯하게 인사해 오자, 지훈의 발걸음이 멈칫했다.

그때 뒤에서 민 부장이 다가왔다.

“사범님 오셨군요.”

“서진이 맛있는 거나 사 먹이려고 왔어요. 아직 1라운드가 한창 진행 중이겠죠?”

“벌써 끝난 팀들도 있어요.”

“네? 벌써요? 아직 대국 시작한 지 40분밖에 안 지났을 텐데….”

“글쎄 마이젬 5급도 볼 축을 못 봤다는 거 아닙니까. 물론 바둑이 시작된 지 10분도 채 되지 않아 반칙패를 당한 애도 있고요. 마지막 연구생 통합 리그라 다들 긴장한 모양인지, 오늘따라 특이한 케이스가 많이 발생하네요.”

민 부장의 얘기를 듣고 나니, 지훈은 더욱더 마음이 놓였다. 신서진은 긴장감 때문에 말도 안 되는 실수를 저지를 애는 아니니까. 오히려 즐겼으면 즐겼지.

“그럼, 여기서 검토하시면서 편히 쉬세요. 필요한 게 더 있으시면 불러 주시고요.”

민 부장은 지훈을 휴게실로 안내하며 말했다.

‘예전에도 이런 휴게실이 있었나?’

한눈에 보기에도, 그곳은 애초에 휴식을 목적으로 마련된 공간은 아니었다.

남는 창고에 책상과 의자를 집어넣었을 뿐이었는데, 그런 곳이 어느새 오갈 곳 없는 사람들이 잠시 앉았다 가는 곳으로 변모했다.

어쨌든 바둑판도 있겠다, 가만히 앉아 쉬기에는 나쁘지 않은 공간이었다.

‘꼬맹이한테 내가 여기에 있다는 걸 알려 줘야지….’

지훈이 서진에게 문자를 전송하고 있을 때, 복도에서 사람들이 수군대는 소리가 들렸다.

“여기에서 미끄러지면, 오태수는 정말 끝이야.”

“이번에도 우승하지 못하면, 진짜 그럴 재목이 아니었던 거지.”

“그렇지. 바둑기사는 25세만 되어도 꺾이기 시작하는데, 이번에 우승하지 못하면 앞으로도 못하는 거라고 봐도 과언이 아니지.”

지훈이 그들의 말에 가만히 귀를 기울여 보니, 그들은 잠시 후에 있을 오태수의 RG배 세계바둑기왕전 준결승전을 두고 얘기하는 중이었다.

‘오늘이었구나.’

지훈은 몇 주 전 한바협 1층 복도에서 오태수에게서 들었던 말이 떠올랐다.

「나라고 좋아서 사람 하나 사귀지 않고 취미 하나 없이 바둑만 두는 게 아니니까. 무언가를 얻으려면 무언가를 고통스럽게 견디는 과정도 필요한 거야.」

그 말은 지훈의 가슴에 여전히 남아 있었다. 세상에는 인생을 목표 달성을 위한 하나의 긴 여정으로 보는 사람이 있는가 하면, 인생의 목표를 하나의 점으로 설정하고 오직 그 한 점에 자신의 모든 것을 투신하는 사람이 있는데, 오태수가 바로 그 후자였다.

‘그런 모습이 존경스러우면서도…. 아슬아슬해 보인다는 생각이 들어. 서민우를 볼 때에도 그랬지만.’

어쨌든 지훈은 오래전 자신과 동문수학했던 오태수가 오랜 목표를 이루기를 응원했다.

‘적어도, 스스로 무너지지는 않기를.’

그렇게 지훈이 옛 친구를 생각하는 동안, 복도에서 부산스러운 소리가 들렸다.

몇몇 대국을 제외하면, 연구생 통합 리그의 1회전 시합이 대부분 종료한 것이다.

“사범니이이이임!”

어린 소녀의 목소리에, 지훈은 벌떡 일어나 복도로 나갔다. 그러나 그 아이는 서진이 아니었다.

‘얘가 아직도 바둑을 두나?’

지훈은 고개를 갸웃거리며 시합장으로 향했다. 그러나 그때까지 남아서 바둑을 두는 아이들 중에서 서진은 없었다.

“저, 혹시 서진이는 바둑이 끝났나요?”

그때까지 분주하게 1회전 결과를 정리하고 있던 스태프들이 그제야 지훈을 알아보고 눈을 동그랗게 떴다.

흡사 연예인이라도 본 듯한 표정이었다.

“어, 글쎄요…. 서진이는 아까 끝나고 나갔거든요.”

“네?”

“연구생 훈련실에 없던가요?”

지훈이 앉아 있던 휴게실은 시합장의 맞은 편에 위치해 있었다. 만일 누군가가 나왔다면 분명 알아챌 수 있었을 것이다.

하지만 지훈은 서진의 목소리는 물론이고, 서진의 발걸음 소리조차 듣지 못했다.

‘연구생 훈련실로 가려면 휴게실 문 앞을 지났어야 했을 텐데….’

순간 지훈은 불길한 예감을 직감했다.

“혹시, 서진이의 1회전 대국 상대를 알 수 있을까요?”

“음…. 김헌웅이라고 해요.”

스태프는 지훈에게 1라운드의 결과 기록을 보여 주었다.

[(흑) 신서진 O : (백) 김헌웅 X]

[흑 135수 불계승]

‘김헌웅…. 김헌웅이라….’

지훈은 그의 이름을 가만히 들여다보았다.

어디에서 들어 본 적 있는 이름이었다.

“아…. 제길!”

불길한 예감을 느낀 지훈이 연구생 훈련실로 뛰쳐 갔다. 그곳에 서진은 없었다.

“어디에 있는 거야!”

지훈은 층마다 있는 휴게실과 훈련실을 둘러봤다. 그 어디에도 서진은 없었다.

지훈은 다시 1층부터 4층까지 화장실을 차례차례 뒤졌다. 거기에도 서진을 찾을 수 없었다.

“대체….”

지훈은 1층 로비에 우뚝 서서 망연자실한 표정을 지었다. 그를 본 경비원이 어쩔 줄을 몰라 하며 지훈을 가만히 쳐다봤다.

‘후….’

지훈은 입술을 꽉 깨물었다.

대체 서진이는 어디에 있단 말인가. 설마, 또 뛰쳐나갔나? 아니면, 건물 뒤쪽에서…?

거기까지의 생각에 도달한 후 지훈이 건물 바깥으로 나가려 했을 때, 문득 잊고 있던 것이 떠올랐다.

“아…. 한 층 더 있었지.”

지훈은 지하 1층으로 향하는 계단을 내려갔다.

무리수 (irrational number) (2)

지훈은 한 발 두 발 계단을 내려갔다.

집에서 막 나왔을 때와는 달리, 두 다리가 무거웠다.

지훈은 두려웠다.

행여나 불길한 상상이 실현되었을까 봐.

아니, 상상보다 더 끔찍한 일이 벌어졌을까 봐.

“서진아!”

지하 1층으로 내려온 지훈은 좌우를 둘러보며 외쳤다.

형광등이 모두 켜져 있음에도 불구하고, 햇빛이 들지 않는 까닭인지 사방이 어두컴컴했다.

‘사람 잡기 딱 좋은 곳이군.’

그런 생각이 들자, 지훈의 마음이 점점 더 초조해졌다.

그는 이리저리 살피며 더욱더 크게 외쳤다.

“서진아! 어디에 있니! 서진아!”

지훈은 우선 가까운 휴게실이며, 청소 도구 보관소 등을 둘러보았다.

그럼에도 서진은 보이지 않았다.

다다다다닥!

지훈은 계단에서 가장 멀리 떨어진 곳, 화장실로 향했다.

화장실 입구로 오니, 이곳만큼 몰래 숨어서 사람을 갈구기 적절한 공간이 없어 보였다.

지훈은 확신했다.

여기에 서진이가 있을 거라고.

“서진아! 여기 있지? 선생님 들어간다!”

그렇게 지훈이 발을 내디뎠을 때.

쏴아아아아아아.

하고 물을 내리는 소리가 들렸다.

그리고 문이 끼이이익 열리더니, 누군가가 걸어 나왔다.

“어, 선생님?”

그는 서진이었다.

“선생님, 여긴 왜…?”

“왜냐니. 너야말로 왜 여기에 있어? 너 설마….”

“선생님은 왜 여기 계신데요! 여긴 여자 화장실이라고요!”

“야, 인마. 지금 그게 문제가….”

그때, 등뒤에서 누군가 나타났다.

지훈이 신경질적인 얼굴로 고개를 획 돌리자.

“어머, 선생님!”

서진의 어머니가 서 있었다.

“오늘 오실 줄은 몰랐네요. 서진이가 좀 긴장하는 것 같기에 걱정이 돼서 밥도 먹일 겸 와 봤어요.”

서진의 어머니는 싱긋 미소지으며 말을 이었다.

“그동안 저는 왕십리에 별로 온 적이 없잖아요. 그런데 막상 와 보니, 학부모는 한 명도 보이지 않더라고요. 제가 서진이랑 위에 있으면 너무 사람들 눈에 띌 것 같아서, 지하로 내려와서 먹자고 그랬어요. 마침 TV 스튜디오 대국장 한구석에 테이블이 있더라고요.”

그렇게 말하며 서진의 어머니가 테이블로 지훈을 안내했다.

“선생님께서도 이쪽에 앉으세요.”

“저기 어머님….”

지훈은 굳이 여기에서 드실 필요는 없다고 설득하여 두 사람을 위층으로 올려 보낼 생각이었다.

하지만 막상 도시락이 차려진 테이블을 보니, 조용하고 아늑하기 그지없었다.

‘여기에서 쉬었다가 오후 대국을 치르면 되겠구나.’

지훈이 그렇게 생각하고 있을 때, 서진의 어머니가 젓가락을 주며 말했다.

“같이 드세요.”

“저는 식사하고 나왔습니다.”

“조금이라도 드세요.”

“그래요, 선생님! 많이 드세요!”

서진이까지 곁에서 얘기를 하니, 지훈은 차마 거절할 수가 없었다.

그는 서진의 어머니가 건네는 젓가락을 받았다.

“네, 감사합니다.”

“선생님, 우리 엄마가 만든 유부초밥 맛있어요!”

서진이 유부초밥을 손으로 들어 지훈의 입에 넣어 주려 했다.

서진이의 주먹만큼 커다란 유부초밥이었다.

“아, 알았어. 내가 먹을게. 내가 먹을….”

“입 쫙 벌리세요! 아!”

서진은 대왕 유부초밥을 지훈의 입안에 통째로 집어넣었다.

“어억….”

유부초밥의 끄트머리가 목젖에 닿는 것만 같았다.

지훈은 고통스러웠다.

“으어억….”

“선생님, 물이요?”

“으억….”

“선생님, 여기요!”

“어억….”

“선생님, 등 때려 드려요?”

“어억…?”

서진은 지훈의 등을 주먹으로 때렸다.

살을 찰싹찰싹 때리는 게 아니라, 뼈를 으스러뜨리기라도 할 듯 묵직하게 쾅쾅대며 말이다.

쾅― 쾅― 쾅― 쾅―

“윽! 억! 욱! 어억!”

폭행으로부터 서진을 구하기 위해 비장한 마음으로 지하에 내려온 지훈은 그렇게 서진에게 폭행을 당했다.

“서진아! 그만, 그만! 선생님께 그게 뭐니! 알아서 천천히 드시도록 내버려 둬!”

“알았어요, 엄마.”

서진은 다시 식사를 시작했다.

지훈은 겨우 진정한 후 서진의 어머니께 말했다.

“서진이가…. 컨디션이 좋아 보여서 다행입니다….”

“어머, 그런가요?”

“네…. 이대로라면 바둑판도 부수겠어요….”

“어머머, 선생님. 이마에서 땀이 나는 것 같아요.”

서진의 어머니는 지훈에게 손수건을 건넸다.

“감사합니다.”

식사가 끝난 후, 지훈은 서진의 1라운드 바둑을 검토했다.

“서진아, 네가 신체 컨디션만 좋은 게 아니구나. 아슬아슬하게 이긴 게 아니라, 초반에 잡은 주도권을 끝까지 이어 나갔네. 정말 잘 뒀어.”

“헤헷!”

지훈의 칭찬에 서진이 기분 좋은 듯 웃었다.

“2회전의 상대는 누구지?”

“종우 오빠요.”

“음, 누적 점수는 너보다 낮지만, 같은 연구생 1조인 이상, 우습게 봐선 안 되겠다.”

“우습게 보지 않아요! 우습게 보지 않는다고요!”

“내가 그 친구가 마이젬에서 둔 대국들까지 추가해서 기보 트리 만든 거 봤지?”

“네, 네뷸라로 열심히 분석해 봤어요.”

서진이 두 주먹을 꽉 쥐었다.

그러자 서진의 어머니가 옆에서 한마디 거들었다.

“선생님과 만나지 않는 날은 서진이가 하루 종일 이 태블릿 PC만 붙들고 있어요.”

“M―패드는 내 보물이니까!”

서진이 그렇게 얘기하고 있을 때.

위이이이이….

M―패드가 꺼졌다.

“어? 어? 어어어!”

“뭐야?”

“왜 그러니?”

서진이 눈물을 머금고 말했다.

“M―패드가 죽었어!”

“배터리가 다 단 거 아니야?

“충전 100% 꽉 하고 나왔어요.”

“줘 봐.”

지훈은 기기의 전원 버튼을 1분 가까이 길게 눌렀다.

그러자 M―패드의 전원이 다시 켜지는가 싶더니,

피슝―

하는 작은 폭발음을 낸 후 다시 꺼지고 말았다.

그것은 기기의 완벽한 사망을 의미했다.

“뭐야….”

“이게….”

“어머….”

세 사람은 잠시 묵념하며 오랜 시간 수고해준 M―패드의 죽음을 기렸다.

“선새앵… 님….”

“걱정 마, 서진아. 선생님이 새로 구해 줄 테니. 대신, 이번 연구생 통합리그 열심히 해야 한다.”

“꺄악, 알았어요!”

서진이 활기찬 발걸음으로 계단을 뛰어 올라갔다.

지훈도 서진을 뒤따라 올라가려고 했다.

그때, 서진의 어머니가 지훈을 붙잡았다.

“선생님, 저기….”

“네?”

“그동안 어떻게 말씀을 드려야 하나 고민했어요. 선생님께서 저희 서진이를 오랫동안 돌봐 주고 계시잖아요. 매일 소중한 시간을 내주시는 것뿐만 아니라, 지금처럼….”

“아, 어머니. 전혀 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 안 팔려서 창고에 쌓인 재고 중 하나를 꺼내 드리려는 것뿐이니까요.”

“단순히 물질적인 것만을 말씀드리는 것이 아니에요. 이왕 이야기가 나왔으니까 드리는 말씀인데, 저희 가족은 어떻게든 선생님께 사례를 해 드리고 싶습니다.”

“어머니, 저….”

지훈은 난처한 듯 머리를 긁적였다.

“어머니, 저는 돈을 바라고 서진이에게 시간을 쏟는 것이 아닙니다.”

“압니다. 알아요. 우리 부족한 서진이가 장차 한국 바둑계에 활력을 불어넣을 재목이라고 믿고 돌보시는 거잖아요.”

“그런 것도 전혀 없다고는 말할 수 없겠죠. 하지만…. 저한테 한국 바둑계의 운명은 그리 중대한 사안이 아닙니다.”

지훈의 답변에, 서진의 어머니는 이해가 가지 않는다는 듯한 표정을 지었다.

“그럼, 선생님…. 어째서 서진이를….”

“어머니.”

지훈은 서진의 어머니의 얼굴을 똑바로 보았다.

“전 서진이가 천재라고 생각합니다. 굉장한 재능을 가진 사람이 그 재능을 완전히 꽃피워 최고가 되는 모습을 보고 싶습니다. 다른 이유가 더 필요한가요?”

“선생님….”

사실 지훈의 말은 서진의 어머니에게 선뜻 이해가 되지 않았다.

단지 그 모습을 보고 싶어 매일 아침, 매주 토요일 시간을 내어 그런 수고를 감행한다고? 아무런 보상을 바라지 않고서?

“서진이가 세계 최고의 프로 바둑 기사가 되는 것이 제게 있을 수 있는 가장 크고 유일한 보상이 될 겁니다. 이 정도면 무엇보다도 가장 비싼 보상이죠? 그러니 부담스러워하지 마세요. 저는 제 노동의 대가를 다 얻어 갈 생각이니까요.”

“선생님…. 왜 이렇게까지 서진이를….”

“제가 갈 수 있었지만 가지 못했던 길을 서진이를 통해서 보고 싶습니다. 이 정도면 꽤나 이기적인 이유 아닌가요?”

지훈의 말이 끝나자, 서진의 어머니는 고개를 끄덕였다.

“선생님의 깊은 생각을 전부 헤아리기란 어렵겠지만, 선생님 나름의 목적이 있으시다는 것을 알았어요.”

“이해해 주셔서 감사합니다.”

그때, 먼저 1층 계단에 올라가 있던 서진이 고개를 빼꼼 내밀었다.

“엄마! 선생님! 왜 안 와요!”

“간다, 인마.”

지훈이 계단을 껑충껑충 올라갔다.

그의 뒷모습을, 서진의 어머니는 물끄러미 바라보았다.

“그럼 관계자 이외에는 나가 주시기 바랍니다.”

대회장의 문은 닫혔다.

지훈은 서진의 어머니를 휴게실로 모시고 가서 서진의 향후 일정과 입단 전략에 대해 설명했다.

서진의 어머니는 지훈의 설명을 끈기 있게 귀 기울여 들었다. 한 시간이 채 되지 않아, 서진이 시합을 끝내고 나왔다.

“1등으로 나왔다! 내가 또 이겼어요!”

그렇게 서진은 제8회 연구생 통합리그 1, 2라운드를 성공적으로 마쳤다.

“나흘 연속으로 시합이 이어지는 만큼 컨디션 관리가 중요해. 오늘은 공부 너무 많이 하지 말고, 집에 가서 일찍 자.”

지훈의 말에, 서진이 고개를 절레절레 흔들었다.

“짜장면이랑 잡채밥 먹고 싶어요! 선생님 지금 당장 가요옷!”

“서진아, 우리가 선생님을 너무 오랫동안 붙잡아 두고 있었어. 오늘은 그만 들어가시게 보내드리자. 응?”

“선생님, 어차피 저녁은 드셔야 하잖아요.”

결국 지훈은 서진의 애원하는 눈빛을 이기지 못하고 방배동에 있는 중국집으로 향했다.

「1, 2라운드 끝! 지금은 선생님이랑 엄마랑 중국집! 맛있어엉!」

휴대폰으로 서진의 인스타를 둘러보던 유현이 침대에서 벌떡 일어났다.

“뭐야, 이거….”

유현은 휴대폰을 유심히 들여다보았다.

사진 속에는 지훈과 서진이 나란히 앉아 활짝 웃음을 짓고 있었고, 테이블엔 짜장면과 잡채밥이 보였다.

“올 거면 우리 중국집 오지! 우리 집 짜장면도 맛있는데! 뭐, 여기보단 덜 고급스럽긴 하지만….”

유현은 아쉬운 마음으로 사진을 보았다.

그가 지훈을 만나지 못한 지 벌써 한 달 가까운 시간이 흘렀다.

그동안 지훈은 유현에게 온라인으로 지도를 해 주긴 했지만, 일주일에 고작 한 번뿐.

‘서진이랑은 매일 아침 마이젬에 들어와 있던데…. 토요일에도 계속 왕십리까지 데리러 갔다 와서 지도해 주고 있는 듯하고…. 오늘은 시합까지 따라갔었네? 아무래도 서진이가 중요한 상황에 놓였다곤 하지만, 나는 몇 주째 혼자 있으려니 좀…. 심심…? 아니, 무기력…? 아니, 뭐라고 해야 할까….’

유현은 서운한 마음이 들었다.

‘에효, 쓸데없는 생각 말고 바둑이나 열심히 두자! 계속 열심히 하다 보면 언젠가 선생님께서 잘 봐주실 거야!’

[‘밥배달(1단)’ 님이 로그인하였습니다.]

* * *

한편 식사를 마친 지훈은 집으로 들어갔다.

부모님이 모두 외출한 사이, 혼자 남은 피갈리가 양푼 냄비에 비빔밥을 비벼 먹고 있었다.

“지훈, 이제 왔어? 앉아. 같이 먹자.”

“난 별로. 많이 먹고 왔어.”

“그래? 그럼 네 손해지.”

피갈리가 숟가락 한가득 밥을 떠먹었다.

“고추장도 잘 먹네. 안 매워?”

“맵기는. 네가 없는 동안 내가 완벽한 비빔밥 공식을 발견했다고. 들어 볼래?”

“그래, 무슨 허튼소리를 하려는지 한번 들어 보자.”

지훈은 피갈리의 맞은 편에 앉았다.

피갈리가 온 지는 이날로 딱 일주일 째.

그는 한국 생활에 100% 적응하는 중이었다.

무리수 (irrational number) (3)

하루가 지나고 이틀이 지났다.

2016년 마지막 연구생 통합리그에서, 서진은 나흘 동안 8연승을 거두었다.

현재까지의 스코어상으로는 단연 1등.

서진의 성적은 연구생 입단 대회에 출전하기에 이미 안정권에 속했다.

쩔그럭, 쩔그럭.

탁!

통합리그의 나흘째 저녁, 지훈은 함지박 기원에서 서진을 만나 그날 대국을 검토했고, 향후 대국에 대비했다.

“우리 신 사범, 곧 입단하겠어!”

“빨리 입단해서 중국 기사들 좀 팍팍 이겨 줘!”

지훈과 서진의 주변에서 서성대던 노인들이 말했다.

그들은 얼마 전 있었던 RG배 준결승전에서 오태수 9단이 중국 기사에게 패해 탈락한 일로 분개하고 있었다.

“한국에서 우승 상금 3억을 걸고 주최한 대회인데, 중국 기사들만 결승전에 올라가다니! 외화 낭비야! 외화 낭비!”

“오태수 그놈이 그간 벌어 놓은 돈이 많으니 배가 불러서 그래. 당장 굶어 죽을 것 같아 봐. 허리띠 졸라매고 악착같이 둬서 이겼을걸? 역시 사람은 젊을 때 결혼해서 생활고에 죽도록 시달려 봐야 정신 바짝 차리고 열심히 한다고. 내가 생각하기에, 오태수의 기력 증진을 위해 필요한 것 제1순위는 결혼일세.”

그런 말들은 서진의 마음을 불편하게 했다.

지훈이 서진을 집까지 바래다주는 길에, 서진은 말했다.

“오태수 사범님이 무섭긴 하지만, 사범님을 나쁘게 말하는 건 싫어요.”

그에 지훈이 말했다.

“서진아, 그분들은 오태수 사범님을 싫어해서 그러는 게 아니야. 누구보다도 응원해서 화를 내는 거야.”

“응원하는데 화를 낸다고요?”

“잘 됐으면 하는 사람이 그렇게 되지 못하면 아쉽잖아. 그래서 화가 나는 거야. 관심이 없으면 아무런 얘기도 하지 않았을 거야.”

“잘 이해가 되지 않아요. 저도 잘못되면 할아버지들이 화를 내실까요?”

그러자 지훈이 서진의 머리를 쓰다듬었다.

“네가 왜 잘못돼? 넌 누구보다 뛰어난데.”

“정말요?”

서진은 의구심 어린 눈빛으로 지훈을 보면서도 기분 좋은 미소를 숨기지 못했다.

“히힛, 선생님! 그럼 안녕히 들어가세요!”

지훈은 서진에게 손을 흔들고 돌아섰다.

‘그나저나 태수가 졌구나.’

지훈은 옛 친구의 실패에 마음이 무거워졌다.

오태수는 오랫동안 한국 바둑의 일인자로 군림했지만, 아직 바둑팬들의 기억에 남을 만한 커리어는 남기지 못했다.

“랭킹 산정 방식에 따라 누적 점수를 쌓아 1위가 되었을 뿐, 번듯한 세계 대회 타이틀도 없는 놈을 일인자라고 부르기엔 어렵지!”

이것이 올드 바둑팬들의 중론(衆論)이었다.

그들은 세계대회 결승전에서 중국 일인자를 꺾고 당당하게 우승하기는커녕, 결승전 코앞에서 번번이 탈락하곤 하는 오태수를 일인자로 인정하지 않았다.

그들의 관점에서 오태수는 한국 프로 바둑계에 암적인 존재였다.

‘누구보다도 열심히 하는 앤데, 그런 누명을 쓴 게 안쓰러워. 이번엔 꼭 우승하길 바랐는데.’

물론, 한국 프로 바둑계와 오태수 9단의 운명 따위에는 관심도 없는 바둑팬들도 상당수 있었다.

그들은 주로 마이젬에 서식했다.

[제목: 미국 인공 지능 출현 이후로 마이젬도 망했네]

[작성자: 망생이(7단)]

「선생님들, 안녕하십니까.

1서버의 망생이 7단, 오랜만에 인사 올립니다.

취업 준비하느라 오랜만에 들어왔는데요, 게시판 썰렁한 거 실화냐? 일주일 전 글이 아직도 최신 페이지에 남아 있네. 그래도 한때나마 젊음을 바친 곳인데, 이렇게 처참히 망한 꼴을 보니 가슴이 웅장해진다!」

잠시 후 그 글에 댓글이 달렸다.

ㄴ 대사제(9단): 망생이 님, 오랜만이네요. 인공 지능 때문인지 사람들이 마이젬을 많이 떠난 것 같아요. 바둑에 대한 환상이 깨졌기 때문일까요? 뭐, 시대적 흐름이려니 생각하고, 두던 사람들끼리라도 재밌게 둬야겠습니다. 언제 저랑 한 수 하시죠.

아는 아이디의 출현에, 망생이가 기쁨의 댓글을 달았다.

ㄴ 망생이(7단): 대사제 님, 오랜만이네요. 지금 접속 가능하신가요?

ㄴ 대사제(9단): 가능합니다. 5분 후에 1서버에 뵙죠.

5분 후.

망생이와 대사제는 1서버에 들어왔다.

그들은 맑은 하늘과 푸른 초원을 둘러보며 고향 땅의 공기를 들이마셨다.

“오랜만이군요.”

“언제나와 같은 조악한 그래픽, 싸구려 배경 음악. 진정한 고향의 맛이네요.”

“저기 올리브 나무에 사람 낀 거 봐요. 아직도 저 오류를 안 고쳤나?”

두 사람이 가만 보니, 올리브 나무에 낀 사람은 외팔이기사였다.

그는 외톨이기사의 팬으로, 실물은 굉장한 미남에 회계사라는 번듯한 직업을 가진 남자였다. 하지만 비정한 온라인 세계 마이젬에서는 허섭스레기 유저일 뿐이었다.

“어억! 이거 뭐야! 이거 왜 이래!”

망생이와 대사제는 망연자실한 표정으로 나무에 낀 외팔이기사를 바라보고 있을 뿐이었다.

“님들, 운영자 좀 불러 주세요!”

“외팔이 님, 그냥 강제 종료하고 다시 들어오세요.”

“강제 종료 다섯 번 했는데 계속 이래요! 운영자 불러 주세요!”

“마이젬에 운영자가 어디 있단 말예요?”

“빨리! 빨리 좀!”

그렇게 세 사람이 오도 가도 못한 채 서 있을 때, 누군가 나타나 올리브 나무를 힘껏 때렸다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

그는 밥배달이었다.

밥배달은 중세 판타지 세계관을 차용한 마이젬에 어울리지 않게 한 손에는 철가방을, 다른 한 손에는 국자를 들고 있었다.

“님들도 가만히 서서 구경만 하지 마시고 나무 좀 같이 때려 주세요!”

“엇, 네…!”

그렇게 세 사람이 열심히 올리브 나무를 때리자….

“어엇, 이제 됐다! 됐다고!”

외팔이기사는 올리브 나무에서 간신히 빠져나올 수 있었다. 그는 자신을 구해 준 귀인에게 인사했다.

“정말 감사합니다아아…. 아앗!”

외팔이기사가 밥배달을 보고 외치자, 망생이와 대사제는 의문 부호를 띄웠다.

“밥배달…! 외톨이기사 님께서 대국을 수락해 주시는 얼마 안 되는 유저 중 한 사람…!”

그제서야 망생이와 대사제는 밥배달의 대국 기록을 확인했다.

“오, 진짜네. 외톨이기사 님 대국 잘 안 해 주시는데.”

“부럽네요. 님도 신서진처럼 외톨이기사 님 제자이신가요?”

타이핑을 하려던 유현이 손을 멈칫했다.

‘외톨이기사의 제자냐고?’

유현은 뭐라고 답해야 좋을지 고민했다.

‘사실대로 말해? 그래, 내가 외톨이기사의 제자다! 그럼 이 사람들이 나를 엄청 부러워하겠지?’

유현은 마음속으로 키득거리며 키보드에 양손을 갖다 댔다. 그러나 유현이 채 답하기도 전에, 유저들은 자기들끼리 이야기를 나눴다.

“에이, 망생이 님. 방송 못 보셨어요? 외톨이 기사님이 신서진을 맨날 옆구리에 끼고 다니면서 가르치는 거. 그 정도는 되어야 제자라고 할 수 있죠. 수제자.”

“사실 저도 바둑에서 한동안 손 뗐다가, 그 방송 보고 나서 다시 바둑돌 잡기 시작했잖아요. 신서진 그 꼬마, 기재가 정말 대단하던데요? 이번에 입단하겠죠?”

“이번에 못하면 다음에라도 하겠죠. 보니까, 금수저 같던데.”

“금수저니까 프로 입단 준비하는 거겠죠. 바둑 프로도 다 먹고살 만한 사람들이 하더라고요.”

그들의 대화에, 유현은 풀이 죽었다.

그는 곧 대충 둘러댄 후 자리를 떴다.

‘나도 외톨이기사의 제자라고!’

유현은 끝없이 뻗어 있는 푸른 초원을 내달렸다.

‘쳇!’

얼마나 뛰었을까?

그가 시냇가에 다다랐을 때, 멀뚱멀뚱 서 있는 암흑기사가 보였다.

[‘암흑기사(9단)’ 님이 ‘밥배달(1단)’ 님께 대국 신청을 하였습니다. 수락하시겠습니까?]

‘나를 찾는 사람은 이 사람뿐이네.’

유현은 암흑기사의 대국을 수락했다.

그가 암흑기사와 벌인 대국은 어느덧 300판에 가까워졌다.

‘암흑기사(9단)’ 님과 ‘밥배달(1단)’ 님의 대국이 시작되었습니다.]

[암흑기사(9단)(흑) vs 밥배달(1단)(백)]

[대국을 시작합니다.]

그동안 암흑기사와의 대국에서, 유현은 매번 패했다.

그래서 유현은 그동안 자신의 실력이 어느 정도로 향상되었는지, 자신의 기풍이 어떻게 바뀌었는지 잘 인식하지 못했다.

* * *

수요일 이른 오전.

지훈은 일어나자마자 컴퓨터 앞에 앉았다.

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

지훈은 서진과의 오전 미팅을 위해 마이젬에 접속했다.

서진은 이날부터 사흘간 대국을 쉬었다가, 오는 주말에 연구생 통합리그를 마무리한다.

‘연구생 입단 대회에 출전하는 것은 확정된 사안이나 다름없으니, 오늘 하루만큼은 조금 덜 빡빡하게 굴어도 되겠지.’

그런데 지훈뿐만 아니라 서진도 그렇게 생각했던 것일까? 만나기로 한 지 10분이 흘렀음에도, 서진은 나타나지 않았다.

‘꼬맹이, 늦잠 자나? 음, 오늘 하루만 봐준다!’

그렇게 생각한 지훈은 유현의 대국 기록을 확인했다.

[검색: 밥배달]

[밥배달(1단)/한국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: 패패패패패패패패패승]

[총전적: 634전 118승 ― 무 516패]

[총승률: 22.86%]

[사이버 머니: 48,722원]

[마지막 접속 시간: 7시간 전]

‘얜 대체 몇 번째 연패냐…. 인공 지능이랑만 두니까 강단만 되지. 그래도 어젠 이긴 거 보니까 다른 유저랑도 두기 시작한 모양이네. 그래. 자신보다 지나치게 실력이 월등한 상대랑만 두는 것보단, 비슷한 실력의 상대와 둘 때 더 배울 점이 많을 거야.’

지훈은 그렇게 생각하며 유현의 대국 기록 창을 클릭했다. 그런데 대국 기록을 확인하던 그는 깜짝 놀라고 말았다.

“어? 이거… 뭐야?”

잠시 후.

외출할 채비를 마친 지훈은 큰형의 방문을 열었다.

“드르렁…. 크헝…. 드르렁…. 크헝…!”

피갈리는 큰형의 100만 원짜리 구스 이불로 몸을 둘둘 만 채 잠들어 있었다.

지난밤 그는 한국 맥주를 종류별로 블라인드 테이스팅하느라 새벽 1시가 넘어서야 겨우 잠든 터였다.

“드르렁…. 크헝…. 드르러엉…. 크허어엉…!”

그는 좀체 일어나지 않을 듯 보였다.

“내가 들어올 때쯤에 일어나겠지? 푹 자라.”

지훈이 그렇게 생각하며 몸을 돌아섰을 때.

“또 어디 가는데?”

피갈리가 말했다.

그는 어느새 일어나 침대에 앉아 있었다.

“아, 뭐야! 깜짝 놀랐네!”

“지훈, 어디 가? 또 혼자서 나갈 거야?”

“네가 계속 잘 거라 생각했지.”

그에 피갈리가 벌떡 일어섰다.

“지훈, 나도 같이 갈래! 나 서울 구경하고 싶어!”

“근사한 델 가려는 게 아닌데.”

“알아, 알아. 그 바둑 소녀를 지도하러 가려는 거지? 나도 가서 구경할래. 난 바둑은 전혀 모르지만, 체스는 둘 줄 알아.”

“오늘은 거기에 안 가.”

“그러면?”

“어딜 가든 따라올 거야?”

피갈리는 서둘러 외출할 채비를 마친 후 지훈을 따라나섰다.

[유현반점]

“지훈, 여긴… 뭐야…?”

지훈이 피갈리를 이끌고 간 곳은 녹두거리에 있는 유현반점. 지훈의 생각보다 훨씬 더 허름하고 작은 중식당이었다.

두 사람이 들어서자, 유현의 어머니가 화들짝 놀랐다. 그의 눈에 지훈과 피갈리는 범상한 사람들로 보이지 않았던 것이다.

“아, 뭐 해? 손님 왔는데 안내하지 않고!”

유현의 아버지는 홀에서 멀뚱멀뚱 서 있는 아내에게 호통친 후 손님들에게 다가왔다.

그런데 그도 막상 두 손님을 보자 발걸음이 주춤거렸다.

“아…. 저…. 혹시…?”

그는 지훈의 얼굴을 알아보았다.

“네?”

“맞죠? 그….”

유현의 아버지가 버벅대며 말하는 사이, 유현이 가게 안으로 들어왔다.

“나 왔어, 엄…. 어? 선생님께서 어쩐 일이세요?”

“선생님이라고?”

유현의 부모님이 무슨 영문인지 고개를 갸우뚱했다.

내 아들이 저 귀티 나는 청년에게 선생님이라니?

그런데 그 선생이란 청년의 반응은 더 놀라운 것이었다.

“현아, 여러 번 전화했는데 안 받아서 와 봤다. 너 그 바둑 어떻게 된 거냐?”

“네?”

유현은 훤칠한 외국인을 대동하고 갑작스럽게 나타난 선생님의 물음에, 도무지 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.

무리수 (irrational number) (4)

유현과 그의 부모님이 지훈 일행을 보고 어쩔 줄을 몰라 하자, 지훈은 우선 자리에 앉기로 했다.

“밥부터 먼저 먹어야겠다.”

“아, 여기 앉으세요.”

그렇게 지훈과 피갈리, 유현 세 사람은 원형 테이블에 앉았다.

좁은 홀에서 가장 넓은 자리를 차지하는 테이블이었다.

“배달만 시켰지, 와서 먹기는 처음인 것 같네? 가게가 아담하니 좋다.”

지훈이 가게 안을 이리저리 둘러보며 호의적으로 말하자, 유현의 마음이 조금 놓였다. 그때까지 유현은 지훈이 근사한 곳만 다닐 거라 생각했기 때문이다.

그런데 이번에는 저 갈색 눈의 외국인이 걱정되었다. 그는 아까부터 미간을 찌푸리며 벽지를 뚫어져라 보고 있었다.

‘뭐가 마음에 안 드나 본데. 의자가 불편한가? 아니면, 테이블이 더러운가?’

유현은 테이블을 한 번 더 닦을 생각으로 자리에서 벌떡 일어났다. 그때, 갈색 눈의 외국인이 영어로 말했다.

“지훈, 저 벽지의 패턴 봐. 전통 중국 문양이라고 생각했는데, 비주기적 펜로즈 평면 덮기 방식을 따르고 있어.”

“어? 그러고 보니 그렇네?”

수학자들은 일상의 곳곳에서 수학적인 아이디어를 발견하고 즐거워하곤 하는데, 벽지 패턴 연구가 그중 하나라 할 수 있다.

하나 혹은 두 종류 이상의 도형이 주기적으로 반복되면서 무한한 평면을 덮는다는 아이디어는 수학 고유의 흥미를 일으키기 때문이다.

“펜로즈 평면 덮기를 의식하고 만든 패턴이겠지?”

“그렇지 않고서야….”

20세기 말, 영국의 수학자 펜로즈는 비주기적인 방식으로 평면을 완전히 덮을 수 있는 독특한 다각형 한 쌍을 발견했다.

유현반점의 벽지는 펜로즈의 다각형과 매우 유사한 도형의 패턴을 따르고 있었다.

지훈과 피갈리가 벽지에 시선을 고정한 채 영어로 이야기를 나누자, 유현은 안절부절못했다.

‘왜 자꾸 벽지를 보시는 거야…. 촌스러워서 그런가?’

그러자 지훈이 이번에는 원형 테이블로 시선을 돌렸다.

그는 테이블 위를 덮은 유리를 매만지며 유현에게 말했다.

“현아, 홀 손님은 얼마나 받아?”

“네?”

“이렇게 큰 원형 테이블이 자리를 차지해서야, 많은 손님을 받기에 비효율적인 것 같아서.”

“아, 그… 그건….”

유현이 대답하려고 하자, 피갈리가 끼어들었다.

지훈이 한국어로 얘기했음에도, 피갈리는 그가 뭘 말하는지 짐작하는 듯했다.

“지훈, 비록 공간이 낭비된다고 해도, 나는 이 테이블이 좋아. 여기에 앉아 있으니까 꼭 생일잔치를 하는 듯한 기분이 들어.”

“그렇긴 하지만, 이 테이블만 바꿔도 세 팀은 더 받을 수 있겠는데.”

“지훈, 꼭 효율만이 전부는 아니잖아. 우리는 비정한 경제학자가 아니라, 아름다움을 추구하는 수학자라고.”

“난 공간이 아까워서 그래.”

두 사람이 영어로 대화를 나눴음에도, 유현은 그들이 뭘 말하는지 짐작했다.

그들의 이야기에, 이번에는 유현이 끼어들었다.

“생각보다 그렇진 않아요. 어차피 손님이 몰리면….”

유현이 설명을 시작하려는 때, 그의 아버지가 외쳤다.

“자, 여기…! 짜장면이랑 탕수육 나왔습니다.”

유현의 아버지는 몸소 음식을 테이블에 날랐다.

세 사람 앞에 짜장면과 탕수육, 군만두가 펼쳐졌다.

“맛있게 드시고, 더 필요한 거 있으면 말씀하세요. 어… 어서 옵쇼! 몇 분이세요?”

마침 점심시간이 되자, 손님들이 몰려들기 시작했다.

홀의 작은 테이블들이 꽉 찼다.

“우리가 괜히 8인용 테이블에 앉아서 자리만 차지한 듯한 기분이 드네.”

“아니에요, 선생님. 신경 쓰지 마세요.”

유현의 말이 끝나기가 무섭게, 그의 아버지가 다른 손님들을 안내했다.

“자, 여기 같이 앉으세요!”

그 안내에 따라, 노인 두 사람이 지훈네 테이블에 합석했다.

지훈과 피갈리는 내심 놀랐다. 그들은 이런 합석 문화에 익숙하지 않았던 것이다.

“여긴 변함 없이 그대로구먼.”

노인 둘은 맞은 편의 젊은이들 따위는 보이지도 않는다는 듯 말했다. 그중 한 사람이 말했다.

“있잖아. 이 테이블 말이야. 내가 인천의 유명한 중국집에 갔었거든? 근데 거기 테이블이 여기 거랑 같은 거야. 내가 그 얘기를 했더니, 그 집 사장이 이 가게를 안다는 거야! 원래는 한 가게였는데, 분리해서 나왔다고 하더군. 형제 가게인 셈이지!”

“그래? 몰랐던 사실이구먼.”

“이 오래된 테이블이 가게의 자존심을 표현한다나? 그래서, 가게를 옮겨도 절대 버리지 않는대. 그 집도 여기처럼 쬐끄매. 테이블 하나 놓으면 가게가 꽉 찬다고. 그러면 이렇게 모르는 사람들과 한 테이블에 앉아서 먹는 거지. 나는 전에, 8명과 같이 식사를 한 적이 있는데, 나중에 알고 보니, 8명 모두 혼자 온 거였더군!”

지훈은 노인들의 사소한 얘기에 빠져들었다.

그런 얘기를 듣다 보니 합석이 낯설지 않게 되었다.

지훈이 피갈리에게 방금 들었던 얘기를 영어로 전해 주자, 피갈리가 무척이나 즐거워했다.

“지훈, 나는 이 집이 정말 마음에 들어. 가게도 좋고, 음식도 맛있어.”

“응, 나도 직접 와서 먹으니까 더 맛있네.”

자신의 스승과 갈색 눈의 외국인이 만족스러워하는 듯 보이자, 유현은 안심했다. 그때, 노인 중 한 사람이 그를 알아봤다.

“가만. 너 유현이구나? 누군가 했다.”

“아, 안녕하세요.”

“예전에 내가 너한테 3만 원 털렸던 거 기억하냐?”

노인의 질문에, 유현이 지훈의 눈치를 살폈다.

“아, 아…. 네.”

“그걸 여태 못 갚고 있구나. 언제 또 한 수 해야지.”

“아, 알겠어요!”

두 노인은 수군거렸다. 그래, 이 집 아들이 바둑 잘 둔다는 소문이 있었지. 걔가 얜가? 많이 컸구나. 너 공부는 잘하니? 등등.

그렇게 많은 얘기를 나누면서도, 그들은 빠르게 식사를 마친 후 금방 자리를 떴다.

어느덧 한산해진 홀을 둘러보며, 지훈이 말했다.

“홀이 금방 비는구나.”

“점심 장사 시간만 지나면 다시 한산해져요. 저희 집은 배달 위주라서요.”

“부모님께서 많이 고생하시는 것 같네.”

“네, 저는 부모님이 자랑스러워요.”

“기특하구나.”

지훈의 칭찬에, 유현은 수줍은 듯 눈을 내리깔았다.

“유현아.”

“네?”

“서진이는 내년 1월에 연구생 입단대회에 출전할 거야. 이번 연구생 통합리그에서 좋은 성적을 거뒀거든.”

“네.”

“너는 내년 1월에 일반인 입단대회에 나가자.”

“네?”

챙그랑!

홀에서 쟁반을 떨어뜨리는 소리가 크게 울렸다.

유현의 어머니였다. 그는 아까부터 어딘지 남달라 보이는 청년이 무슨 인연으로 자기 아들과 알게 된 것인지 궁금해하며 귀를 기울이던 중 그만 쟁반을 떨어뜨리고 말았다.

“저, 말씀 중에 죄송하지만…. 지금 저희 현이와 무슨 말씀이신지….”

그렇게 지훈은 유현의 부모님께 그동안의 일을 이야기하게 되었다.

유현의 남다른 기재, 바둑 공부에 대한 큰 열망, 그런 그를 지도하게 된 일에 관하여.

“정말 모르고 있었어요. 보시다시피, 저희 사정이 이렇다 보니, 현이가 어떤 재능을 가졌는지, 뭘 하고 싶어 하는지 전혀 몰랐어요. 핑계일지도 모르죠. 저희 같은 사람들이 바둑을 진지하게 공부한다는 건 상상할 수도 없었으니까요. 그런데 선생님께서는…. 아, 선생님이라 불러도 되죠?”

유현의 어머니는 한참 어린 지훈에게 공손하게 얘기했다.

“원래는 내년 4월에 열릴 연구생 선발 대회에 나가 보라 권할 생각이었습니다. 하지만 요즘 현이의 바둑이 하루가 다르게 늘고 있습니다. 제가 판단하기에, 연구생 하위권 정도의 실력에는 도달하지 않았나 싶습니다. 어쩌면 그 이상일지도 모르지요.”

유현의 부모님은 연구생 제도니, 입단 제도니 하는 것에 대해서는 상세하게 알지 못했지만, 지훈의 설명을 차분하게 들었다.

“현이가 일반인 자격으로 입단대회에 참가하면 예선 경기부터 치르고 올라가야 합니다. 저는 현이가 전문적으로 바둑 공부를 한 아이들과 실전 대국을 집중적으로 해 보는 것이 가장 필요하다고 생각합니다. 이번 입단대회가 바로 그를 위한 최적의 기회로 보입니다.”

지훈의 말이 끝나자, 유현의 어머니가 물었다.

“그러니까 선생님 말씀은…. 이번에 입단은 하지 못한다 해도…. 아니, 그럴 확률이 높지만…. 실전 경험을 위해 입단대회에 참가해 보라는 말씀인 거죠?”

“네, 그렇습니다.”

“흐음….”

유현의 부모님 심각해진 얼굴을 보자, 지훈은 걱정이 되었다.

그들이 유현에게 바둑을 공부시킬 마음이 없다고 한다면 어쩐단 말인가?

혹은 자기 아들에 이상한 바람을 넣었다고 화를 내며 쫓아낸다고 해도 할 말이 없을 것이었다.

그러나 유현의 아버지가 한 말은 뜻밖의 것이었다.

“저는 선생님께서 오태수와 5번기로 겨뤘던 6년 전보다 훨씬 더 오래전, 바둑 잡지에 소개된 기사를 읽은 적이 있습니다. 솔직히 선생님 같은 분께서 저희 아들의 재능을 알아보시고 손수 지도해 주겠다고 하시니 감사함을 넘어 황송할 지경입니다. 선생님께서는 신서진이라는 유명한 소녀를 지도하고도 계시니까요. 하지만 현이는….”

그는 걱정스러운 표정으로 자신을 보고 있는 아들을 힐끗 보며 말을 이었다.

“아무리 현이가 보통 이상의 재능을 가졌다고 한들, 저희 집 사정이 프로 기사를 키워 내고 지원할 만한 환경은 아닙니다. 프로 기사로 키우려면 돈이 많이 든다고 들었거든요. 그러다 보니 방금 전 말씀은 솔직히 너무 갑작스럽군요.”

그는 정중하게 말을 마쳤다.

지훈은 지금까지의 유현의 아버지가 한 이야기를 토대로, 다음과 같은 그의 본심을 파악할 수 있었다.

첫째, 유현의 아버지는 아들의 기재가 프로 기사 입단을 준비해 좋을 정도로 뛰어나다는 사실에 무척 기쁘다.

둘째, 그러나 자신의 집안 형편은 유현의 바둑 공부를 지원할 정도로 넉넉하지 못하다. 게다가, 바둑 공부를 시키겠다고 나선 사람이 TV에 나올 정도로 유명한 소녀의 스승이니, 분명 큰 금전적 대가를 요구할 것이다.

셋째, 아들을 지훈의 손에 맡기고 싶지만, 그럴 만한 형편이 아니므로 포기해야 한다.

그와 같은 본심을 파악한 지훈은 입을 열었다.

“저는 현재 서진이를 무보수로 지도하는 중입니다. 만일 금전적인 부분 때문에 걸리신다면, 그 점은 걱정하지 않으셔도 좋습니다.”

“예? 하지만….”

“프로 기사가 되고 난 후의 수입이 걱정되실 수도 있는데…. 바둑으로 생계를 유지하는 방법은 생각보다 다양하고…. 현이에겐 많은 기회가 있으리라 생각합니다.”

“아, 예….”

유현의 부모님은 지훈의 얘기에 고개를 끄덕였다.

몇 차례의 대화 끝에, 유현의 부모님은 지훈의 바둑 지도를 받아들이기로 했다.

그런데 대화가 거의 끝나 가는 찰나, 유현이 불쑥 물었다.

“선생님, 그런데…. 저는 아직 일반 입단대회에 참가할 실력은 안 되는 것 같아요.”

“무슨 말이야?”

“저는 아직 마이젬 9단은커녕, 1단에서 맴도는걸요. 프로 입단은 꿈도 꾸지 못한다고요.”

그에 지훈은 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.

“현아, 너 어젯밤 암흑기사와 대결했지?”

“네, 그 사람이랑 자주 둬요. 저한테 대국 신청을 먼저 걸어 주거든요. 하지만 제가 맨날 져요. 어제는 처음으로 이겼지만….”

“넌 그 상대가 누군지 아니?”

“네?”

잠시 후.

유현반점에는 가게가 떠나가도록 비명이 울려 퍼졌다.

“인― 공― 지― 느― 응!!!!”

“현아, 쉿…. 쉿….”

지훈은 유현의 흥분을 가라앉힌 후, 암흑기사의 정체를 다른 누구에게도 말하지 말 것을 요청했다.

대화가 끝난 후.

지훈과 피갈리는 유현반점을 떠나 버스정류장으로 향했다.

“피갈리, 곁에 앉아 있느라 힘들었지? 미안.”

“아니야, 지훈. 나는 그동안 벽지 패턴 분석을 끝내고, 테이블보의 패턴을 유심히 보고 있었으니까.”

“너도 참….”

“근데, 지훈.”

“응?”

“그 바둑 소년 말이야. 뭔가 이상해.”

“뭐가?”

“그 애 눈빛이 뭔가 마음을 아프게 해.”

“뭐?”

지훈은 피갈리에게 웃기지 말라고 말했다.

하지만 지훈 역시 유현에게 비슷한 마음을 갖고 있었다.

자꾸 신경을 쓰며 지켜볼 수밖에 없는 간절함이랄까, 처절함이랄까, 그런 것이 유현에게 있었다. 이상하게도, 그런 점이 그의 바둑에서도 나타났다.

거칠면서도 눈을 뗄 수 없는….

정제되지 않은 어떤 에너지가.

‘서진이도 잘하고 있고, 현이도 빠르게 성장하고 있어. 나도 내 연구를 얼른 진척시키고 싶다.’

그렇게 생각하면서 지훈은 피갈리의 어깨에 손을 올렸다.

“피갈리, 우린 연구실로 돌아가자. 어제 하던 논의를 마무리 지어야지.”

“오늘은 바둑 소녀 만나러 안 가?”

“이번 주에는 안 가.”

“그러면 늦게까지 연구하는 거야?”

“그래, 늦게까지.”

“그럼 ‘치맥’ 시켜 줄 거야?”

“이 이탈리아인은 방금 전에 배부르게 식사해 놓고 벌써 저녁 먹을 궁리를 하네?”

“지훈, ‘치맥’은 저녁이 아니야. ‘야식’이지.”

두 사람은 마을버스를 타고 녹두거리에서 연구실로 이동했다.

그러나 그들의 연구는 버스 안에서부터 이미 시작되었다.

무리수 (irrational number) (5)

지훈과 피갈리가 떠난 후, 유현의 부모님은 점심 장사 마무리로 분주했다. 어느 정도 정리되자, 유현의 아버지가 부인을 불렀다.

“당신, 여기 앉아 봐.”

“응?”

유현은 밥도 먹었겠다, 다시 집으로 돌아가 바둑 공부를 할 생각이었다.

하지만 아버지가 어머니를 부른 데에는 뭔가 심상치 않은 것이 있으리란 생각에, 돌아서려던 발길을 멈췄다. 그러자 아버지가 손을 내저었다.

“현아, 넌 이만 들어가라. 엄마와 할 얘기가 있으니까.”

“그래, 현아. 엄마랑 아빠랑 둘이서 얘기 좀 할게.”

부모님께서 그렇게 말씀하시니, 유현으로서도 자리를 뜨지 않을 수가 없었다.

유현은 날랜 걸음으로 집까지 단숨에 달려갔다.

이날 하루, 유현에겐 너무 여러 가지 일이 일어나 버렸다.

‘선생님께서 우리 가게에 찾아오신 것만으로 놀라웠는데…. 암흑기사가 인공 지능이었다니! 내 단골 대국 상대가 엄청나게 강한 인공 지능이었다니! 이게 대체 무슨 일이람?’

유현은 신발을 훌러덩 벗어 던지고 서둘러 컴퓨터를 켰다.

[‘밥배달(1단)’ 님이 로그인하였습니다.]

유현은 마이젬에 접속하자마자 자신의 오랜 대국 상대, 암흑기사를 찾았다.

[검색: 암흑기사]

‘말을 걸어도 한 마디도 대꾸하지 않기에 그저 과묵한 고수라고 생각했는데, 인공 지능이었다니…!’

[암흑기사(9단)/한국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: 승승승승승승승승승승]

[총전적: 834전 834승 무 0패]

[총승률: 100%]

[사이버 머니: 1,723,123,721원]

[마지막 접속 시간: 현재 접속 중]

암흑기사는 다른 상대와 대국을 하는 중이었다.

“흐음….”

유현은 지훈이 떠나기 전에 나눴던 대화를 떠올렸다.

“올해 초 미국 인공 지능이 세상을 떠들썩하게 하기 전, 그보다 먼저 프로 기사를 호선으로 이긴 인공 지능이 있었어. 공식적으로는 1년 전, 비공식적으로는 2년 전에.”

“2년 전에 이미 인공 지능이 프로 기사를 호선으로 이겼다고요? TV랑 인터넷에선 올해가 최초라고 했는데….”

“워낙 언론 플레이에 능한 대기업이니까, 사람들이 그렇게 생각하도록 유도한 거지. 기자들도 정확하게 알지 못한 채 기사를 써 대서 오해가 생기기도 했고. 이제는 정말 소수의 사람만 아는 얘기야.”

지훈의 얘기가 유현에겐 오래된 전설처럼 들렸다.

“어쨌든, 네가 바둑을 제대로 배우기도 전에 인공 지능과 여러 차례 실전 훈련을 하다 보니, 인공 지능의 바둑을 자연스레 체득하게 된 것 같다. 그렇다곤 해도, 아직 서진이조차 인공 지능을 이긴 적이 없는데 신기하구나.”

“서진이도요?”

“그래.”

유현은 서진이가 오래전부터 인공 지능으로 훈련해 왔다는 얘기, 그 때문에 다른 사람들과는 다른 독특한 기풍을 갖게 되었다는 얘기, 그럼에도 아직 한 번도 인공 지능을 이긴 적이 없다는 얘기 등을 들었다.

‘서진이도 이기지 못한 상대를 내가 이기다니…. 나, 좀 대단한데?’

유현은 자신도 모르게 어깨가 우쭐해졌다.

그것을 눈치챈 지훈이 말했다.

“자만하지 마라. 인공 지능을 어쩌다 한 번 이겼다고 해서 대단한 실력자임이 입증되었다고 할 수는 없는 거니까.”

“하지만, 제가 인공 지능을 이겼기 때문에 저에게 일반 입단대회 출전을 권하시는 거잖아요?”

“그건….”

지훈은 유현의 질문에 허를 찔린 듯 말을 잇지 못했다.

“어쨌거나, 네가 일반 입단대회에서 붙을 상대들은 아직 인공 지능의 바둑에 익숙하지 않은 인간들이라는 점을 명심해 둬.”

유현이 지훈과의 대화를 회상하는 사이, 암흑기사의 대국은 종료되었다. 유현은 재빨리 대국 신청 버튼을 눌렀다.

[‘암흑기사(9단)’ 님께 대국 신청을 하였습니다.]

[수락을 기다리는 중입니다.]

진행 상황을 알리는 원형 화살표가 시계 방향으로 빙글빙글 돌기 시작했다.

그러던 중, 돌연 화면이 버벅거리며 멈췄다.

‘뭐야? 오류인가?’

곧 화면이 정상적으로 작동했다.

그러나, 암흑기사는 다른 유저와 대국을 시작했다.

그제야 유현은 암흑기사에게 대국 신청을 하기 위해 여러 유저가 대기 중이라는 사실을 알아챘다.

‘암흑 기사에게 대국 신청을 하는 사람이 많아서 버벅댄 거였나 봐….’

암흑기사라는 새로운 강자의 등장이 마이젬의 얼마 남지 않은 고인물 유저들 사이에서 화제가 되기 시작한 것이다.

* * *

“나는 에스프레소를 말했다. 이것은 에스프레소가 아니다.”

훤칠한 갈색 눈의 외국이 어눌한 한국어로 항의하자, 카페 알바생은 당황했다.

“저, 저기….”

알바생은 외국인이 든 커피잔을 가리키며 말했다.

“그것은 에스프레소입니다! 리얼 에스프레소!”

“리얼 에스프레소…? 하…. 노! 디스 에스프레소 테이스츠 라이크 디시워터!”

(번역: 진짜 에스프레소라고…? 하…. 아니다! 이 에스프레소는 구정물 같은 맛이 난다!)

자신보다 키가 한참 큰 갈색 눈의 외국인이 화를 내자, 어린 알바생은 겁을 먹고 움츠러들었다. 그때, 지훈이 다가왔다.

“왜 그래? 무슨 문제 있어?”

“하…. 지훈, 난 정말 이해할 수 없어. 너희 나라는 왜 이런 쓰레기 같은 걸 에스프레소라고 파는 거야?”

“뭐?”

논쟁이 길어지자, 커피를 주문하기 위해 뒤에서 줄을 선 사람들이 웅성거렸다. 어린 알바생은 어쩔 줄을 몰라 했다.

상황을 파악한 지훈은 피갈리를 얼른 테이블로 이끌어 자리에 앉혔다.

“학생회관 카페의 커피가 얼마나 한다고 항의까지 해? 그냥 마실 만하면 군말 없이 마셔야지.”

“지훈, 여기 에스프레소가 자그마치 2천 원이야. 이탈리아보다 비싸지. 이탈리아에서는 1유로면 최고의 에스프레소를 마실 수 있어. 영국에서 유학할 때도 맛없는 커피 때문에 고생했는데, 한국은 더 심하군!”

지훈은 피갈리와 함께하는 동안 이토록 진심으로 분개하는 얼굴을 본 적이 없었다.

“아무튼 이 이탈리아인은 자국 커피에 대한 자부심이 대단하단 말이야….”

“지훈, 너는 매일 커피를 마시면서도, 정작 커피에 대한 관심은 너무 없어. 그래선 안 돼. 우리 수학자들은 커피로 증명을 수행하는 사람들이잖아?”

“나에게 커피는 수단일 뿐 목적이 아니니까. 그나저나, 내가 어제 준 논문은 읽어 봤어? 그 결론, 어떻게 생각해?”

그렇게 지훈과 피갈리가 마주 앉아 이야기를 나누고 있을 때, 누군가가 다가왔다.

“지훈 님!”

그는 성운이었다.

성운은 지훈과 인사를 나누고 갈색 눈의 외국인에게 시선을 돌렸다.

“아, 맞다. 두 사람은 오늘 처음 인사하는 거겠구나. 이쪽은 알베르토 피갈리. 영국에서 수학 공부를 하고 잠깐 한국에 와 있어요. 그리고 이쪽은 박성운. 배고픈 이론 천문학자의 길을 꿈꾸며 부업으로 프로그램을 개발하다가, 현재 인공 지능 바둑 프로그램을 만들어서 회사까지 차려 버린 유능한 친구야.”

지훈의 소개가 끝나자, 성운이 수줍은 듯 뒤통수를 긁적였다.

“아, 유능하긴요. 쑥스럽게…. 하하….”

“지훈, 나는 왜 이렇게 간략하게 설명하는 거야. 나도 칭찬해 줘.”

“안녕하세요, 저는 조금 전 소개받았다시피, 천문학을 전공하는 박성운입니다. 너무 여러 가지 일을 벌이다 보니, 이젠 제 전공이 뭔지도 잊을 지경이지만요.”

“나는 방금 지훈이가 말했다시피, 영국에서 온 수학자예요. 하지만 이탈리아 사람이에요.”

“와, 이탈리아!”

성운이 가볍게 경탄하고는 피갈리의 앞에 놓인 커피잔을 보았다.

“이탈리아는 커피가 맛있기로 유명하다던데, 여기 커피는 입에 잘 안 맞으시겠어요.”

“내 말이 그거예요! 성운, 당신은 역시 유능하다! 지훈이는 몰라요. 쟤는 카페인만 들어가면 설거지 구정물도 커피라고 생각할 애니까요.”

“아니…. 저기 말이야….”

지훈이 항변하려 했지만, 성운과 피갈리는 미국식 커피와 이탈리아식 커피의 차이에 대한 열띤 대화를 시작했다.

피갈리는 이탈리아식 커피의 계보와 그 종류를 줄줄 읊어 댔고, 성운은 감탄하며 들었다.

“와, 대단하네요. 커피에 대한 지식은 띄엄띄엄 알고 있었는데, 단 10분 동안의 설명으로 전체적인 지형이 보이는 듯한 기분이 들어요!”

“알베르토 피갈리라고 합니다. 다시 인사드릴게요. 제 주요 연구 분야는 최적 운송 이론과 편미분 방정식이에요. 2년 내로 교수 임용이 안 되면 서울에 눌러앉아 이탈리아식 에스프레소 카페를 차릴까 고민 중이에요.”

“정말 놀고 있구나, 놀고 있어….”

지훈이 고개를 절레절레 흔들고 있을 때, 피갈리는 연구실에 택배가 도착했다는 연락을 받고 서둘러 달려 나갔다.

“엄청 스마트하고 재밌는 사람이네요.”

“우리 분야에선 나름 미래의 수학계를 이끌어 갈 거라고 주목받는 사람이에요.”

“우와…! 그런 사람이 뭘 보고 한국에…. 아, 지훈 님과 공동 연구를 하기 위해 온 거군요?”

“예. 아마 저 친구 커리어가 최상으로 풀렸다면 한국에 올 일은 없었겠지만요. 어쨌든, 저 친구가 온 덕분에 제가 큰 도움을 받고 있네요.”

“뭔가 근사하네요.”

“성운 씨는 더 근사한 일을 하고 계시잖아요. 요즘은 어때요?”

“아…. 그러잖아도 그 일 때문에 지훈 님과 상의를 하고 싶었어요.”

성운의 표정이 자못 진지해졌다.

“지훈 님, 부탁을 하나 할 수 있을까요?”

“어떤 부탁이요?”

“그동안 컴퓨터 바둑 대회 등에도 참가하면서 네뷸라의 성능을 알리려고 노력해 봤지만, 언론에선 큰 관심을 보여 주지 않더라고요.”

성운은 계속해서 말을 이었다.

“마이젬과 계약하고 부분적인 서비스를 시행한 것까진 좋았는데…. 그것만으로는 언론과 대중의 관심을 끌기가 어렵더라고요. 사람들은 네뷸라가 기존의 컴퓨터 바둑 프로그램과 다를 바 없다고 생각해요. 아무래도 큰 기업이 하듯이 바둑 고수와의 인상적인 이벤트 대국을 하지 않아서 그런 모양이에요.”

그는 평소와 다름없는 설명조로 조곤조곤 이야기를 이어 나갔지만, 목소리에서는 모종의 실망감과 초조함이 묻어났다.

아무리 지훈이 마기스테르의 핵심 알고리즘 및 자료를 제공했다고는 하지만, 그 소스를 바탕으로 네뷸라라는 독자적인 인공 지능을 완성한 동력은 전적으로 성운의 기술력과 노력이었다.

그 결과가 세상으로부터 정당한 인정을 받지 못하니, 성운으로서는 상심할 만도 했다.

“저는 그동안 한바협의 프로 기사들에게 제한적으로 연습 대국 기회를 제공했지만…. 그들은 제 인공 지능을 한 번도 이기지 못했으면서, 제 인공 지능이 얼마나 대단한지 인정하려 들지 않아요. 게다가, 대국 결과를 외부에 절대로 유포하지 말라고 하더라고요. 아무래도 프로 기사가 인공 지능에 이기지 못한다는 사실을 받아들이고 싶지 않은 거겠죠.”

말을 마친 성운은 고개를 푹 숙였다.

‘그동안 축하할 일들만 봐서 마냥 탄탄대로를 겪고 있으리라 예상했는데, 그렇지 않았구나. 역시 현실은 늘 예상을 빗나가네.’

지훈은 그간 성운이 혼자서 얼마나 마음 상해했을지를 생각하며 덩달아 아쉬움을 느꼈다.

하지만 한바협 측의 입장 역시 이해했다.

미국 대기업의 마케팅에 이용당하다시피 하며 폼을 구길 대로 구겼으니 그럴 만도 하지 않은가.

물론, 이해한다는 것이 동의한다는 의미는 아니지만.

‘예나 지금이나, 그쪽 사람들은 참 쫀쫀하단 말야. 이게 무슨 제로섬 게임인가? 인공 지능이 바둑계에 온 것을 더 큰 기회로 삼을 생각을 해야지.’

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 성운이 본론을 얘기했다.

“그래도 ‘마기스테르’는 적어도 고인물 바둑팬들에게는 한 번 강렬한 인상을 준 적이 있잖아요.”

“네.”

“전 네뷸라가 ‘마기스테르’의 알고리즘을 모체로 했다는 점을 알리고 싶어요.”

지훈은 성운에게 자신이 제공한 소스의 출처에 대해 얘기한 적이 있었다. 프로그래밍에 약한 지훈이 전문가인 성운의 눈을 언제까지고 속일 수가 없었던 것이다.

지훈은 언젠가 성운이 이런 요청을 하리란 점을 예상해왔다. 그래서 마침내 올 때가 왔구나, 라는 생각으로 고개를 끄덕였다.

“음…. 개발자가 그것을 원할지는 모르겠네요. 하지만, 얘기는 해 볼게요.”

그렇게 성운과의 대화를 마친 후, 지훈은 연구실로 돌아왔다.

그는 케이트 윌슨 박사에게 이메일을 쓰기 시작했다.

「윌슨 박사님께.

안녕하세요. 강지훈입니다. 그간 평안하셨는지요.」

무리수 (irrational number) (6)

윌슨 박사의 답 메일은 반나절도 채 되지 않아서 도착했다.

「강지훈 씨, 오랜만입니다.

첫 줄에 대해 답변하자면, 저는 전혀 평안하지 못합니다. 재단으로부터의 예산이 재차 삭감되어, 3차원 단백질 구조 분석 프로젝트가 완전히 와해되었거든요.

그 책임으로, 저는 로갈란의 연구소장직에서 사임했습니다. 이번에는 지저분한 정치 싸움 같은 것은 없었습니다. 그저 돈이 없었고, 저는 제 연구가 얼마나 매력적인지를 증명하지 못했습니다.

그 결과, 저는 다시 영국으로 왔습니다. 도심에서 멀리 떨어진 한 대학교에서, 머신 러닝에 대한 강의를 하고 있지요. 학생들은 저의 얘기를 잘 알아듣지 못하거나, 아예 관심이 없습니다.

노르웨이에 있을 때는 그나마 견딜 만했습니다.

이제는, 그야말로 유배지에 온 듯한 기분입니다.

강지훈 씨의 논문은 이따금 찾아 읽고 있습니다.

당신은 누군가의 생각을 그저 세련되게 가공하는 사람이 아니라, 정말 새로운 자신만의 이론을 펼칠 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.

물론 당신이 순수 수학 이외의 것을 한다면 더욱더 세상에 영향력을 끼칠 수 있으리란 생각에는 변함이 없습니다. 하지만 이제는 당신의 연구를 응원합니다. 가능한 한 최고의 자리에 올라 저를 즐겁게 해 주시기 바랍니다. 언제나 당신의 소식을 예의 주시하며 찾아보는 저를요.

가장 중요한 본론에 대해 답변드리지요.

당신의 동료가 개발한 프로그램이 마기스테르를 모체로 삼았다고 발표하시는 건 상관없습니다. 그 사실에 언론이 여전히 흥미를 느낀다면 말이지요.

다만, 프로그램의 상용화에는 여전히 동의할 수 없습니다. 저는 마기스테르가 누구에게나 접근 가능한 프로그램이길 원하지 않습니다. 설령 마기스테르가 영원히 사람들에게 잊혀진다고 해도 말이지요.

저는 마기스테르가 가능한 한 많은 사람에게가 아니라, 그 진가를 알아보고 제대로 사용할 수 있는 단 한 사람에게 쓰이기를 원합니다.

유배지에서.

케이트 S. 윌슨 드림.」

여기까지 읽은 지훈 피식 웃고 말았다.

‘가능한 한 많은 사람에게가 아니라, 그 진가를 알아보고 제대로 사용할 수 있는 단 한 사람’이라니.

소수의 사람만 알아듣는 이야기에 진절머리를 내고, 가능한 한 많은 사람에게 자신의 영향력을 펼치고자 했던 그 윌슨 박사가 이런 얘길한다는 게 퍽 우스웠다.

‘결국 고상진 교수님과 같은 과라니까.’

지훈은 고개를 절레절레 흔들며 성운에게 문자 메시지를 작성했다. 지훈의 오케이 사인이 떨어지자마자, 다음 날 각 인터넷 신문에는 성운의 인터뷰가 배포되었다.

[바둑 인공 지능을 개발한 서울대생, 프로 기사 상대로 연전연승]

[박성운 대표, 최강의 바둑 인공 지능 ‘네뷸라’ 개발]

* * *

지훈은 성운와 네뷸라에 대한 기사를 휴대폰으로 읽으면서 엘리베이터를 탔다. 왼팔에는 회색 답안지 뭉치가 들려 있었다.

이날은 <해석 개론> 수업의 기말고사가 있었다.

“공부 많이 했어?”

“아니. 잠깐만 눈 좀 붙이겠다고 누웠는데, 일어나 보니까 아침이더라? 책 한 번도 펼쳐 보지도 않고 그냥 왔어.”

“이 새끼 또 거짓말이네. 지난번에도 그렇게 얘기 놓고 만점 받았잖아.”

“공부를 하지 않아도 풀이가 다 보이는 걸 어쩌라는 거냐?”

“이 재수 없는 놈아, 네가 뭐 지훈이 형이야? 어디 시험 끝나고 한번 보자.”

지훈이 강의실에 들어서자, 웅성대던 학생들은 일제히 침묵했다.

“자, 공부하던 거 정리하고.”

지훈은 강의실 맨 뒤에 앉은 두 학생에게 손짓하며 말했다.

“거기 학생들, 나란히 앉지 마시고 한 자리 떨어져서 앉으세요.”

어느 정도 자리가 정리된 듯 보이자, 지훈은 문제지와 답안지를 배부했다.

문제지를 받아 본 학생들의 얼굴이 잔뜩 굳었다.

받자마자 샤프를 움직이며 술술 풀어 나가는 학생들도 있었지만, 그런 사람은 10% 남짓했다.

[이게 뭐야]

[제길]

[망했다]

[재수강 각이다]

이런 문구들이 학생 대부분의 얼굴에 쓰여 있었다.

‘뭐야, 다들 표정이 왜 저래? 수업만 제대로 들었으면 어렵지 않게 따라올 수 있는 문제들인데.’

지훈은 학생들의 시험지를 보며 눈으로 문제를 풀었다.

1번부터 10번까지의 문제를 다 푸는 데 딱 10분이 걸렸다.

‘하지만 이건 교과서가 제시한 방식일 뿐이잖아. 수학에서 가장 큰 미덕은 간명함이라고들 하지만, 난 수학적 간명함과 수학적 아름다움이 동일하진 않다고 봐. 방금 푼 문제들은 좀 더 난이도가 높으면서 정교하고 아름다운 풀이가 가능할 것 같은데…?’

그렇게 생각하며 지훈은 그때까지 푼 문제들을 다시 1번부터 전혀 다른 방식으로 풀기 시작했다.

지훈에겐 지적 만족을 넘어 시간을 때우기 위한 놀이였으므로, 평소라면 단순하게 처리했을 법한 부분에서도 일부러 복잡한 방식을 도입했다.

그렇게 시간이 흐르고 흘러 30분이 지났을까?

터벅터벅.

첫 번째로 시험을 끝낸 학생이 답안지를 제출하기 위해 나왔다.

문제지를 보며 끙끙대던 학생들이 그 학생의 위풍당당한 뒷모습을 부러운 듯 힐끔거렸다.

그 학생은 지훈에게 꾸벅 고개를 숙인 후, 당당하게 강의실 문을 열고 나갔다.

째깍째깍.

곧, 시험 종료까지 20분이 남았다.

그러나 두 번째로 답안지를 제출하는 학생은 나오지 않았다.

앉아만 있다가 따분해진 지훈은 일어나서 강의실 안을 돌아다녔다.

뚜벅뚜벅.

지훈이 지나갈 때마다, 학생들은 죄인처럼 끙끙대며 무언가를 썼다가 지우기를 반복했다.

슥슥슥슥.

벅벅벅벅.

지훈은 한 학생의 답안지를 스윽 쳐다봤다.

‘오호, 그 문제를 도형으로 풀게? 근데 너 원점 안 썼다. 원점 안 쓰면 점수 안 줄 거야.’

지훈은 발걸음을 옮겨 다른 학생의 답안지를 보았다.

그런데 그 학생은 지훈의 시선이 부담스러웠는지, 팔뚝으로 답안지를 가렸다. 그는 시험이 시작된 후 한 시간이 지나도록, 절반도 풀지 못하고 있었다.

‘야, 가려 봤자 소용없어. 어차피 내가 채점할 거니까.’

마침내, 시험 시간이 끝났다.

“자, 이제 제출하세요. 더는 풀지 마시고요. 지금까지 못 풀었다는 건 모른다는 거예요. 더 손대 봐야 샤프심만 낭비됩니다. 이만 제출하세요.”

강의실 밖으로 빠져나가기 무섭게, 학생들은 입에서 ‘ㅅ’의 된소리로 시작되는 단어로 짧은 탄식을 했다.

“아, 씨…. 망했네.”

“이번 시험 뭐야? 중간고사는 완전 쉽게 나오더니.”

“중간고사 때 점수 인플레이션이 있어서 난이도 조절하나 보다. 아오….”

강의실에 혼자 남아 답안지 수량을 확인한 지훈은 연구실로 돌아갔다. 그렇게, 지훈의 2학기 일정은 종료되었다.

* * *

나름대로 야심 찼던 성운의 언론 플레이는 대중의 관심을 끄는 데 성공적이지 못했다.

프로 기사를 호선 바둑에서 처음으로 이긴 ‘마기스테르’를 비롯해서, ‘인공 지능’, ‘4차 산업혁명’, ‘머신러닝’, ‘딥러닝’ 등의 온갖 유행 키워드를 때려 박았음에도 불구하고, 대중의 반응은 냉담했다.

“역시 바둑은 안 되는 거였나 봐…. 미국 인공 지능의 성공은, 그 정도 되는 대기업의 언론 플레이가 있었기 때문에 가능한 거였어…. 오태수 9단 정도 되는 인물이 이벤트 대국이라도 해 주지 않는 한….”

성운은 대중의 저조한 반응에 상심했다.

그래도 그의 노력이 완전히 허사는 아니었다.

바둑팬들은, 특히 마이젬의 고인물들은, 마이젬에서 제공되던 인공 지능 프로그램이 마기스테르라는 강력한 바둑과 친연성을 갖는다는데 고무되었다.

[제목: 마이젬 인공 지능이 마기스테르였다고?]

[작성자: 망생이(7단)]

「진작에 그렇게 홍보를 하든가. 기존 컴퓨터 바둑 프로그램 기능을 이름만 인공 지능으로 바꾼 줄 알고 여태껏 안 썼잖아. 아무튼 마이젬이 망하는 데는 다 이유가 있다.」

ㄴ 노벰버(9단): 저도 기사 읽고 나서 처음 써 봤네요. 인공 지능 형세판단 한 번 할 때마다 사이버 머니 2,000원이 깎인다고 하기에, 저딴 거 누가 쓰냐고 버럭버럭 욕했거든요. 근데 막상 써 보니 꽤 참고할 만합니다. 차이가 미세하게 날 때 한 번씩 써 보면 도움이 될 거예요.

ㄴ 대사제(9단): 저도 기사를 읽고 나서 인공 지능 사활 문제를 풀기 시작했습니다. 처음에는 기존 고서에 나온 문제를 팔아먹는다는데 심기가 몹시 불편했습니다만…. 저 인공 지능 사활 문제의 가장 핵심은 창작 사활입니다. 진짜 괜찮은 문제가 많고, 인공 지능이 제시하는 풀이법도 꽤 참신합니다.

사라졌던 유저들이 하나둘 돌아와 인공 지능 프로그램을 이용하자, 마이젬 측에서도 그에 대한 기사를 작성하지 않을 수 없었다.

[최강 인공 지능 네뷸라, 마이젬에 전격 서비스]

[인공 지능 네뷸라, 마기스테르의 핵심 기술 이식]

[네뷸라 개발자 박성운, “대국 버전은 시기상조”]

그렇게 성운의 네뷸라는 마기스테르의 아성을 등에 업고서, 적어도 한국 바둑계 안에서는 인지도를 높이기 시작했다.

물론 인지도를 쌓아 나가는 과정에서, 사람들의 오해는 피할 수가 없었다.

“뭐야, 그 서울대생이 마기스테르도 만들었다고?”

“마기스테르는 영국인이 만들었잖아.”

“네뷸라 개발자는 마기스테르 개발자랑 무슨 관계인데?”

“네뷸라 개발자가 마기스테르 회사에서 일하다가 나왔나 보지.”

그렇게 정보는 다소 부정확하게 퍼졌다.

이제 사람들은 마기스테르가 그 당시 준 임팩트만 어렴풋하게 기억할 뿐이었으니 말이다.

어쨌든 미국 인공 지능이 신비주의 전략을 채택하며 세상에서 모습을 감춘 이 시점에서, 그에 버금가는, 혹은 그것을 능가할지도 모르는 또 다른 인공 지능이 세상에 존재한다는 사실은 사람들에게 큰 흥분을 안겨 주었다.

그것을 방증하듯, 바둑 커뮤니티는 온종일 네뷸라에 대한 이야기로 가득했다.

ㄴ 정말로 마이젬에서만 서비스하는 거야?

ㄴ 내가 들었는데, 한바협 프로 기사들도 네뷸라로 연습 대국한다고 함.

ㄴ 나도 들었는데, 한바협 프로 기사들이 네뷸라에게 백전백패하고 체면 구긴 이후로 인공 지능은 본 척도 안 한다고 함. 시대를 역행하는 중임.

ㄴ 나도 어디서 들었는데, 한바협 프로 기사들 중에 인공 지능이랑 대국한 사람들은 다 보직 맡은 하위권 기사들이고, 일류 기사들은 한바협에 인공 지능을 들여온 줄도 몰랐다고 함. 위에서 인공 지능이 프로의 가치를 훼손한다고 차단해 버리니까, 나머지 기사들은 몰랐던 것임. 지금 일류 기사들은 단체로 난리 났다고 함.

그런 소문으로 온라인 커뮤니티가 시끌시끌한 가운데, 지훈은 토요일을 맞이하여 왕십리로 서진을 데리러 갔다.

지훈이 현관을 지나 연구생 훈련실로 올라가려던 그때.

“강지훈.”

누군가가 그를 불러 세웠다.

그는 오태수였다.

“강지훈, 나에게 인공 지능과의 연습 기회를 줘.”

오태수는 간절한 눈빛으로 말했다.

“왜 나한테 부탁하는데?”

“그 인공 지능, 네가 개발에 참여했잖아.”

“무슨 소리야. 개발자 기사 뜬 거 못 봤어?”

“그건 개발자고. 너도 참여했잖아.”

오태수의 단호함에 지훈은 당황한 채 고개를 휙 돌렸다.

“뭐라는 거야.”

“강지훈, 나는 알아.”

오태수는 단호한 눈빛으로 말을 이었다.

“나는 알아. 네가 오래전부터 그 인공 지능으로 바둑을 훈련해 왔다는 느낌이 들어.”

“뭐?”

“너도, 그리고 네 제자, 신서진도.”

무리수 (irrational number) (7)

“무슨 말인지 모르겠네.”

지훈은 황당하다는 어투로 말했지만, 시선은 여전히 다른 곳을 향했다. 오태수가 그런 지훈을 가만히 보았다.

“네뷸라의 개발자는 내가 잘 아는 애야. 너에게 대국 의사가 있다고 전달해 볼게.”

“강지훈.”

“걔는 그러잖아도 자기 프로그램을 홍보해 줄 초일류 프로 기사를 찾고 있었거든. 네가 대국하고 싶어 한다고 하면, 걘 환영할 거야. 물론 네게 인공 지능과 공개적으로 이벤트 대국을 하는 것이 마음에 든다면 말이야.”

“강지훈!”

오태수가 목소리를 높였다.

“내가 너에 대해 모를 거라고 생각하나 보군.”

“뭐?”

“넌 숨기는 게 있을 때 티가 많이 나. 솔직하지 않은 걸 좋아하지 않거든.”

오태수는 말을 이었다.

“운 좋게 다른 사람에게 감쪽같이 사실을 숨기거나 거짓말을 하는 데 성공한다고 해도, 너 자신은 여전히 불만족스럽지. 그래서 자꾸 다른 곳에 시선을 돌려 버려. 바로 지금처럼 말이야.”

오태수의 말에, 지훈은 할 말을 잃었다.

“네가 언제부터 인공 지능과 대국을 했고, 어떻게 네가 그 프로그램의 제작에 관여했는지는 사실 관심 없어. 거두절미하고 본론만 말하겠다. 나에게 인공 지능과의 연습 기회를 줘.”

“내게는 권한이 없어.”

“강지훈, 지금 내 꼴을 보고도 계속 못 본 척할 거냐?”

오태수가 다시 목소리를 높였다.

“얼마 전 세계대회 준결승전에서 탈락하고 돌아오니, 다들 좋은 얼굴로 그냥 쉬라고 하더라. 그러고는 뒤돌아서서 이제 오태수는 정말 가망이 없다고들 말했지. 평소에는 나를 추켜세워 주기 바빴던 놈들까지 말이야.”

오태수는 말을 이었다.

“이번에 일어나지 못하면, 나는 영영 재기하지 못할 거야. 도와줘, 강지훈. 나에게 네뷸라와의 연습 기회를 줘.”

그는 지훈을 똑바로 보며 말했다.

반면 지훈은 그와 눈을 마주칠 수 없었다.

‘이렇게까지 나오면 곤란하잖아….’

지훈은 고개를 숙였다.

오태수는 사람들과 정면으로 마주하길 피하는 인간이었다.

복잡한 갈등이 생길 것 같으면, 꼬리를 자른 후 도망가곤 했다.

누군가와의 갈등을 해결하려면 에너지를 쏟아야 하니까, 그러면 피곤하니까, 그러면 바둑에 집중할 수 없으니까.

바둑에 집중하지 못하면 곧바로 나락에 떨어지고 인생 전체가 끝장난다, 라는 것이 오태수가 늘 갖는 위기의식이었다.

그래서 언제나 주변 상황에 깊이 개입하지 않았고, 어떤 일이 발생하든 방관했다. 지훈이 어린 시절 형들에게 당했던 부당한 괴롭힘도 그중 하나였다.

그런 태수가 자신에게 구차하게 매달리며 부탁해 오다니. 아무리 바둑이 걸린 일이지만, 이런 모습을 보게 될 줄이야.

“곤란한 건 아무것도 묻지 않을게. 그저 네뷸라와의 연습 대국 기회만 제공해 줘.”

지훈이 아무런 답도 하지 않자, 태수는 말을 이었다.

“네가 하는 부탁은 뭐든 들어줄게. 네가 나에게서 원하는 것이 있는지는 모르겠지만.”

지훈은 진작부터 마음을 정하고 있었다.

그리고 그 마음을 바꾸지 않을 생각이었다.

무슨 일이 있어도, 네뷸라와의 대국 기회는 지훈이 허락한 극소수의 케이스를 제외하고는 일절 제공하지 않겠다는 것 말이다. 하지만….

‘앞으로 오태수가 서진이에게 큰 도움이 될까?’

와 같은 생각이 문득 떠올랐다.

‘오태수가 아무리 실력만 1위일 뿐, 바둑계에서 쥐고 있는 실권은 없다곤 하나…. 서진이가 도움을 받을 수 있는 면이 있지 않을까?’

그러나 지훈이 그런 고민에 빠져 있을 때.

“선생님!”

훈련을 마친 서진이 달려 나왔다.

“선생님! 선생님!”

서진은 지훈에게 들러붙어 옷자락을 이리저리 당겼다.

지훈은 그런 서진이 귀엽다는 듯 머리를 쓰다듬었다.

“오늘 왜 이래?”

“2주 만에 뵙는 거잖아요! 보고 싶었다고요!”

그 모습을 바라보던 오태수는 등을 획 돌렸다.

지훈은 서진에게 계속해서 물었다.

“훈련은 잘했어?”

“오늘은 3연성 포석으로 뿌슝! 빠슝! 했죠!”

서진은 두 주먹을 허공에 휘둘렀다.

지훈은 그런 서진을 보고 씩 웃고는, 태수에게 고개를 돌렸다.

오태수의 뒷모습은 이미 멀어져 있었다.

* * *

지훈과 서진은 함지박 기원으로 왔다.

안에서 유현이 기다리고 있었다.

그는 지훈을 보자 벌떡 일어나 90도 각도로 인사했다.

“일찍 왔네. 오래 기다렸어?”

“아, 아닙니다!”

유현이 손사래를 쳤다.

그는 날이 갈수록 점점 더 지훈에게 공손하게 굴었다. 아니, 공손하다기보단 겁을 먹었다고 표현하는 것이 맞으려나.

‘엊그제 지도기를 세게 한 탓인가? 현이가 오늘따라 유독 긴장한 듯 보이는데?’

아닌 게 아니라, 유현은 지훈과 눈도 제대로 마주치지 못하고 있었다.

“자, 오늘은 두 사람이 호선으로 대국할 거야.”

“현이 오빠랑요?”

“그래. 현이도 1월에 일반인 입단 대회에 나가기로 했으니까.”

서진이 뜻밖이라는 듯한 얼굴로 유현을 바라보았다.

아직은 자신과 호선으로 겨룰 상대가 아니지 않나, 하는 눈빛으로.

‘그렇게 보지 말라고. 나도 뭐가 뭔지 모르는 상황이니까.’

유현은 입을 삐쭉 내밀었다.

물론 유현도 서진의 마음을 모르는 바는 아니었다.

입단 대회가 한 달도 남지 않은 만큼, 서진은 자신과 비등한 상대와 붙고 싶을 테니까.

알게 모르게 신경전이 오가는 두 사람 앞에서, 지훈이 입을 열었다.

“그동안 두 사람은 인공 지능과 많이 훈련해 왔지. 하지만 내가 누차 얘기했듯, 입단 대회에서 겨룰 상대들은 인공 지능이 아니라, 인간들이야. 그것도 인공 지능의 바둑 스타일에 익숙지 않은 애들이지. 초일류 기사들조차, 지금까지 공개된 인공 지능들의 기보만으로는 기풍을 충분히 연구하는 데 한계가 있으니까.”

지훈은 계속해서 말을 이었다.

“오늘 두 사람이 하는 거 봐서 한 달 동안의 일정을 짜 볼 예정이야. 제한 시간은 각자 1시간. 40초 초읽기 3회를 줄게. 우선, 돌가리기부터 해라.”

돌가리기 결과 서진이 흑, 유현이 백을 쥐게 되었다.

이제, 서진과 유현의 첫 대국이 시작되었다.

쩔그럭, 쩔그럭.

서진이 유현을 향해 눈을 부라리며 돌 통에 손을 넣었다. 그러자….

“떽!”

…지훈이 훈장님처럼 소리쳤다.

“대국 전 인사.”

그에 두 사람은 상대에게 꾸벅 인사를 했다.

지훈은 오랫동안 바둑계를 떠나 있었고 바둑 자체에 대한 회의감을 가져왔음에도 불구하고 이렇게 사소한 예의를 지키지 않는 광경을 보면 경기를 일으켜 버리고 마니, 어린 시절에 형성된 습관이란 참으로 무서운 법이다.

이제, 대국은 진짜로 시작되었다.

쩔그럭, 쩔그럭. 탁!

서진은 우상귀 화점에 첫 점을 착수했다.

유현은 좌하귀 화점에 착수했다.

네 귀퉁이에 흑돌과 백돌이 두 개씩 놓였다.

탁.

유현은 6수 만에 삼삼 침입을 시도했다.

극초반의 삼삼 침입은 인공 지능 바둑의 주요한 특징.

서진은 그럴 줄 알았다는 듯 빠르게 맞대응했다.

‘인공 지능의 바둑에 익숙한 애들이라 그런지, 저런 수법에도 당황하지 않고 거침없이 두네.’

지훈은 씩 웃었다.

탁!

탁!

탁!

순식간에 15수가 진행되었다.

서진과 유현은 상대방의 수법쯤은 너무나도 잘 알고 있다는 듯, 망설임이 없었다. 마치 오랫동안 함께 연구해 오기라도 한 것처럼 말이다.

탁.

이번에는 서진이 삼삼 침입을 시도했다.

‘서진의 최고 장점은 단연 정교한 수읽기. 균형 감각이 좋고, 공격이면 공격, 타개면 타개, 두루 뛰어나다. 완전체 같은 느낌이랄까. 반면 유현은 서진보다 덜 정교한 대신 수읽기 속도가 빠르다. 서진이도 수읽기가 빠른 편이지만, 유현은 서진이보다 더 빨라. 그리고 가끔, 정말 말도 안 되는 묘수를 볼 때가 있단 말이지. 나나 서진과는 다른 종류의 감각이 번뜩인다.’

탁.

유현은 망설임 없이 서진의 수를 받았다.

‘초반부터 급전이 벌어지는군. 유현이 서진이의 흑돌을 강하게 압박하는구나.’

지훈이 서진의 얼굴을 힐끗 보니, 서진의 얼굴에 당혹스러워하는 기색이 드러났다.

‘서진에게 이렇게까지 세게 나오는 상대는 별로 없을 텐데. 유현이 거침이 없네.’

결국, 서진은 슬쩍 물러났다.

물론 겁을 먹었기 때문은 아니었다.

자신의 흑돌을 살리면서 백돌을 엷게 만드는 수를 보았으니까.

‘팽팽하군. 하지만 흑이 선수를 잡았어.’

탁.

서진이 큰 곳으로 손을 돌렸다.

유현은 서진의 돌이 그리 위협적이지 않다는 듯, 좌하귀의 백돌을 보강했다.

그렇게 한동안 바둑이 잔잔하게 흘러 나가는 듯 보이던 때….

탁.

서진이 백의 진영에서 흑돌을 착수했다.

지훈은 깜짝 놀랐다.

‘서진이가 백의 진영에 들어가 으르렁대는군. 백돌을 다 잡으러 가겠다는 뜻인가?’

놀란 사람은 지훈뿐만이 아니었다.

그때까지 바둑판에 얼굴을 푹 처박고 있던 유현은 고개를 들어 서진의 표정을 살폈다.

‘뭐야, 지금 해보자는 거야?’

유현의 생각을 읽기라도 한 듯, 서진도 고개를 들었다.

‘마음에 안 들면 덤비든가요.’

유현은 마치 서진의 속마음을 읽은 것처럼 분개했다.

그는 돌 통에 손을 쑥 넣었다.

탁―!

돌을 착수하는 소리가 유난히 크게 울렸다.

서진은 소리에 깜짝 놀란 듯, 몸을 움찔했다.

‘이것들…. 재밌네….’

두 사람의 신경전을 지켜보던 지훈이 속으로 쿡 웃었다.

‘음, 그나저나…. 서진이의 공격이 썩 성공한 것 같지 않은데? 흑의 뒷맛이 나빠 보인다.’

지훈은 문제의 우하귀를 살폈다.

‘유현의 백 활용이 좋았어. 저런 수법도 둘 줄 안단 말인가? 서진이의 돌을 다 깨부쉈네. 서진이가 공격하러 들어갔다가 된통 당했구나.’

지훈은 서진의 얼굴을 보았다.

볼이 통통한 서진의 얼굴이 많이 괴로워 보였다.

‘저런 좁은 곳에서의 접전은 서진이의 장점 가장 잘 발휘될 수 있는 국면인데, 되려 유현이 승기를 잡다니.’

하지만, 그대로 질 서진이 아니었다.

자신의 불리함을 깨달은 서진은 판을 흔들기 시작했다.

평소라면 절대 두지 않을 수일 테지만, 지금은 비상 국면.

서진은 우변에서 백돌에 붙이는 수를 두었다.

‘저길 찔러?’

지훈은 마음속으로 만족했다.

불리한 국면에서도 절대로 포기하지 않고 끝까지 버티다가 기어코 상대의 약점을 파고들어 승기를 잡는 처절한 바둑 내용이야말로, 지훈이 서진에게서 보길 원하는 것이었다.

‘서진이는 완벽주의자 기질이 있어. 바둑이 자신의 생각대로 유리하게 흐르면 그 흐름을 끝까지 잘 유지하는 편인데, 초반에 자신의 방식대로 바둑이 풀리지 않으면 심하게 흔들린다고 해야 하나.’

유현은 자신의 유리함을 의식한 듯 안정적으로 두어나갔다.

반면 서진은 계속해서 백돌의 이곳저곳을 찔러 보았다.

‘서진이가 이렇게까지 분발하는 모습은 오랜만에 보는데. 분명 바둑 실력 자체는 서진이 한 수 위지만, 기풍 상으로 서진이 유현에게 당혹감을 느끼는 것 같아.’

유현이 느긋하게 달아나는 동안, 서진은 매섭게 추격했다.

하지만, 지금으로서는 서진이 유현을 따라잡을 방법이 요원해 보였다.

‘현이가 서진이를 잘 도발하는데. 나는 현이의 실력 향상에 서진의 도움이 필요하리라 생각했지만, 반대였어. 현이 덕분에 서진이가 자신의 껍질을 한 겹 벗을 수 있을 것 같다. 두 사람을 붙여 보길 잘했네.’

지훈은 마음속으로 흡족한 미소를 지었다.

반면 서진의 표정은 어두워졌다.

흑의 집이 점점 줄어들고 있었던 것이다.

탁.

유현은 돌을 착수한 뒤 서진의 표정을 힐끗 보았다.

‘이래도 안 던져?’

라는 눈빛으로 말이다.

그러자 서진이 돌을 착수한 후 유현을 보았다.

‘아직은 아니죠.’

라는 눈빛을 보내면서.

무리수 (irrational number) (8)

서진은 포기하지 않고 중앙으로 손을 뻗었다.

그에 유현이 서진의 흑을 끊으려 했다.

탁!

‘현이가 위쪽을 들여다보고 빈삼각으로 뚫고 나온다면 흑돌을 끊을 수 있다. 하지만, 이래서야 애초에 중앙에서 백을 활용하려던 현이의 작전은 큰 득이 남지 않는구나. 하지만….’

지훈은 눈으로 다시 한번 빠르게 계가를 했다.

‘…여전히 현이가 2집 반 유리하다.’

바둑의 승기는 확실하게 유현에게로 기울었다.

이대로 흘러간다면, 무난하게 유현의 백이 승리할 것이었다.

따라서 서진은 계속해서 판을 흔들어 가야 한다.

‘아직은 서진이의 흔들기가 통하지 않았다. 이제 어떻게 나올래? 설마, 이대로 포기하려는 건 아니겠지?’

지훈이 서진의 얼굴을 힐끗 보았다.

서진은 놀랍도록 차분해진 얼굴로 바둑판을 보며 눈으로 계가를 했다. 그러더니 대국 시계를 확인했다.

현재 서진에게 남은 시간은 19분.

반면 유현에게 남은 시간은 26분.

이대로라면 서진이 먼저 초읽기에 몰릴 것이었다.

하지만 다음의 한 수를 생각하는 데 5분이 걸리든, 10분이 걸리든, 서진은 반드시 묘수를 찾아내야 했다.

만일 서진이 좋은 수를 찾아내지 못한다면, 초읽기에 몰리기도 전에 돌을 던져야 할 테니까.

“으으으음….”

시간을 좀 더 써도 된다는 것을 깨달은 서진은 다시 차분하게 바둑판 전체를 훑어보았다.

서진은 우선 한참 동안 하변을 바라보다가, 다시 좌상귀를 확인하고, 그다음에는 우변으로 시선을 옮겼다.

하지만 결국에는 다시 하변으로 돌아왔다.

쩔그럭 쩔그럭.

탁!

마침내 서진이 하변에 착수했다.

‘승부수가 나왔구나.’

서진의 수에, 유현의 얼굴이 굳었다.

‘현이가 꽤나 당황했군. 그럴 만도 하지. 여기선 백의 응수가 까다로우니까. 서진이가 저 수를 진작부터 생각했던 것일까, 아니면 조금 전에 떠올린 것일까? 꼬맹이의 노림수가 무섭다.’

지훈은 하변의 변화를 머릿속으로 떠올려 보았다.

‘물론 응수 방법이 아예 없지는 않아. 백이 1선에서 입구자를 두면, 어떠한 방법을 쓰든 간에 흑에게 득이 없다. 그렇게 된다고 해도 백이 치받는다고 할 때, 흑이 단수를 치고 바꿔치기를 하면 뭐가 나올 수도 있을 것 같지만…. 뭐, 그 정도 내용은 아마추어 기사들 간의 바둑에서 기대할 수 있는 수준이 아니야. 이것 봐. 나만 해도 벌써 머리가 아프잖아.’

지훈이 온갖 복잡한 변화도를 생각하는 동안, 유현은 엉거주춤 돌을 착수했다.

‘어? 뭐야.’

유현은 서진의 노림수에 정확하게 응수하지도 못하고, 그렇다고 다른 강력한 대응을 하지도 못한 채, 맥없이 말려들고 만 것이다.

‘나참, 현아. 그런 뻔한 대응을 서진이가 모를 거라고 생각한 거야?’

지훈은 너무나 기가 막힌 나머지 육성으로 유현을 혼낼 뻔했다. 하지만 다행히도 심판자로서의 본분을 이탈하지 않았다.

‘수가 크게 났군.’

이때부터 바둑은 서진이 주도했다.

유현은 뒤늦게 아차 싶었는지, 기세가 확 오르기 시작한 서진에게 강력하게 맞대응했다.

하지만, 때는 이미 늦은 뒤였다.

이제는 서진이 앞서 나가고, 유현이 뒤따라가는 형국이었다.

조금 전엔 유현이 2집 반 유리했다.

이제는 서진이 2집 반 유리해졌다.

‘현이가 뒤늦게 정신을 차리긴 했지만, 서진이가 한 번 붙잡은 승기를 놓치지 않는구나.’

유현은 점점 괴로운 표정을 지었다.

바둑판이 거의 메워졌다.

더는 해볼 데가 없었다.

이제부터 지훈이 유현의 백돌을 잡고 둔다고 해도, 결코 바둑의 형세를 뒤바꿀 수 없을 것 같았다.

슥.

마침내, 유현이 손을 들어 항복을 선언했다.

“둘이…. 정말 잘 뒀어.”

지훈이 짧은 감상을 말했다.

사실 정말 기대 이상의 내용이었다느니, 둘 다 훌륭했다느니 하는 칭찬과 함께, 두 아이의 머리를 쓰다듬고 싶은 마음이 가득했지만, 지훈은 꾹 참으며 냉정한 표정과 말투를 유지했다.

“자, 복기를 시작해 볼까. 원래 복기는 진 사람이 주도하는 게 맞지만…. 서진이가 주도해 볼래?”

“네.”

서진이 돌을 헤치면서 바둑의 중반부로 돌아갔다. 서진의 설명을 듣는 유현의 눈이 한껏 진지해졌다.

‘귀여운 녀석들. 이 애들한테 내 소중한 겨울 방학을 바치는 보람이 있겠어.’

지훈은 그렇게 생각하며 아이들의 복기를 거들었다.

* * *

아이들을 보낸 지훈은 집에 돌아왔다.

부모님이 계시지 않은 집에, 덜그럭대는 소리가 울렸다.

피갈리가 사용 중인 큰형의 방에서 나는 소리였다.

“뭐 하는 거야?”

“지훈.”

피갈리는 자신의 캐리어에 짐을 싸고 있었다.

“지훈, 이전에 신청했던 BK 국제관의 입주 허가가 났어. 당장 이번 주말부터 들어와도 된대. 그래서 오늘 짐을 옮기려고.”

“벌써? 학교에서 두 달은 더 기다려야 한다고 했잖아.”

“갑자기 공실이 생겼대.”

피갈리는 짐을 챙기며 말했다.

그가 이 집에 눌러앉은 지도 벌써 약 한 달.

아무리 지훈을 비롯한 가족들이 피갈리를 반긴다고는 하나, 피갈리는 내심 마음이 불편했던 모양이었다.

밥값은 내지 못하더라도 최소 방값만은 지불하겠다는 피갈리를, 지훈이 극구 말렸기 때문인지도 모른다.

하지만 피갈리는 고개를 가로저으며 말했다.

“지훈, 나도 너희 집에 얹혀사는 시간이 정말 즐거웠어. 하지만 가만 보니 너와 나의 공동 연구가 상당히 장기화되리라는 생각이 들어. 즉, 내가 한국에서 머무를 시간이 길어진다는 뜻이지. 너와 1년이고 2년이고 함께 연구하려면, 나의 임시 방편적인 생활을 정돈할 필요가 있겠다는 생각이 들었어.”

피갈리의 말에 지훈이 답했다.

“그래도, 오늘은 너무 갑작스럽잖아. 우리 부모님도 아직 모르시는데. 천천히 정리하고 다음 주말에 가는 게 어때?”

“안 돼, 지훈. 기회가 주어졌을 때 미적거리는 건 내 스타일이 아니야.”

“그러면 내일 가! 내일 아빠 차로 데려다 달라고 말할게.”

“싫어.”

“아오, 이 이탈리아인! 남의 말은 죽어도 안 듣는다니까!”

“정 아쉬우면 네가 작은 캐리어 좀 날라 주든가.”

“뭐?”

그렇게 지훈은 피갈리의 갑작스러운 이사를 돕게 되었다.

두 사람은 예약한 택시를 타고 학교 후문으로 향했다.

“아…. 내가 주말 이 시간에 학교를 오다니. 기사님, 여기서 내려 주세요.”

지훈과 피갈리는 BK 국제관 앞에서 내려 캐리어를 끌고 갔다.

두 사람이 1층 입구에 들어섰을 때, 그들을 기다리는 기숙사 조교가 보였다.

“알베르토 피갈리 님?”

두 사람을 본 기숙사 조교가 물었다.

그는 방에서 쉬던 중 급하게 연락을 받고 나왔는지, 머리는 헝클어져 있었으며, 발에는 슬리퍼를 신고 있었다.

“네, 맞아요.”

“다음 주쯤에나 오실 줄 알았는데…. 뭐, 어쨌든 이쪽으로 오세요.”

기숙사 조교는 못마땅하다는 듯한 표정으로 슬리퍼를 질질 끌며 앞장섰다.

“뭐, 나머지는 차츰차츰 알아 가시면 되겠습니다. 중요한 건 안내 책자에 나와 있고요, 그래도 모르시는 사항이 있으시면 이 번호로 연락 주시고요.”

두 사람을 방으로 안내한 후 간략한 설명을 마친 조교는 하품을 하며 사라졌다.

“방은 깨끗하네.”

“응, 난 너무 만족스러워. 지훈, 자고 가.”

“뭐라는 거야? 난 할 일이 있어.”

“지훈, 나와의 연구보다 중요한 일이 대체 뭐야?”

“다짜고짜 집에서 나간 사람이 누군데?”

지훈은 피갈리를 홀로 내버려 둔 채 집으로 돌아왔다.

집에 온 지훈은 컴퓨터를 켰다.

‘서진이랑 현이에게 집에 가자마자 사활을 풀어 보라고 했는데…. 벌써 했으려나?’

[‘외톨이기사(9단)’ 님이 로그인하였습니다.]

지훈은 우선 서진이의 숙제를 확인했다.

아이디를 검색할 필요는 없었다.

사활 풀이 랭킹 순위권에는 늘 서진이 10위권 안에 랭크되어 있었으니까.

딸깍딸깍.

지훈이 서진의 활동 내역을 확인해 보니, 아침보다 포인트가 수백 점 높았다. 사활 문제를 풀었다는 뜻이었다.

‘서진이는 됐고, 현이는 어떻게 하나 보자….’

지훈은 사활 랭킹 검색창에서 유현의 아이디를 찾아보았다.

서진과는 달리, 유현의 포인트는 며칠 전과 변함이 없었다.

‘현이가 아직 숙제를 하지 않았군.’

지훈은 유현의 프로필 창을 열어 보았다.

[밥배달(1단)/한국]

[소개: 없음]

[최근 대국 결과: 패패패패패패패승패패]

[총전적: 636전 118승 ― 무 518패]

[총승률: 22.77%]

[사이버 머니: 46,382원]

[마지막 접속 시간: 현재 접속 중]

‘들어와 있었구만. 또 암흑기사랑 붙었나?’

지훈은 유현의 대국 기록을 확인했다.

그러나, 그의 상대는 암흑기사가 아니었다.

지훈이 유현의 기보를 확인하려는 찰나, 유현으로부터 쪽지가 왔다.

[밥배달(1단): 안녕하세요, 선생님! 들어오셨네요.]

[외톨이기사(9단): 너 숙제했나 검사하려고 들어왔지.]

[밥배달(1단): 아…. 곧 할게요. 지금 암흑기사랑 붙으려고 대기 중이었거든요. 요즘 암흑기사랑 대국하기가 어려워져서….]

[외톨이기사(9단): 그래?]

[밥배달(1단): 네. 암흑기사가 커뮤니티에서 하루아침에 유명해졌어요. 너도나도 대국하려고 덤벼들어서, 기회를 얻기가 쉽지 않아요.]

유현의 말은 뜻밖의 것이었다.

‘혹시, 정체가 탄로 나기라도 했나?’

지훈은 마이젬과 바둑 커뮤니티의 게시판을 확인했다.

정말로 양대 커뮤니티에선 암흑기사에 대한 이야기가 프로 기사들의 대국보다 화제였다.

‘우와…. 예전에 체크메이트가 화제가 되었을 때만큼이나 불타오르는걸.’

지훈은 그 중 암흑기사의 승률을 분석하는 게시물을 클릭했다. 내용은 별거 없었다. 그저 암흑기사의 프로필 창을 여러 장 캡처해서 올렸을 뿐.

오히려 본문보다 더 지훈의 주목을 끌었던 것은 하단에 달린 댓글이었다.

ㄴ 암흑기사 승률이 99.99%? 냄새가 난다.

ㄴ 무슨 냄새?

ㄴ 인공 지능 냄새.

지훈은 흠칫 놀랐다.

‘이런 추측이 나올 법하긴 하지. 그런데 이런 추측이 댓글로 나온다는 건, 아직 암흑기사의 정체가 인공 지능이라는 추측이 지배적이진 않다는 뜻이겠지?’

지훈은 새로운 댓글이 달리기를 기다렸다.

그러나, 아무리 새로 고침을 해도, 댓글은 더 이상 달리지 않았다.

‘나는 암흑기사가 인공 지능이란 사실이 사람들에게 밝혀지기를 꺼리는 것일까, 아니면 누군가가 진지하게 확신을 갖고 인공 지능이라 밝혀 주기를 원하는 것일까.’

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 새로운 댓글이 달렸다.

ㄴ 인공 지능 냄새? 플라스틱 타는 냄새?

ㄴ 너 하드 타는 냄새 안 맡아 봤냐? 죽인다.

ㄴ 흠, 갑툭튀해서 죄송한데, 진지 빨고 말하자면, 하드 내부는 탈 일이 없습니다. 만약 그럴 일이 있다면, 하드디스크의 SATA 전원 커넥터가 접촉 불량으로 탔을 가능성이 매우 높지요.

‘뭐야….’

지훈은 다른 여러 게시물을 확인했지만, 암흑기사가 인공 지능이라 추측하는 글은 거의 찾을 수가 없었고, 있다고 해도 위와 같은 장난 섞인 가벼운 이야기뿐이었다.

‘그래서, 암흑기사가 누구와 붙는지나 한 번 볼까….’

지훈은 암흑기사가 현재 참여하는 대국방으로 들어갔다.

놀랍게도 그의 대국 상대는 tsoh(P)(9단).

오태수 9단이었다.

[암흑기사(9단)(흑) vs tsoh(P)(9단)(백)]

[125수 흑 불계승]

지훈이 들어갔을 때는 막 대국이 끝난 터였다.

대국이 종료되자마자, tsoh는 바로 암흑기사에게 재대국을 신청했다.

그러나, 암흑기사는 그를 기다리는 다른 후보와 대국을 시작했다.

‘태수까지 암흑기사와 붙으려고 한다고?’

지훈이 놀라워하고 있을 때.

[쪽지가 1개 도착했습니다.]

오태수로부터 쪽지가 왔다.

[tsoh(P)(9단): 강지훈, 네가 도와줄 필요는 없게 됐다.]

아마도 그는 낮에 했던 부탁을 말하는 듯 보였다.

그러나 지훈이 답장을 하기도 전에, 오태수는 쪽지를 연달아 보내왔다.

[tsoh(P)(9단): 암흑기사, 저게 네가 참여한 인공 지능일 테니까.]

순간, 키보드를 두드리려던 지훈의 손이 움찔했다.

무리수 (irrational number) (9)

‘태수가…. 어떻게 눈치를 챘지?’

처음에 지훈은 당황했다.

하지만 얼마든 추측 가능한 일이었다.

최근 몇 달간, 마이젬에서 지훈은 서진과 유현에게만 대국을 수락했다.

근래 들어 지훈이 두 사람과 대국하는 빈도수는 비슷했다.

신서진이 제자라면, 밥배달 역시 제자일 가능성이 있다.

밥배달은 암흑기사라는 아이디와 수백 판의 대국을 치렀다.

암흑기사는 하루아침에 마이젬의 스타가 된 신예 강자.

그의 등장 방식.

압도적인 승률.

극초반의 삼삼 침입 등.

암흑기사는 많은 부분에서 2년 전 온라인 세계를 달궜던 체크메이트를 떠오르게 했다.

오태수는 거의 확신했다.

체크메이트는 지훈이 오랫동안 대국해 온 인공 지능일 것이라고.

‘마기스테르가 테스트 대국을 했던 한국인 아마추어는 보나 마나 강지훈 그 녀석이 분명해. 마기스테르는 다른 이름으로 마이젬에서 테스트되고 있었을 거야. 그가 바로 체크메이트겠지. 그리고 이 암흑기사는 체크메이트의 최신 버전이 틀림없어.’

오태수는 암흑기사의 기보를 열람하며 생각했다.

그런데 암흑기사가 인공 지능이리란 추측은 마이젬의 유저들 사이에서도 슬슬 제기되기 시작했다.

사실 그들은 오태수처럼 분석적인 접근에 기반한 것은 아니었다.

단지 몇 가지 사소한 사항들이 ‘혹시’라는 의혹을 불러일으켰고, 이야기를 만들어 내기 좋아하는 사람들에게 퍼지고 퍼진 끝에, ‘암흑기사=인공 지능’이 거의 기정사실로 된 것이다.

* * *

“BK 국제관은 지낼 만해?”

“매우. 아, 너희 집이 불편했다는 뜻은 아니야. 기숙사 식당 밥이 싸고 맛있는 데다가, 근처에 공원도 있어.”

“만족해서 다행이네.”

피갈리가 이사한 지 이틀 후.

그와 지훈은 학생회관 카페에 마주 앉아 커피를 마셨다.

“근데 내 이웃이….”

“무슨 문제라도?”

“밤마다 여친을 데려온다.”

“아.”

지훈은 무슨 문제인지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“지훈, ‘아’가 아니야.”

피갈리의 얼굴이 자못 심각해졌다.

“난 데이트를 하지 않은 지 벌써 두 달이 다 되어 간다고.”

“완전 최근이구나.”

“최근이라니! 지훈, 난 고등학교에 입학한 이후로 이렇게 오랫동안 연애를 하지 않은 적은 처음이야.”

“그래?”

지훈이 심드렁하게 대꾸하고 고개를 돌리자, 피갈리가 흥분했다.

“지훈, 나 소개팅시켜 줘.”

“소개팅은 무슨.”

“너 인기 많잖아.”

“내가 무슨? 연락하고 지내는 여자애도 거의 없는데. 아마도 네가 수학과의 여자애들과 한 달 동안 나눈 대화가, 내가 지난 5년 동안 나눈 대화보다 더 많을걸?”

“그건 내가 먼저 말을 거니까 그렇지. 난 수학에 몰두할 때든 아니든, 늘 주변을 둘러보거든. 그러다 보면 귀여운 여자애들이 보이고, 그러다 보면 말을 걸 타이밍이 생기는 거지. 지훈, 넌 주변을 너무 안 봐. 저기 봐. 저 아름다운 여자애도 너를 보고 있잖아.”

지훈은 피갈리가 가리키는 방향을 따라 고개를 돌렸다. 거기에는 전자영이 서 있었다.

“안녕하세요, 자영 씨.”

“오랜만이네요.”

전자영의 손에는 노트북과 출석부가 담긴 파일이 들려 있었다. 이제는 어엿한 대학 강사의 모습이었다.

“계절 학기 강의하시나요?”

“네, 오늘이 첫 수업이었어요. 세 시간 동안 떠드느라 죽는 줄 알았네요. 그런데 동행인은 누구…?”

전자영은 피갈리를 보며 물었다.

“아, 소개해 드릴게요. 이 친구는….”

“제 이름은 알베르토 피갈리입니다. 지훈과 한국에서 공동 연구를 하고 있죠. 현재는 후문 쪽의 BK 국제관에서 살아요. 주말에는 늘 시간이 비고요. 오고 싶으시다면 언제든 환영입니다.”

피갈리의 자기소개에, 자영이 잔뜩 굳은 얼굴로 혼잣말을 했다.

“얘 지금 뭐라는 거야….”

자영의 반응에 당황한 피갈리는 지훈에게 고개를 돌렸다.

“지훈, 혹시 이 사람 영어 못 알아들어? 네가 한국어로 전해 줘 봐. 주말에 시간 있냐고.”

그에 자영이 미간을 찌푸린 채 영어로 말했다.

“뭐라는 거야? 난 너한테 관심 없다고 말했어.”

“뭐. 라. 고?”

“관심 없다고.”

자영의 냉담한 표정에, 피갈리가 풀이 죽은 듯 고개를 푹 숙였다.

“피, 피갈리…. 자영 씨는 말이야….”

“지훈, 됐어. 진정한 남자라면 물러설 때를 알아야 하는 법이지.”

그렇게 피갈리는 초라한 뒷모습을 보이며 자리를 떴다.

“내가 좀 심했나? 저 친구 마음이 참 여린가 보군요.”

“괜찮아요. 연구실에 도착하기도 전에 또 다른 여자애한테 말을 걸 테니까요.”

“아, 그런 타입이구나.”

자영은 죄책감을 갖지 않아도 되어 다행이라는 듯 말했다.

그때, 성운이 두 사람을 발견하고 손을 흔들었다.

“지훈 님! 자영 누나!”

“성운이구나.”

“자영 누나, 정말 오랜만이네. 계절 학기도 강의해?”

“그래. 못 보던 사이 넌 완전 유명인사가 되었더라.”

“유명 인사는 무슨….”

성운은 수줍은 듯 얼굴을 붉혔지만, 사실 최근 바둑계 뉴스에서 가장 많이 거론된 사람은 한국 바둑 랭킹 1위인 오태수 9단도, 미래 바둑 유망주인 신서진도 아닌, 인공 지능 네뷸라의 개발자 박성운이었다.

“네뷸라가 마기스테르를 모체로 삼았었다니. 아니, 지훈 님이 우리에게 비밀을 유지한 것까진 그렇다고 쳐. 어떻게 넌 내가 기사를 통해 이 일을 알게 만드냐?”

“잘못했숨돠…. 자영 형님….”

“반성한다면 내게 대국 기회를 제공해라.”

“아, 저…. 그건….”

성운이 지훈의 눈치를 살폈다.

그러자 지훈이 말없이 고개를 끄덕였다.

“아, 그럼 저희 사무실에 오실 때 한 번 모시겠습니다.”

“뭐야 두 사람…. 파트너십이 장난 아닌데? 조만간 진짜로 갈 테니 기다려. 바둑계 화제의 인물, 아니 화제의 프로그램과 대국하는 기회를 놓칠 수 없지.”

그렇게 모처럼 만난 세 사람은 인공 지능 바둑에 대해 얘기하기 시작했고, 대화는 2년 전으로 거슬러 올라갔다.

“당시 충격은 엄청났어. 마치 인류 전체가 기계에 패배를 선언한 것만 같았지. 정말 세상이 바뀌는 줄 알았는데.”

“하지만 전혀 그렇지 않았죠. 승리한 것은 기계가 아니라, 마기스테르였고, 마기스테르를 만든 개발자 윌슨 박사였어요.”

“그 윌슨 박사마저도 결국 패했잖아. 기계가 아니라 인간들에게. 지금은 이름조차 언급되지 않더라.”

지훈은 씁쓸한 마음으로 자영의 이야기를 가만히 듣고 있었다.

이러니저러니 해도, 윌슨 박사는 한때 고상진 교수와 함께 지훈의 정신적 축을 지탱하던 사람이었던 것이다. 그런 때가 있었다.

“아무튼 그때의 경험 탓인지, 미국 인공 지능의 출현에는 덤덤할 수 있었던 것 같아.”

“누나, 그래도 저는 인공 지능 열풍으로 제법 많은 수혜를 입었는걸요. 이런저런 자잘한 사업 지원금도 따냈고, 여러 군데 강연도 다녔고요. 네뷸라를 보다 원활하게 홍보할 수 있었던 것도, 어떻게 보면 그 미국 인공 지능 덕분이었는지도 몰라요. 이젠 마기스테르까지 등에 업고 다시 바둑계에서 주목을 받고 있으니, 이 기회를 제대로 이용하고 싶어요.”

야망으로 두 눈을 번뜩이는 성운에게, 자영이 물었다.

“이를테면 어떤 거?”

“글쎄요. 여러 기업의 투자를 받아 세계적인 규모의 바둑 대회를 여는 거죠.”

“네가 세계 대회를 연다고?”

“그렇게 허황된 구상은 아니에요. 한중일 세 나라를 대표하는 일인자 세 명과 네뷸라의 이벤트 대국을 여는 거죠.”

“4인 토너먼트전인 거야?”

“4인이라고 하기엔…. 하나가 프로그램이라….”

성운이 머리를 긁적이며 말하자, 자영이 손뼉을 치며 외쳤다.

“성운이 너 참 대단하다! 넌 우리 바둑부 최고의 아웃풋이야!”

“아직은 몰라요. 몇몇 기업들이 투자 제안을 해 오긴 했는데…. 예전부터 이야기가 들어왔다가 엎어지던 게 여러 차례라서, 이번에도 계약서에 서명하기 전까지는 모르는 일이라고 생각하고 있어요.”

“대단하다! 대단해!”

성운은 최대한 차분하려고 했지만, 자영의 반응을 보자 어깨가 들썩였다. 그러고는 곧장 지훈의 눈치를 살폈다.

“저, 지훈 님. 부탁이 있는데요….”

“네?”

“방금 제 얘기가 실현된다면, 네뷸라의 대리 착수는 지훈 님께서 맡아 주셨으면 해요.”

“제가요?”

성운이 고개를 끄덕였다.

“글쎄요. 그 정도로 대단한 일이 실현된다면 당연히 성운 씨가 하셔야죠. 제가 뭐라고….”

“그 정도로 대단한 일이기 때문에 지훈 님께서 해 주셨으면 합니다!”

“뭐…. 그럴게요.”

성운의 열렬한 부탁에, 지훈은 마지못해 수락하고 말았다.

그렇게 분위기가 훈훈하게 흘러가던 때.

“뭐야? 왜 여기에 다들 모여 있는 거야? 자영 누나까지 있네?”

도형이 나타났다.

“도형이 형, 오랜만이네요? 학교에 계속 나왔었어요?”

“너 이번에도 졸업 못 한다며?”

“형 진짜 앞으로 어쩌려고 그래요? 부모님께 죄송하지도 않아요?”

“도형아, 예전에 왕십리역에서 마주쳤던 할머니 말이 맞는 것 같아. 네가 서른이 되어서야 간신히 학부 졸업하는 모습이 신기(神氣) 없는 내 눈에도 빤히 보인다.”

성운과 자영이 한 마디씩 돌아가며 도형의 마음에 비수를 꽂았다.

그에 발끈할 줄 알았던 도형이 의외로 차분하게 입을 열었다.

“누나, 어쩌면 그 말이 사실일지도 몰라.”

“뭐?”

“그 할머니 말이야. 그때 나더러 십 대 청소년들의 우상이 될 거라고 했거든. 이제서야 그 말이 무슨 뜻인지 알았어.”

도형이 가방을 열어 전단지를 꺼내 보였다.

[벡터 수학]

수학 강사 백도형, 마침내 서래마을 상륙!

상위 1% 수학은 내게 맡겨라!

―겨울 방학 동안 지옥 훈련에 동참할 제군들을 모집합니다―

위의 문구와 함께, 전단지에는 정장을 빼입은 채 멋진 포즈를 취한 도형의 사진이 인쇄되어 있었다.

“우와, 도형이 형. 학원을 아예 차린 거예요?”

“그래, 그래.”

“형…. 이러다가 영영 졸업 못 하는 거 아닌가 몰라….”

“뭐라고!”

성운을 비롯해 자영, 지훈까지 돌아가며 도형을 놀려댔지만, 내심 신기하고 대단하다는 생각이 드는 것은 사실이었다.

얘가 드디어 사람 구실 하려는 건가 싶어, 가슴이 뭉클하기까지 했다.

‘자영 씨도, 성운 씨도, 도형이마저…. 각자가 잘할 수 있는 일로 자리를 잡아 나가고 있구나.’

방배동으로 향하는 버스 안에서, 지훈은 생각했다.

지훈 역시 자기 나름으로 자리를 잡아 가고 있었다.

피갈리와의 공동 연구는 더디지만 한 발 한 발 진전을 보였으며, 다른 연구들도 순조롭게 진행되고 있었다.

‘피갈리와의 연구는 짧으면 2년, 길면 3년 이상도 걸릴 수 있겠다는 생각이 들어. 고상진 교수님께서 우리 작업에 본격적으로 합류해 주시면 시간을 단축할 수 있겠지만, 워낙 바쁘신 분이니 당분간은 많은 것을 요구할 수는 없겠지.’

이제 지훈에게 당면한 과제는 서진과 유현의 프로 입단이었다.

서진의 입단 대회는 4주, 유현의 입단 대회는 6주가 남은 터였다.

‘서진이와 유현을 입단시키고 난 후엔 내 공부에 집중하자. 지금이야 두 사람의 인생에서 나라는 존재가 큰 비중을 차지하겠지만, 입단하고 나면 두 사람도 각자 살아남기에 바빠 그러지 못하겠지.’

지훈은 차창 밖의 풍경을 물끄러미 바라보았다.

그는 시도 때도 없이 자신에게 들러붙는 서진과 자신에 대한 경외심으로 눈도 제대로 마주치지 못하는 유현의 얼굴을 떠올렸다.

‘두 사람이 한국을 대표하는 기사가 되어 있을 때, 나는 어떤 존재로 남아 있을까? 프로 둘을 키운 아마추어?’

그런 상념이 꼬리에 꼬리를 물며 한창을 이어지고 있을 때, 버스가 목적지에 도착했다.

‘쓸데없는 생각은 여기까지. 일단은 6주 동안 두 아이의 입단 준비에 집중하자.’

그렇게 생각한 지훈은 집으로 돌아가 마이젬에 접속했다.

그는 푸른 초원 한가운데 서서 두 제자를 기다렸다.

마이젬 유저들 사이에서 암흑기사는 인공 지능이라는 확신이 기정사실화되었다.

그에 따라, 더욱더 많은 대국 지망생들이 암흑기사 근처에 몰렸다.

하지만 네뷸라든 마기스테르든 암흑기사든, 인공 지능은 지훈이 신경 쓸 대상은 아니었다.

인공 지능의 존재가 곧 있을 입단 대회에 끼칠 영향은 사실상 제로에 가까우니까.

하지만.

그러한 생각이 깨지기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

미국 인공 지능을 발표한 곳과 라이벌 관계에 있었던 IT 대기업이, 오픈 소스 인공 지능 바둑 프로그램을 공개 발표한 것이다.

무리수 (irrational number) (10)

미국 IT 기업 밀리(Milly)에서 발표한 오픈 소스 인공 지능 ‘밀리고(Milly Go)’는 곧 한국의 각종 바둑 커뮤니티에서도 화제가 되었다.

[제목: 오픈 소스 인공 지능 수준 실화냐?]

[작성자: 망생이(7단)]

「축도 못 보는데? 이딴 걸 어디에 갖다 써?」

잠시 후 댓글이 달렸다.

ㄴ 대사제(9단): 망생이 님, 설치해 보셨습니까? 프로그램을 돌리려면 고사양 컴퓨터가 필요하다고 해서 설치를 망설이고 있었는데, 별로인 모양이군요.

ㄴ망생이(7단): 별로인 정도가 아녜요. 형세 판단 기능도 영 떨어지고요. 바둑이라곤 한 번도 배워 본 적 없는 프로그래머들이 대단한 걸 만들었다고 홍보하더니, 진짜 딱 그 수준의 바둑을 두더군요. 바로 삭제 들어갑니다.

몇몇 선구자들의 혹평에도 불구하고, 커뮤니티에는 밀리고를 테스트해 본 사람들의 후기가 하나둘 올라왔다.

[제목: 이름이 밀리고라더니, 확실히 바둑이 밀리네]

[제목: 인공 지능 서열 정리해 준다. 네뷸라 밑으로 뭐다?]

대부분은 밀리고의 기력을 폄하하는 내용이었지만, 커뮤니티의 게시물은 어느샌가 바둑 얘기보다는 인공 지능에 대한 얘기로 가득하게 되었다.

또, 밀리고의 성능에는 사용자의 하드웨어 사양이 영향을 미친다는 사실도 밝혀졌다.

[제목: 밀리고 성능 좋은데?]

[작성자: 제빵왕천마(4단)]

「밀리고에 대한 폄하가 많은데, 이 프로그램은 컴퓨터 사양에 따라 기력 차이가 많이 납니다. 특히 그래픽 카드 사양이 낮으면 말짱 꽝이에요. 제대로 돌리려면 최소한 1080Ti는 쓰셔야 합니다. 저는 1080Ti 두 개 넣었습니다. 상담해 준 형이 두 장까진 필요 없다고 했지만요. 나중에 알고 보니, 그 형은 네 개 넣었더군요. 어쨌든, 지나치게 고사양을 추구할 필요는 없지만, 사양이 낮으면 안 쓰느니만 못하다는 점 참고하세요.」

오픈 소스 인공 지능은 단순히 아마추어 바둑인들 사이에서만 화제가 된 것은 아니었다.

“선생님, 요즘에 다들 인공 지능 얘기만 해요. 연구생 오빠들도, 프로 사범님들도 전부요.”

“인공 지능? 네뷸라말이구나.”

“아니요…. 선생님, 아직 모르세요?”

지훈은 서진과 유현을 훈련시키던 도중에야, 오픈 소스 인공 지능 바둑 프로그램 밀리고의 존재를 알게 되었다.

“테스트해 본 사범님들 말씀으론 성능이 아주 뛰어나진 않은데, 컴퓨터 사양에 따라 기력을 엄청나게 향상시킬 수 있대요.”

“너도 써 봤어?”

유현이 흥미를 느끼며 묻자, 서진이 고개를 가로저었다.

“아니요. 전 사범님들 말씀만 들었어요. 연구실에 있는 저가형 컴퓨터에는 설치해 봤자 쓸모가 없대요. 노트북으로는 돌아가지도 않고요.”

“프로 기사들도 밀리고에 관심이 많구나. 신기한데.”

“지금까지 나온 인공 지능 프로그램들이 아무리 인간보다 세다고 해도, 언제나 대국할 수 있는 상대는 아니잖아요. 다들 밀리고가 인간보다 단 하나라도 나은 점이 있다면, 어떻게든 설치해서 배워 보겠다는 분위기에요.”

서진의 말에, 지훈은 침묵에 잠겼다.

‘그런 일이 있었구나. 성운 씨가 많이 풀이 죽겠는데.’

그러나, 그것은 오산이었다.

성운은 밀리고의 기량을 최고로 뽑아낼 수 있는 환경에서 이미 테스트를 해본 것이다.

“사람들 말마따나, 그래픽 카드의 성능이 중요한 건 맞아요. 어떤 프로 기사는 밀리고를 돌리기 위해 천만 원짜리 컴퓨터를 맞췄다는 소문도 들리던데, 사실 그 정도까진 필요 없고요. 아무튼, 저도 좀 긴장이 된 나머지 지난 이틀 동안 연구실에 처박혀 네뷸라와 밀리고의 대국을 1,000판 정도 진행해 봤어요. 최근 중요한 계약 얘기가 오가는 중인데, 자칫 잘못하면 모든 것이 와해될 수 있는 상황이잖아요?”

그렇게 말하며 성운은 노트북을 꺼냈다.

그는 대국 결과를 시각화한 PPT 자료를 지훈에게 보여 주었다.

“승률은 흑으로 뒀을 때 83.1%, 백으로 뒀을 때 82.78%. 제가 긴장할 필요는 없을 것 같아요.”

“놀랍네요.”

“사실 제대로 테스트를 해보기 전에는 모든 것이 무너진 듯한 심정이었어요. 엄청난 괴물이 출현한 것이면 어쩌나 싶더라고요. 하지만 이제는 네뷸라가 완전히 압도한다는 것을 알게 되니, 이런 생각마저 들어요. ‘더 유명해져라. 그러면 네뷸라의 성능을 더 수월하게 홍보할 수 있을 테니!’”

성운의 여유 넘치는 태도에 지훈은 다행이다 싶었고, 심지어는 존경스러운 마음마저 들었다.

“정말 대단하시군요.”

“아, 뭘요. 그런 눈빛으로 보시니 부끄러워지네요.”

“하지만 정말 굉장한걸요.”

* * *

입단 대회가 코앞으로 다가옴에 따라, 지훈은 주 1회씩 갖던 지도 횟수를 주 2―3회로 늘렸다.

쩔그럭, 쩔그럭.

탁!

서진이 고민 끝에 착수하자, 유현이 강경하게 대응했다.

탁.

탁.

탁.

서진과 유현이 숨 가쁘게 수를 주고받는 동안, 노인들이 두 사람 주변에 몰려들었다.

“이 꼬마 사범이 제법인데? 신 사범과 호각지세야.”

“꼬마 사범도 입단 대회에 나가나?”

지훈이 노인들을 향해 씩 웃어 보임으로써 대답을 대신했다.

반면 서진과 유현, 두 대국자는 주변에서 무슨 일이 벌어지는지도 모른다는 듯, 대국에 집중했다.

‘현이가 정말 쑥쑥 크는구나. 배우는 내용을 흡수하는 속도가 대단해. 서진이는 물이 한껏 올랐다. 이젠 나와 2점 접바둑을 두면 내 승률이 50% 이상일 거라고 장담할 수 없겠는걸?’

지훈은 볼이 통통한 서진의 얼굴을 가만히 보았다.

‘서진이는 이번에 입단하겠구나.’

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 서진이 판을 마무리 짓는 수를 두었다.

마치 ‘제가 이겼습니다’라며 승리를 선언하는 듯한 수였다.

유현은 어떻게든 바둑을 더 이어나가 상대를 괴롭히고 싶었지만, 더는 해볼 데를 찾지 못했다.

“졌습니다.”

그렇게, 서진과 유현의 두 번째 대국 역시 서진의 승리로 끝났다.

유현은 패배가 얼마나 분했는지, 복기를 하면서도 씩씩댔다.

촤르륵.

두 사람은 돌을 일부 걷어내면서 대국의 초중반으로 돌아갔다.

이번에는 유현이 복기를 주도했다.

유현이 ‘내가 여기서 이렇게 뒀더라면 어땠을까?’ 싶은 수를 두면, 서진은 ‘그러면 나는 이렇게 받았겠지.’ 싶은 수를 두었다.

그렇게 두 사람은 말없이 복기를 진행하며 실전에서 가지 않았던 길을 탐구했다.

“두 사람 모두 잘했어. 현이는 얼마 전 서진과의 대국을 열심히 복기했던 모양이구나. 당시에 나왔던 수들을 연구한 티가 많이 났어. 그런 끈질김이 필요한 법이지.”

지훈의 칭찬에, 유현이 고개를 숙인 채 미소를 지었다. 하지만 지훈이 유현의 실력을 완전히 인정하는 것은 아니었다.

‘현이는 가끔 정말 놀라울 정도로 번뜩이는 수를 둘 때가 있지만, 실력이 안정적이지 못하다. 때로는 최강의 인공 지능이 버그를 낼 정도의 수를 두는가 하면, 서진이를 상대로 10판을 뒀을 때 3판도 못 이길 가능성이 커.’

지훈은 그렇게 생각했다.

“자, 이 바둑은 이쯤에서 정리하자. 현이는 이제 집에 가 봐도 좋아.”

“네?”

“서진아, 나랑 정선으로 둬 보자.”

아직 서진은 지훈을 2점으로도 빠듯하게 두었다.

나날이 일취월장하는 서진의 실력에 두려운 나머지, 지훈이 죽기살기로 뒀기 때문이다.

‘꼬맹이를 상대로 이렇게까지 둬야 하나 싶지만, 어쩔 수 없는걸. 한 번 승기를 내어 주면 그때부터 무너지는 거라고. 난 질 거라면 중학생 서진이에게 지고 싶지, 초등학생 서진이에게 지고 싶진 않단 말이다.’

그렇게 굳게 마음을 먹은 채, 지훈은 맞은 편에 앉은 서진을 보았다.

유현은 자리를 뜨지 않고 오히려 두 사람 사이에 앉았다.

“이, 이번에는 제가 심판을 하겠습니다.”

유현은 대국 시계를 세팅했다.

지훈이 흑돌 통을 서진에게 주자, 서진은 백돌 통을 지훈에게 주었다.

“오, 사제간의 대결이구먼!”

“이번에는 정선인가?”

노인들이 주변에 자리를 잡고 섰다.

지훈과 서진은 서로에게 고개를 꾸벅 숙였다.

쩔그럭, 쩔그럭.

탁.

서진이 먼저 우상귀 화점에 첫수를 두었다.

그러자 지훈은 좌하귀 화점에 착수했다.

탁.

서진은 7수 만에 좌상귀 삼삼 침입을 시도했다.

두 사람은 서로에 대해 너무나 잘 알고 있다는 듯 빠르게 수를 진행했다.

탁.

탁.

탁.

처음 16수의 진행은 재미있는 모양새가 되었다.

좌상귀와 우하귀, 그리고 좌하귀와 우상귀가, 천원을 중심으로 대칭의 형태를 띠게 된 것이다.

“흉내 바둑이구먼.”

두 사람의 바둑을 지켜보던 노인 한 사람이 혼잣말을 중얼거렸다.

“쉿. 조용히 좀 보세나. 그런데 강 사범의 생각이 길어지는 걸 보니, 다르게 진행되겠어.”

노인의 예측대로, 지훈은 변화를 틀었다.

이윽고 우상귀에서 흥미로운 진행이 시작되었다.

‘어때, 서진아. 너라면 여기서 뻔한 수를 두지 않겠지.’

지훈은 서진의 얼굴을 힐끗 살폈다.

서진은 깊은 생각에 잠긴 듯 보였다.

하지만, 딱히 새로운 수는 떠오르지 않았다.

탁.

서진은 고민 끝에 안전한 진행 방식을 택했다.

서진이 물러난 탓에, 우상귀의 접전은 지훈이 실리를 추구하고, 서진은 두터움을 추구하는 모양새로 마무리되었다.

이제 두 사람은 우하귀로 손을 돌렸다.

‘우와, 둘이 대체 뭘 하는 거야?’

유현은 지훈과 서진의 바둑을 보며 마음속으로 감탄했다.

‘서진이도 나이답지 않게 바둑판을 참 넓게 본다고 생각했는데, 선생님과는 비교가 안 되네. 바둑판 전체를 한 손으로 주무르고 있다는 느낌이랄까?’

바둑이 우하귀에서 한창 진행되는가 싶더니, 지훈은 좌하귀로 손을 뺐다.

그 능숙한 진행에, 유현도 유현이었지만, 함께 지켜보던 노인들도 깜짝 놀랐다.

“여기서 손 빼?”

“좌하귀 저거, 축이 성립하는 거 같은데?”

“축을 노리는 동시에 우하귀에서 골칫덩이를 남겨 놓았구먼.”

“노련하네. 역시 강 사범이야.”

노인들이 수군거렸다.

지훈이 단 한 수로 서진에게 두 개의 과제를 내주자, 서진의 고민 시간이 점점 길어졌다.

‘이 한 수에 5분은 소요한 것 같은데.’

유현은 시계를 보며 생각했다.

그는 서진에게 빙의해서 자신이라면 어떤 수를 둘까 고민했다.

하지만 좀체 수가 떠오르지 않았다.

‘흐음….’

생각나는 모든 수를 머릿속으로 두어 봤지만, 모두 손쉽게 격파되었다.

유현이 더는 새로운 진행을 떠올릴 수 없을 때, 마침내 서진이 착수했다.

탁.

‘오오, 저길….’

오랜 고민 끝에 내놓은 서진의 수는 좋아 보였다.

서진은 좌하귀에서 흑을 젖혀 둔 후, 좌상귀의 백 한 점을 따내면서 축을 해소했다.

하지만 지훈은 호구 모양을 만들어 흑의 세력을 견제했다.

‘어떻게 모든 움직임이 이렇게 간결하지? 사뿐사뿐 걸으면서도 계속해서 서진의 흑돌을 압박하고 있어.’

유현은 지훈의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

‘선생님은 서진이의 능력을 2―3단계는 올려놓은 듯한 느낌이야. 이럴 뭐라고 해야 하지…?’

지훈은 하변에 백돌을 착수하며 또다시 축머리를 염두에 두었다.

모든 수에 의미가 담기고, 나름의 기능을 했다.

지훈의 현란한 행마에 넋이 나간 유현은 생각했다.

‘완전체!’

실로 바둑은 신기할 정도로 지훈에게 유리하게 흐르고 있었다.

아무리 서진과는 두 점 가까이 차이가 난다곤 하나, 최근 물이 오를 대로 오른 서진의 바둑을 생각하면 너무나 일방적 흐름이었다.

서진 역시 백의 우세를 의식했다.

“끄으으응….”

서진은 답답한 나머지, 미간을 찌푸리며 신음을 했다.

하지만, 뭘 어찌할 수 있겠는가?

바둑판의 네 귀퉁이는 모두 백이 차지했으며, 어느 정도 집을 이루고 있었다.

자신의 흑은 중앙을 노려야 했다.

하지만, 축머리 때문에 섣불리 움직일 수가 없었다.

탁.

서진은 공격할 때를 기다리며 화를 억누르고 또 억눌렀다.

분하지만 아직 함부로 나설 때가 아니었다.

서진의 수는 조심스럽고 신중했다.

그렇다고, 그걸 놔둘 지훈이 아니었다.

'이렇게 두면 어떻게 나올래?'

지훈은 서진의 반발을 기대하는 수를 두었다.

그 의도대로, 서진이 화를 냈다.

탁.

그런데.

지훈이 기대했던 방향은 아니었다.

‘서진아, 진심이야?’

지훈은 서진의 얼굴을 힐끗 보았다.

‘무리수 같은데….’

지훈은 바둑돌을 집어 들었다.

무리수 (irrational number) (11)

지훈의 착수에, 서진은 기다렸다는 듯 응수했다.

탁.

탁.

탁.

중앙에서 흑돌과 백돌이 교차되었다.

언제고 서로를 물어뜯을 순간만을 기다리며 똬리를 튼 뱀처럼 말이다.

‘어? 뭐야….’

몇 수가 오간 끝에, 서진의 수는 나름 합당하다는 것이 판명되었다.

‘서진이가 제법 깐깐하게 두는데?’

다음 수를 고민하는 지훈의 생각이 길어지기 시작했다.

서진의 흑돌을 견제할까.

아니면 우선 실리를 확보할까.

‘당장이고 싸움이 벌어질 것 같은데, 서로 잘 참으며 때를 기다리네. 강지훈 사범님이야 그렇다 치고, 서진이도 대단한데. 나 같으면 바로 튀어나갔을 거야.’

유현은 두 사람의 승부 호흡에 감탄스러워하며 바둑을 지켜보았다. 주변에 선 노인들이 수군거렸다.

“어이, 물사범. 지금 형세가 어떻게 되나?”

“글쎄, 미세한 것 같은데.”

노인들은 뒤로 슬쩍 물러서서 이야기를 나누었다.

“신 사범이 아무리 출중하다고 하나, 강 사범이 이긴다에 내 1만 원 거네.”

한 노인이 바지 주머니에서 만 원짜리 지폐를 꺼내며 말했다.

그러자 다른 노인도 지갑을 열었다.

“나는 신 사범이 이긴다에 3만 원. 어린 사범님을 응원하는 의미인 거지.”

“그럼 나는 신 사범이 불계승으로 이긴다에 5만 원 걸겠네.”

“난 이 바둑이 계가까지 갈 거라고 봐. 신 사범이 5집 이내로 이길 거라는 데 7만 원 걸지.”

노인 몇 명이서 테이블 위에 돈을 꺼내 둔 채 서 있자, 그때까지 바둑판을 들여다보던 다른 노인들도 끼어들었다.

“난 신 사범이 짝수 집 차이로 이길 거라는 데 9만 원 걸겠네.”

“난 홀수 집 차이로 이길 거라는 데 10만 원. 어, 여기 만 원 더 있잖아? 11만 원 거네.”

“자네들, 아무리 신서진 사범 후원회라지만, 객관적이지 못하구먼. 응원은 마음으로 하되, 베팅은 이성적으로 해야지. 나는 강 사범이 이긴다에 20만 원 거네.”

테이블 위에 구깃구깃한 지폐가 잔뜩 쌓였다.

등 뒤에 들려오는 노인들의 대화에 이상한 낌새를 느낀 유현이 고개를 돌렸다가 화들짝 놀랐다.

그는 자리에서 일어나 돈이 쌓인 테이블로 다가왔다.

“어, 어르신들. 여기서 이러시면 안 돼요. 돈은 넣어 두세요.”

그러자 노인들이 새삼스럽다는 듯 투덜댔다.

“자네, 왜 이러나? 늘상 하는 놀이인데.”

“서진이는 미성년자이고…. 또….”

유현은 대국 중인 서진이의 얼굴을 힐끗 쳐다보며 말했다. 자신들의 놀이가 제지되자, 노인들의 표정은 짜증스럽게 변했다.

“뭐. 무슨 문제 있어?”

“아니요, 그게….”

유현은 카운터 쪽으로 고개를 돌려 알바생에게 도움을 요청하는 눈빛을 전송했다. 그러나, 알바생은 도움을 주기는커녕 졸고 있었다.

“방해할 거면 돌아가게.”

“그래, 강 사범이 자네더러 가라지 않았나.”

“문 여는 법 몰라? 대신 열어 줘?”

노인들은 험상궂은 얼굴로 유현에게 성큼성큼 다가왔다. 유현은 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.

“아, 아…. 그게!”

유현이 노인들의 접근을 막으며 외쳤다.

“강지훈 선생님과 서진이가 바둑에 집중하도록 가만히 지켜봐 주세요!”

그런데 그때까지 바둑에 집중하던 지훈과 서진이 유현의 말을 듣고는 그들 방향으로 고개를 돌렸다. 어떤 상황인지 단번에 파악한 지훈이 말했다.

“현아, 네가 제일 시끄럽다.”

그러고는 다음 수를 착수했다.

탁.

지훈이 돌을 놓자, 노인들이 헐레벌떡 달려왔다.

“으어으어으어! 그 수, 뭐야?”

“초강수다!”

“강지훈 사범이 ‘나 유리하다’라고 방송하는 수인데?”

“어허허허, 이거 봐! 이거 보라고! 강 사범이 이긴다니까? 자네들, 이제라도 강 사범에게 거는 게 좋을걸?”

지켜보던 노인들이 수군댔다.

하지만, 유현에겐 지훈이 마냥 유리해 보이지만은 않았다.

‘내 생각은 달라. 오히려 서진이가 제법 따라온 것 같은데? 봐, 시간 사용도 어느덧 비슷해졌잖아. 아깐 강지훈 선생님의 시간이 훨씬 더 많이 남았었는데.’

실로 그랬다.

지훈은 초반의 완벽하게 주도권을 잡았던 흐름을 점점 놓치고 있었다. 그때였다.

탁.

서진이 좌변에 착수하자, 유현과 노인들이 놀랐다.

‘뭐야, 저 수? 저거…. 안 잡히나?’

유현은 머릿속으로 열심히 참고도를 그려 보았다.

‘백이 막아도 흑이 뻗으면 되고…. 위에서도 마찬가지네. 잡힐 걱정이 없는 돌이구나. 강지훈 선생님은 이미 알고 있었다는 듯 조금도 동요하지 않네.’

탁.

탁.

탁.

서진과 지훈은 흑돌과 백돌을 빠르게 주고받았다.

좌변이 금방 채워졌다.

‘둘이 이미 다 예상하고 있었다는 듯 빠르게 두네. 그런데….’

호기롭게 좌변의 접전을 이끌었던 서진의 시도는 좋은 결실을 맺지 못했다.

오히려, 주도권을 점점 빼앗기는 듯 보였던 지훈이 다시… 아니, 그전보다 훨씬 더 유리하게 형세를 장악했다.

“물사범, 봐 봐. 지금 형세는 어때? 얼추 바둑판이 메워진 것 같은데.”

“그래, 그래. 물사범. 계가 좀 해보세.”

“계가는 무슨…. 이 꼬마 사범이 나보다 정확할 텐데….”

물사범이라 불리운 노인이 유현을 턱으로 가리키며 말했다.

그렇게 말하면서도, 그는 바둑판을 두루 살피며 흑과 백의 집을 세기 시작했다.

“저기 다섯, 다섯, 일곱…. 일곱…. 음… 37집. 백은 다섯, 일곱, 일곱, 열…. 으음…. 38집일세.”

“뭐? 그럼 1집 차란 말인가?”

“확실하진 않아. 나도 마이젬에서 바둑둘 땐 계가가 안 돼서 인공 지능 형세 판단 기능을 사용하니까.”

그러나 물사범이 내놓은 계가에, 서진에게 돈을 건 노인들의 표정이 급격히 어두워졌다. 그들은 아무리 서진을 응원한다고 해도, 베팅에서 패하기는 싫은 모양이었다.

‘그러니까 바둑 관전 자체에 집중하시라고요.’

유현은 그렇게 마음속으로 생각하며 지훈과 서진의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다.

이제 12월 말에 접어들었건만, 지훈과 서진의 얼굴에는 땀이 송송 맺혔다.

‘강지훈 선생님이 대국 중에 땀 흘리시는 모습은 처음 보는 것 같아. 서진이는 얼굴이 완전 시뻘게졌네.’

서진은 더위를 느끼는 모양인지 손으로 부채질을 하기 시작했다. 성인 남성과 어린 소녀의 대결이라고 하기에는 너무나 치열한 현장이었다.

“신 사범, 이거 써.”

손 부채질을 하던 서진을 보다 못한 노인이, 서진에게 접이식 부채를 건넸다. 그에 서진이 두 손으로 기쁘게 받으며 부채를 펼쳤다.

펄럭. 펄럭.

서진이 부채질을 하며 만든 바람이 지훈의 앞머리를 살랑살랑 들춰 올렸다. 하지만 지훈은 바람을 느끼지도 못하는 듯, 턱을 괸 채 생각에 잠겼다.

‘슬슬 끝을 낼 때가 되었지. 더 집중하자니 몸이 버티질 못하겠다.’

지훈은 점점 집중력이 흐려짐을 의식하면서 생각했다.

의식하지 않고 있으면 자세가 자꾸만 구부정해졌는데, 바로 그것이 집중력의 저하를 방증했다.

‘나도 나이가 드나 봐.’

흔히 바둑은 멘탈 스포츠라고들 한다.

그렇다고 해서 피지컬한 요소가 배제되었다는 뜻은 아니다.

집중력에는 강한 체력이 필요하며, 오랜 대국은 대국자들을 쉽게 지치게 한다.

이것이 바로 나이든 기사가 젊은 강자들에게 불리한 이유이다.

‘진짜로 이렇게까지 처절하게 두게 될 줄은 몰랐는데, 1년이 지나면 내가 호선으로도 지는 거 아닌지 모르겠군. 어쨌든, 이 바둑은 빨리 끝내자.’

그렇게 지훈이 위기감을 느끼며 유리한 바둑을 정리하려고 했을 때, 서진이 최후의 반발을 시도했다.

탁.

‘서진이가 끝까지 선생님의 신경 긁는구나.’

그런데 유현이 감탄하기도 전에, 지훈은 그 정도는 이미 생각했다는 듯 대응했다. 그는 서진이 겨눈 칼끝을 맨손으로 가볍게 밀어 버렸다.

‘방금 전의 접전으로 오히려 선생님의 백이 튼튼해진 것 같네. 우와…! 어떻게 바둑을 이렇게 두지? 정말 신인가?’

유현은 지훈의 얼굴을 감탄스럽다는 듯 지켜보았다.

조금 전까지 쑥덕이던 노인들도 어느덧 말이 없어졌다.

아무리 정확한 계가를 하지 못한다고 하더라도, 그들은 지훈의 우세를 직감했다.

탁.

탁.

탁.

까다로운 장면이 모두 정리되었다.

서진의 흑은 끊임없이 무언가 해 볼 곳을 찾았지만, 백은 결코 흔들리지 않았다.

그때.

서진은 중앙에서 마지막 승부수를 두었다.

그에 지훈은 망설임 없이 응수했지만, 하변으로 손을 뻗어 나간 도중에….

“잠깐, 저거 사활 걸린 거 아니야?”

“어?”

“그러네?”

백이 탄탄하게 승리를 향해 가는 시점에, 심상치 않은 기류가 발생했다. 하변에 사활이 걸린 것이다.

“와, 이거 까다롭구먼.”

유현과 노인들이 모두 숨죽이며 지켜보던 때, 서진이 착수했다.

“오?”

“오?”

“오?”

“저건 뭐야?”

서진의 선택에, 노인들이 육성으로 의문을 표했다.

그러나 몇 수가 진행되고 나자, 그러한 의문은 착각이었음이 드러났다.

“저기서 흑이 꼬부리는 수가 있었구먼?”

“신 사범이 사활을 정확하게 보고 있었네.”

“백은 젖히는 수를 생각하는 것 같은데.”

“아, 뭐가 뭔지 하나도 모르겠네. 대체 뭐가 어떻게 되는 거야?”

노인들이 바둑의 흐름을 좀체 파악하지 못한 채 어리둥절해 하는 동안, 유현은 이 사활 대결의 끝이 바둑의 끝을 의미한다는 것을 깨달았다.

‘엄청나다…. 강지훈 선생님은 흑 대마를 아예 잡아먹으려고 하나 봐.’

결국, 하변에서의 사활 대결은 흑은 불리로 끝났다.

바둑판은 거의 메워졌으며, 흑은 둘 만한 곳이 없는 반면, 백은 어딜 두든 해볼 만했다.

쩔그럭, 쩔그럭.

지훈은 바둑돌 두 개를 돌 통에서 꺼낸 채 바둑판을 한번 훑어보았다. 이제는 미래에서 온 우주 최강의 인공 지능이 와도 어찌할 수 없을 것 같았다.

“졌습니다.”

마침내 서진은 돌을 던졌다.

투석한 이후에도, 서진은 한참 동안 고개를 들지 못했다.

얼마나 분했으면 어깨까지 부들부들 떨었다.

“벌써 9시가 넘었다. 오늘은 이만 가자.”

지훈이 그렇게 말하고 바둑돌을 정리했다.

서진도 돌을 정리했다.

돌을 담는 손끝이 미세하게 떨렸다.

주변에 있던 노인들이 말했다.

“두 사람 모두 수고 많았어.”

“명승부를 보여 줬으니 이대로 보낼 수 없지. 이 앞에서 소고기 어때?”

“말씀은 감사하지만, 오늘은 많이 늦은 것 같습니다. 서진이도 내일 아침에 학교에 가야 하고요.”

그렇게 말한 후, 지훈은 서진과 유현을 데리고 먼저 기원 밖으로 나왔다. 서진이 맨 앞으로 계단을 내려갔고, 그다음 지훈이 따랐고, 마지막으로 유현이 내려갔다.

계단을 내려가는 동안, 세 사람은 말이 없었다.

다른 때 같았으면 서진이 지훈에게 무언가 재잘재잘 떠들어 댔을 것이다. 하지만 지금, 서진은 깊은 생각에 잠긴 듯 침묵했다.

‘나도 참. 초등학생을 상대로 이게 뭐 하는 짓인지.’

팔다리를 휘저으며 터덜터덜 내려가는 서진의 뒷모습을 보며, 지훈은 뭔지 모를 미안한 마음을 느꼈다.

‘서진아, 너 초등학교 졸업할 때까진 내가 이기자. 응?’

지훈의 속마음을 듣기라도 한 듯, 그제야 서진이 고개를 돌려 지훈을 바라봤다.

“선생님.”

“어?”

“오늘 대국 감사해요.”

그렇게 얘기한 후, 서진은 다시 고개를 돌렸다.

‘새삼스럽긴.’

지훈은 한동안 서진이 앞장서서 혼자 걷게 내버려 두었다.

그리고 서진이 집에 들어가는 모습을 확인한 후 발걸음을 돌렸다.

“서진이가 풀이 많이 죽은 것 같아요.”

“그럴 만도 하지.”

유현의 말에, 지훈이 고개를 끄덕였다.

“하지만 프로가 되면, 이것과는 비교도 되지 않는 뼈아픈 패배를 수도 없이 당할 거고, 그런 괴로움을 스스로 극복하는 것은 서진이의 몫이야.”

지훈은 유현에게 고개를 돌리며 말했다.

“그리고 그건 너의 몫이기도 하지.”

유현의 눈에는, 큰 달빛과 가로등 불빛에 비친 지훈의 얼굴이 무척이나 빛나는 듯 보였다.

입단 대회 (1)

서진과의 대결 이후 사흘이 지났다.

때는 마침 토요일, 크리스마스이브였다.

[신서진: 내일은 연구생 훈련 일정이 없대요. 그래서 모처럼 아빠, 엄마랑 놀러 가기로 했어요. 하루는 놀아도 되죠? 메리 크리스마스!]

[유현: 선생님, 이번 주 24일에는 쉬면 안 될까요? 다음 주부턴 열심히 하겠습니다. 즐거운 크리스마스 보내세요!]

그것이 지난밤 두 제자가 보내온 문자였다.

지훈은 오후가 되도록 침대에 드러누워 다시 한번 제자들이 보내온 문자 메시지를 읽었다.

특별한 이유가 있었기 때문이 아니라, 그것들이 가장 최근에 도착한 메시지였기 때문이다.

그렇다.

크리스마스이브임에도 불구하고, 지훈에겐 아무런 일정이 없었을 뿐만 아니라, 특별히 연락해 오는 사람조차 없었다.

차라리 늘 하던 일을 하며 시간을 보냈더라면 좋았으련만, 갑자기 할 일조차 사라져 버렸다.

‘요즘 애들은 빠졌구만. 나 때는 연휴고 뭐고 상관없이 훈련에 열중했는데. 심지어 할머니께서 돌아가셨을 때조차 바둑을 뒀다고.’

그렇게 지훈이 심심해진 나머지 툴툴대며 침대 위에 누워 있을 때.

철컥.

“지훈, 일어났어? 얼른 나와.”

피갈리가 방문을 열고 들어왔다.

“뭐야? 왜 여기 있어?”

“왜긴. 주 예수 그리스도의 탄생일을 기념하기 위해 친구의 집에 방문했지.”

피갈리의 등 뒤로 엄마가 나타났다.

“지훈아, 빨리 나와라. 피갈리가 칠면조 구이를 가져왔어.”

“칠면조? 웬….”

“지훈, 얼른 일어나. 너를 기다리느라 커팅식을 미루고 있었으니까.”

지훈이 부엌으로 가니, 아버지가 이미 자리를 잡고 있었다.

“주말이라고 늦게 일어났구나. 얼른 앉아라.”

“네.”

피갈리는 앞치마를 두르고 양손에 비닐장갑을 낀 채 칠면조 앞에 섰다. 겉모습만 봐서는 TV에 나오는 셰프 같았다.

“피갈리가 다시 와서 기뻐.”

“그래, 갑자기 집을 떠나 버려서 우리에게 섭섭한 일이 있나 했는데 말야.”

지훈의 부모님이 한 마디씩 얘기했다.

그들은 한국어로 이야기를 했음에도, 피갈리는 그들이 무슨 말을 했는지 알아들은 듯 이렇게 말했다.

“나도 여러분이 그리웠어요. 이렇게 크리스마스를 함께 보낼 수 있어서 기뻐요.”

피갈리는 영어로 말을 했음에도, 지훈의 부모님은 그가 무슨 말을 했는지 알아들은 듯 씩 웃으며 고개를 끄덕였다. 참고로 그들은 영어를 거의 할 줄 모른다.

‘대체 어떻게 의사소통이 이뤄지는 거야.’

지훈은 자신의 부모님과 피갈리의 의사소통에 의문을 표하며, 피갈리에게 물었다.

“근데 웬 칠면조야? 원래 칠면조는 추수감사절 때 먹는 음식 아닌가? 아니, 그 이전에, 이탈리아나 영국에서도 명절 때 칠면조를 먹는 풍습이 있어?”

“아, 이건 내가 미국 동부로 한 달 동안 연수 갔을 때 배운 거야. 당시 신세를 졌던 교수님 댁에서 크리스마스 칠면조 구이를 얻어먹고 주 예수의 은총을 느꼈지. 그 기쁨을 너와 네 가족과 함께 나누고 싶었어.”

“그럼 네가 구워 온 거야? BK 국제관에 오븐도 있었나?”

지훈의 물음에, 피갈리는 고개를 가로저었다.

“아니, 내 방에는 없는데, 맞은편에 사시는 분 방에는 있더라고.”

“뭐?”

“그분이 어느 날 피자를 굽다가 태워 먹어서 복도 한가득 연기가 차올랐던 적이 있거든. 내가 층 대표로 따지러 들어갔다가 보고 말았지. 글쎄 에카 오븐이 집에 있더라고!”

“에카… 오븐? 그게 뭐야?”

지훈의 말에, 피갈리는 고개를 절레절레 흔들었다.

“지훈, 너희 나라 사람들은 패션과 자동차를 제외한 이탈리아 브랜드에 너무 무관심해. 에카 오븐은 이탈리아에서 1, 2위를 다투는 명품 오븐 브랜드란 말이야.”

“그런 거 내가 알게 뭔데?”

“아무튼 내가 그분께 한번 사용 좀 할 수 있겠느냐고 부탁을 했지. 그분은 미안했는지 마지못해 그러라고 했는데, 내가 큼지막한 생칠면조 한 마리를 들고 가자 기겁을 하더군.”

피갈리는 손에 칼을 들었다.

“자, 그러면 커팅식을 거행하도록 하겠습니다!”

바로 그때.

누군가 현관을 열고 들어왔다.

“이제 식사하시나요?”

큰형이었다. 그는 형수를 데리고 왔다.

지훈의 어머니가 화들짝 놀라 며느리에게 달려갔다.

“어머, 얘. 어쩐 일이니?”

“연락도 없이 불쑥 찾아 뵈어서 죄송해요. 근처에서 식사했다가, 지나가는 길에 들렀어요. 이거 받으세요.”

호리호리한 체형의 며느리는 와인과 케이크를 내밀었다.

“그냥 가려고? 잠시 앉았다가 가라. 우린 마침 식사를 하려는 중이었어.”

“아니에요, 어머니. 저흰 방금 배부르게 식사했어요.”

“그러면 우리가 식사하는 동안 너희는 쉬었다가 케이크나 함께 먹고 가지 그러냐.”

현관에서 세 사람이 시끌시끌 하자, 지훈의 아버지가 벌떡 일어서서 다가갔다.

“너희 왔구나. 대체 얼마 만에 보는 건지 모르겠다. 올해 초 구정 때 이후 처음인가?”

“네, 아버지. 그동안 찾아뵙지 못해서 죄송합니다. 아시다시피 전영섭 의원 구속 건으로 저와 이 사람한테 계속 일이 몰리는 바람에….”

“그런 얘길 우리가 뭐 알겠니? 일단 들어와라.”

아버지가 씁쓸한 얼굴로 등을 돌리며 다시 부엌으로 돌아왔다.

지훈과 피갈리는 멀뚱멀뚱 선 채 큰형과 형수의 모습을 지켜보았다. 형이 지훈을 보고 말했다.

“잘 지냈냐.”

“어, 응.”

“대학원 들어갔다며.”

“응.”

지훈은 큰형이 또 무슨 얘길 하려나 걱정하며 형수를 힐끗 보았다.

형수는 큰형과 같은 로펌 소속 변호사로, 법대 시절부터 연수원 시절까지 내내 동기였다고 한다.

늘 1등만 하던 큰형은 법대에서도 과 수석을 도맡아서 하다가 단 한 번, 4학년 2학기에 1등을 놓쳤는데, 그때 1등을 빼앗은 사람이 바로 형수였다.

“도련님, 안녕하세요. 날이 갈수록 멋있어지시네요.”

형수는 서비스 정신이 가득한 미소를 만면에 띄우며 말했다. 당연히 기분 좋으라고 띄워 주는 소리인 줄 알겠는데도, 정말로 기분이 좋아지게 만드는 것이 형수의 능력이었다.

“자자, 그러면 모두 착석하세요.”

큰형 부부의 등장으로 자신의 칠면조 커팅식이 지연되자 초조해진 피갈리가 말했다. 그는 지훈네 식구들을 자리에 앉힌 후, 다시 칼을 들었다.

“자, 자릅니다! 잘라요!”

피갈리는 우선 신중하게 몸통을 일부 잘라내어, 자신의 칼질을 구경하며 앉아 있는 관객들에게 보여 주었다.

“자, 완벽하게 잘 익었습니다. 그렇죠?”

큰형을 제외한 지훈네 식구들이 고개를 열심히 끄덕이자, 피갈리는 그 반응이 마음에 들었다는 듯, 본격적으로 칠면조를 해체하기 시작했다.

우선 피갈리는 두 다리를 균일한 크기로 떼어낸 후, 몸통을 반으로 갈랐다.

삭. 삭.

큰 해체가 얼추 끝나자, 그것을 다시 균일한 두께로 얇게 썰었다.

“피갈리. 전부터 생각했던 건데, 넌 임용이 못 되더라도 어떻게든 먹고 살겠다.”

지훈이 감탄하며 말했다.

그러나 피갈리는 커팅에 너무나 집중한 나머지 지훈의 말을 제대로 듣지 못했다. 대신 잠자코 앉아 있던 형수가 물었다.

“이 분…. 친구분이신가 봐요?”

“네, 지난 한 달 동안 우리 집에서 머물렀어요.”

피갈리는 다 자른 칠면조를 개인 접시 위에 나눠 담고, 그 위에 직접 만든 소스를 뿌렸다. 형수가 감탄했다.

“우와…. 배가 부른데 향이 너무 좋아요. 조금만 먹고 갈게요.”

형수는 칠면조 구이를 한 입 먹더니, 눈을 크게 뜨며 감탄했다.

“너무 맛있어요.”

그에 피갈리의 어깨가 으쓱거렸다.

하지만 큰형은 포크에 손도 대지 않았다.

“큰애야, 너도 좀 먹어 봐. 맛있다.”

“그래. 이 친구가 아주 요리를 잘해. 우리 집에서 지낼 때도, 네 엄마 음식 만드는 걸 곁에서 몇 번 지켜보더니, 나중에는 더 맛있는 찌개를 끓여 내더구나.”

그렇게 지훈의 부모님이 말했지만, 큰형은 물만 마시고 있을 뿐이었다.

“전 이미 저의 적정 식사량을 채웠습니다.”

“그래도….”

“어머니, 저는 37년 평생 과식이라고는 해 본 적이 없습니다. 장관 앞에서도 예외를 두지 않았던 저의 원칙을, 생판 처음 보는 외국인 앞에서 깰 필요는 없겠죠.”

큰형은 한국어로 말했지만, 피갈리는 큰형이 자신에게 달갑지 않은 말을 하고 있다는 것을 눈치챈 모양이었다.

“형, 생판 처음 보는 외국인이 아니라, 내 친구야. 내 동료라고.”

“뭐, 저 친구는 이탈리아 남부 출신인 듯한데…. 고향을 떠난 지 최소한 5년은 되어 보이는군.”

“어떻게 알았어, 형?”

지훈의 물음에, 큰형은 단호하게 말했다.

“그런 걸 어떻게 모를 수가 있니. 체형과 얼굴 골격, 말할 때의 억양을 들어 보면 3초 안에 파악이 가능하지. 어쨌든, 그런 친구가 유럽의 유수한 대학이 아니라 굳이 한국에 와서 공부한다니, 아주 특별한 사유가 있다고밖엔 볼 수 없겠구나.”

“특별한 사유라니?”

“뻔하지. 외국인의 입학이 비교적 수월한 한국의 대입 제도를 겨냥해서 온 거 아니겠니? 백인에게 호의적인 한국인들의 태도야 말할 것도 없고 말이다. 보통 특수한 지역학 연구자가 아닌 한, 한국까지 와서 유학하는 제1세계, 제2세계 출신들은 자국에서 사람 구실하지 못하고 빌빌대는 애들인 경우가 많다.”

여기까지 들은 지훈은 자리에서 벌떡 일어섰다.

“형, 대체 무슨 말을 그렇게 해!”

지훈의 외침에, 식탁의 분위기가 순식간에 싸늘해졌다.

“오랜만에 집에 와서 뭐가 어째? 형, 그렇게 늘 모든 것을 안다는 듯이 얘기 좀 하지 마. 형은 늘 1부터 10까지의 사실이 있으면 1부터 3까지만 정확하게 파악하고 나머지는 경험적 습관을 바탕으로 성급하게 유추하곤 하는데, 그건 전형적인 귀납적 일반화의 오류야. 수학에서조차 몇 가지 단서만으로는 전체적인 상을 파악할 수 없다고.”

“지훈아, 형한테 그게 뭐냐!”

지훈의 아버지가 외쳤다.

그러나 지훈은 멈추지 않았다.

“피갈리는 케임브리지에서 박사 학위를 받고 한국에 왔어. 바로 나와 연구하기 위해서!”

피갈리, 케임브리지 하는 단어들이 나오자, 피갈리는 지훈이 자신에 대해 말하는 중이라는 사실을 알았다.

“지훈, 너 지금 형에게 나를 소개하는 거야? 근데 왜 이렇게 화를 내? 나라는 존재가 너의 형제의 불화의 원인이 되는 거니? 그건…. 그러지 마. 그건 너무 비참하잖아. 오늘은 크리스마스이브라고. 주 예수의 생일을 축하해 주자.”

피갈리가 지훈의 옷자락을 잡아당기며 말하자, 지훈이 소리쳤다.

“이거 놔!”

그에 피갈리는 무안해진 나머지 조용히 앉아 있었다.

지훈은 계속해서 말을 이었다.

“피갈리는 형이 생각하는 그런 시시한 애가 아니야. 이제 겨우 25세인데 교수 임용 제안도 받았고, 장차 필즈상 후보가 유력한 젊은 수학자들에게 수여하는 유럽수학상도 받았다고.”

큰형은 말이 없었다.

민망해서 말이 없어졌다기보다는, 어린 동생이 자신에게 반발하고 나서는 모양새가 불쾌했기 때문이었다.

대신 형수는 깜짝 놀라며 말했다.

“어머, 정말 대단하시네요! 그런 훌륭한 분과 연구를 하시는 도련님도 대단하세요!”

형수가 피갈리를 보며 칭찬하자, 피갈리는 자신에 대한 칭찬이라는 걸 알아듣고는 금세 기가 살아서는 와인을 권했다.

큰형도 와인은 마셨다. 게다가 아까처럼 피갈리를 보는 눈빛이 거칠지는 않았다. 심지어 와인을 따라 주는 피갈리에게 감사의 인사까지 건넸다.

그러나, 그는 지훈을 한 번도 쳐다보지 않았다.

“잘 먹고 갑니다. 아버님, 어머님. 도련님 건강하게 잘 계세요. 친구분께도 감사드려요.”

“그래, 잘 들어가라. 자주는 아니더라도 명절 때만은 보자.”

그렇게 먹고 마시는 일이 얼추 끝난 후, 큰형 부부는 돌아갔다.

부엌 정리를 완벽하게 끝낸 피갈리는 지훈의 방에 들어갔다. 지훈은 침대에 누워 있었다.

“지훈, 또 누워 있네.”

“어? 어. 오늘은 많이 먹고, 많이 마셨네.”

“나 알아. 아까 네 형이 나에 대해 안 좋게 말했던 거지? 그걸 네가 변호했던 거고.”

“뭐, 변호까지야. 사실을 말한 것뿐인데. 우리 형, 어릴 때부터 너무 잘나기만 했던 인간이라, 늘 사람들을 자기 아래로 보는 버릇이 있어. 미안해.”

“아니야, 난 무슨 말인지 알아듣지도 못했는걸. 물론 안 좋은 소리를 했다는 건 느꼈지만….”

피갈리의 말에, 지훈은 천장을 보며 말을 이었다.

“어릴 땐, 아니지. 2년 전까지만 해도 난 큰형 앞에서 말도 제대로 못 했어. 그런데, 오늘은 아주 오랜만에 형을 보는데도 겁먹지 않고서 형의 의견을 비판하고 내 생각을 말했어. 기분이 좀 이상해.”

지훈은 아주 짧은 시간 동안 지나온 시간을 회상했다.

지금의 자신이 있기까지, 여러 사건이 있었다.

그리고 앞으로 여러 사건을 겪게 될 것이다. 피갈리와 함께.

그와 동시에 제자들의 입단 대회도 시작된다.

“피갈리, 아직 칠면조 남았나?”

“응? 많이 남았지. 아마 다음 주까지 먹어야 할걸?”

“그거 지금 포장할 수 있을까? 두 개로.”

“두 개? 너, 제자들을 끔찍이도 아끼는구나. 알았어. 바로 포장할게.”

“넌 정말 내 생각을 잘도 읽는구나.”

그렇게 지훈은 제자들에게 칠면조 구이를 나눠 주고 연말 인사를 했다. 그리고 해가 바뀌었다.

띵.

2017년이 되어 지훈이 가장 처음으로 받은 문자 메시지는 서진이 보낸 것이었다.

서진은 곧 벌어질 제138회 연구생 입단 대회의 안내문을 사진으로 찍어 보내 주었다.

입단 대회 (2)

[제138회 연구생 입단대회]

지훈은 서진이 보내 준 입단대회 안내문 파일을 확대했다.

연구생 입단대회는 지난 한 해 동안 이뤄진 연구생 통합 리그 성적의 누적 점수 총합이 2위에서 17위에 해당되는 연구생 16명을 대상으로 이뤄진다.

대회는 총 3회전에 걸쳐 진행되는데, 성적 구간에 따라 차등을 두어 대회 출전 횟수를 달리한다.

이를테면 참가자 16명 중 하위 8명은 1회전부터 출전하여 이틀 동안 시합을 하고, 그중 2명만이 다음 라운드로 진출한다.

그 후 2회전에서는 1회전에서 살아남은 2명과, 참가자 중 누적 점수 총합에서 상위 3-8등을 차지하는 6명이 대국을 벌인다.

‘서진이는 7위니까 2회전부터 출전하는구나.’

지훈은 대국 방식을 유심히 들여다보았다.

2회전은 이틀에 걸쳐 이뤄지는데, 첫째 날에는 8명 중 4명을 떨구고, 둘째 날에는 다시 4명 중 2명을 떨군다.

그렇게 살아남은 2명이 드디어 3회전에 진출하는 것이다.

‘첫째 날에 8명을 두 조로 나누어서 더블 일리미네이션으로 4명을 가려내는구나. 1조는 누적 성적 3위, 7위, 8위와 1회전 2등, 이렇게 4명. 2조는 누적 성적 4위, 5위, 6위와 1회전 1등 이렇게 4명. 서진이는 7위니까 1조에서 치르겠네.’

지훈은 그동안 만들어 온 자료에 따라 서진과 대국하게 될 상대들의 대국 기보를 따로 분류했다. 일부는 서진과의 대국 기보였고, 일부는 그들이 마이젬에서 둔 기보였다.

[3위 김성수 (19세) - 기보 34개]

[4위 오지환 (16세) - 기보 17개]

[5위 민재현 (18세) - 기보 29개]

[6위 유영호 (17세) - 기보 11개]

[8위 김헌웅 (19세) - 기보 3개]

...기보의 수는 많지 않았지만, 그래도 자주 두는 포석이라든가 기풍을 판별하기에는 충분한 데이터였다.

‘5위 김헌웅 이 친구는 서진이와 대국을 별로 한 적도 없고, 마이젬에서도 바둑을 두지 않는 것 같단 말이지.’

지훈은 김헌웅의 이름 석 자가 못내 신경 쓰였다.

그에 대한 데이터를 얼마 갖고 있지 않다는 사실 때문은 아니었다.

‘설마 입단 대회에서 이상한 수작을 부리려는 건 아니겠지.’

지훈은 김헌웅의 이름을 똑똑히 기억했다.

약 두 달 전, 연구생 선배에게 혼이 난 서진이 훈련 도중에 뛰쳐나온 적이 있는데, 그때 혼을 냈던 장본인이 바로 김헌웅이었다.

당시 서진이 혼났던 이유는 별다른 게 아니었다.

자신보다 12세나 나이 많은 선배를 이겼다는 것, 그것도 겨우겨우 힘들게 이긴 것이 아니라, 압도적인 실력으로 이겼다는 것이 잘못의 내용이었다.

‘전에 연구생 지도 사범에게 주의를 준 이후로 별문제는 생기지 않은 것 같지만… 입단 대회에서는 무슨 일이 있어도 이상하지 않으니까.’

지훈은 출전자들의 명단을 확인하며 생각했다.

* * *

1월이라 두 제자도 방학을 했겠다, 지훈은 함지박 사거리에서 작은 사무실을 임대하기로 했다.

지훈에게도 두 제자에게도, 한 달 동안 완벽하게 바둑에만 집중할 수 있는 공간이 필요했던 것이다.

“잘 오셨습니다. 마침 우리 부동산이 사무실 임대 전문이거든요. 방배 1동부터 4동, 저기 반포 서래마을까지, 이 근처에서는 최다 매물을 보유하고 있습니다. 한번 보시죠.”

덩치 좋은 중년의 부동산 중개업자가 지훈에게 아이패드를 들이밀며 말했다.

“이게 다 우리가 단독으로 확보하고 있는 매물이에요. 이 근방에서는 적수가 없지요. 하하하!”

하지만 그가 보여 주는 매물이라고는 전부 보증금 수천에, 월세도 수백만 원을 자랑하는 대형 사무실뿐이었다. 중개업자의 자랑을 한참 동안 듣던 지훈은 그의 말을 끊고 입을 열었다.

“이런 큰 사무실은 필요 없고요, 10평 미만의 공간이면 됩니다. 딱 한 달만 계약할 거고요.”

지훈의 말에, 중개업자는 굳은 표정으로 목덜미를 긁었다.

“아, 뭐… 그런 것도 있죠. 있고 말고요.”

그는 필터를 적용해서 재검색을 시도했다.

“단기계약이 가능한 곳도 있습니다만… 당연히 월세가 올라갑니다.”

“예.”

“10평… 10평… 이런 건 오랜만에 취급하는데….”

중개업자는 성에 차지 않는다는 듯 중얼거렸다.

“10평… 10평… 음, 마침 7평짜리랑 8평짜리가 있네요. 하나는 오래되고 언덕에 있는 대신 싸고, 다른 하나는 신축에 교통이 편한 대신 값이 좀 나갑니다. 자, 한번 보시죠.”

중개업자는 아이패드를 내밀었다.

사진으로만 봐도 어디로 선택해야 할지가 분명했다.

지훈은 중개업자의 안내에 따라, 신축에 교통이 편한 대신 값이 나가는 사무실을 구경하러 갔다. 사무실을 꼼꼼하게 둘러본 지훈은 중개업자에게 말했다.

“여기로 할게요.”

한 달 사용료로 지훈이 지불해야 할 금액은 보증금 100만 원에 월세 100만 원.

지훈이 사전에 알아본 주변 시세와 시설 상태, 교통 여건 등을 생각하면 충분히 납득할 만한 금액이었다.

“자, 그러면 부동산으로 다시 가시지요.”

그렇게 지훈이 중개업자의 안내를 받아 건물에서 나오려던 때….

“어! 뭐야! 강지훈!”

…도형과 마주쳤다.

“백도형, 넌 왜 여기에 있어?”

“왜냐니? 그건 내가 물을 말이다.”

“뭐?”

지훈은 그제야 주변을 둘러보고 알았다.

벡터 수학 학원. 지훈이 계약하려는 빌딩에 도형이 차린 학원이 들어서 있던 것이다.

지훈의 얼굴이 순식간에 창백해졌다.

“아… 안 되겠어. 이 계약은 없던 걸로 해야겠어.”

“네?”

“뭐?”

지훈의 말에, 부동산 중개업자와 도형이 어리둥절해했다.

“백도형의 기운 때문에 내 아이들이 부정 탈 게 분명해.”

“야, 강지훈. 그게 무슨 말이야!”

“그러게. 나도 내가 이런 비과학적인 말을 하는 것이 못마땅하긴 하지만, 그래도 세상에는 현재의 과학으로 완벽하게 설명할 수 없는 일들이 벌어지는 것 같거든. 바로 너처럼 말이야.”

“뭐라고?”

“미안하지만 어쩔 수 없어 도형아. 난 이 한 달 동안 제자들에게 내 온 힘을 다 바칠 것이고, 아이들에게 뻗칠 부정적인 기운을 가능하면 모두 차단하고 싶으니까.”

“내가 네 제자들을 부정 타게 한다는 거야?”

“직접적으로 말하기는 좀 그렇지만… 그래.”

“어쭈, 이놈이?”

도형이 주먹을 들어 올리려는 순간, 여고생 두 명이 엘리베이터에서 내렸다.

“도형 선생님, 안녕하세요!”

“어… 그래. 안녕.”

여고생들의 갑작스러운 등장에, 뻘쭘해진 도형은 부자연스럽게 차렷 자세를 취했다.

그에 지훈이 피식 웃었다.

“학생들 앞이라고 근엄한 척 목소리 깔기는.”

“야, 강지훈! 너 내가 애들한테 얼마나 무서운 선생인 줄 알아?”

“응, 몰라. 알고 싶지도 않아.”

“너 이놈이!”

도형이 지훈의 멱살을 잡자, 그때까지 학원 안으로 들어가지 않고 그 모습을 지켜보던 여고생들이 키득키득 웃었다.

“야, 너 때문에 애들이 나 보고 웃잖아! 내 카리스마 무너지게!”

“네가 무슨 카리스마야…. 네가 그런 척한다고 속는 사람이 있다는 게 우습다 진짜.”

그렇게 두 사람이 티격태격하는 가운데, 부동산 중개업자가 곤란한 표정으로 끙끙대더니 간신히 물었다.

“그래서, 계약하실 거예요, 마실 거예요?”

“해야죠, 계약.”

“하면 안 되죠, 계약.”

“어?”

“어?”

지훈과 도형이 서로의 얼굴을 보았다.

“야, 강지훈. 왜 계약하려는데? 나 때문에 부정 탈 거라며?”

“생각해 보니 너는 확실한 실적을 보유한 강사잖아. 내 제자들에게 그리 부정적인 영향력을 끼치지 않을 거란 생각이 들었어. 게다가, 여긴 가격에 비해 시설과 위치도 좋은 편이고. 넌 왜 하지 말라는 건데?”

“뻔하지. 지금처럼 내가 학생들 앞에서 오랜 시간 동안 구축한 캐릭터를 네가 깨 버릴 게 분명하잖아!”

“충분히 있을 법한 일이군.”

“그러니까…!”

“그러니까, 계약하실 거예요, 마실 거예요?”

부동산 중개업자는 점점 인내심을 잃어 가고 있었다.

그때, 도형이 시계를 보더니 외마디 비명을 질렀다.

“으악! 1분 지났어! 단 한 번도 수업에 늦어 본 적 없는 내가! 나중에 두고 보자 강지훈!”

그렇게 도형은 허둥지둥 학원으로 들어갔다.

그 뒷모습을 지켜보던 중개업자가 말했다.

“참… 친구분이… 기운 넘치시는군요.”

“예? 예, 뭐… 이제 계약하러 갈까요?”

그렇게 지훈은 만족스럽게 사무실을 구했다.

그는 바로 다음 날부터 서진과 유현을 사무실로 나오게 했다.

“매일 아침 9시까지 늦지 않게 와. 훈련은 저녁 9시까지 이뤄질 예정이고, 더 늦게까지 연구하고 싶다면 2시간에 한해서 연장을 허락해 주마. 더 늦으면 부모님들께서도 걱정하실 테니까.”

서진과 유현은 맑은 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.

“자, 그러면 일단 점심부터 먹고 와서 실전 대국을 진행하자.”

그렇게 지훈의 스파르타식 훈련이 시작되었다.

* * *

한편 온라인 커뮤니티에서는 오픈 소스 인공지능 밀리고(Milly Go)에 대한 화두가 식을 줄을 몰랐다.

처음에는 온통 악평뿐이었던 사용기는, 어느덧 호의적인 평가가 지배적으로 되었다.

[제목: 뉴 버전 밀리고한테 완전 밀림]

[작성자: 망생이(7단)]

「최신 버전으로 프로그램 업데이트하고 1080Ti로 바꾸니까 확실히 다른데? 내가 바둑을 아무리 쉬었어도 마이젬 7단은 찍었는데, 진짜 속수무책으로 패배함. 기보 몇 개 첨부하니까 참고하세요.」

잠시 후 댓글이 새로 달렸다.

└─ 개구리(8급): 기보 눈 썩네. 저것도 바둑이냐?

└─ 망생이(7단): ????? 8급이 뭐라고 지껄이는 거지?

└─ 대사제(9단): 망생이 님, 저런 사람들은 그냥 무시하세요. 남의 바둑 평가할 때만큼은 세계 초일류인 사람이 어디 한둘입니까? 그나저나 올려 주신 기보만 봐도 지금까지 나온 다른 바둑 프로그램과는 수준 차이가 확실하게 느껴지는군요. 저도 한번 붙어 보고 싶습니다.

이렇게 커뮤니티를 중심으로 밀리고는 재평가되기 시작했다.

그런데 밀리고에 관심을 갖는 사람들은 아마추어 바둑팬들뿐만이 아니었다.

“뭐야, 이거….”

“왜 그래?”

“밀리고 엄청 센데?”

“그 오픈 소스 인공지능 프로그램 말인가? 세다고 해봐야 아마추어 고단수 수준이겠….”

“내가 졌어.”

“뭐?”

프로기사 조현욱은 컴퓨터 앞에 망연자실한 얼굴로 앉아 있었다.

동료 기사가 자리에서 벌떡 일어나 그에게 다가왔다.

“거짓말… 이게 진짜라니….”

기보를 본 동료 기사는 믿기지 않는다는 듯한 얼굴로 말했다.

“프로기사를 이길 정도는 아니지 않았어?”

“이전 버전은 확실하게 그랬어. 그런데, 새로 배포된 뉴 버전은 훨씬 강해. 1080Ti를 하나만 장착했을 뿐인데, 내가 그냥 밀렸네.”

“이거… 개나 소나 고수 행세하게 생겼구만.”

“우리들의 마이젬 사이버 머니 장사는 다 끝난 거지.”

“그간 사이버 머니 팔아서 챙기던 돈이 쏠쏠했는데, 이젠 그 짓도 어렵게 됐네.”

“그래도, 이제 곧 입단 대회잖아. 그게 진짜 큰 기회지.”

조현욱은 프로그램을 종료하며 말했다.

“김헌웅… 이번에 연구생 입단대회에 나가는 네 제자는 걔 하나뿐인가?”

“응. 걘 이제 연구생에서 졸업할 나이이기 때문에, 이번에 입단하지 못하면 끝이야. 걔 부모가 올해 꼭 입단시켜 달라고 난리인데, 애가 바둑을 너무 못 둬. 글쎄 지보다 12살 어린 여자애한테 지고 다닌다니까.”

“12살 어린 애라면… 신서진인가 하는 애?”

“그래, 모두가 띄워대는 그 애.”

“나도 한번 본 적 있어. 잘 두긴 진짜 잘 두더라. 오태수도 진심으로 인정하던데.”

“오태수 그 자식은 그 애 실력이 아니라, 스승인 강지훈 때문에 그렇게 말한 거야. 어릴 때 맨날 얻어터지던 기억 때문에!”

조현욱은 자리에서 일어나 외투를 입었다.

“신서진이 정말 잘 두든 아니든 상관없어. 어차피 나는 내 제자를 반드시 입단시킬 거니까. 입단만 시키면 걔 부모는 내게 얼마든 바칠 거거든.”

“걔는 너무 못 둔다며?”

“실력으로 못 이기면 다른 방법으로라도 이겨야지.”

“다른 방법? 어떻게…?”

동료 기사의 물음에, 조현욱은 턱 끝으로 컴퓨터를 가리키며 말했다.

“저기 좋은 훈수꾼 있잖아.”

입단 대회 (3)

밀리고(Milly Go)의 새로운 버전의 등장은 곧 지훈의 귀에도 들어갔다.

오전 9시가 되자마자 칼같이 시작된 연습 대국이 끝난 후, 점심을 먹는 자리에서 이야기가 나온 것이다.

“선생님은 둬 보셨어요? 밀리고 말예요. 온라인 커뮤니티에서도 온통 그 얘기만 하던데.”

“아니, 난 처음 나온 버전 얘기만 들었어.”

“이번에 새로 나온 버전이 엄청 세대요. 프로 기사들도 진대요. 맞지, 서진아?”

“전 몰라요. 사범님들은 부끄러운 얘기 절대 안 해 주니까요. 어쨌든, 처음 거랑은 확실히 달라요. 저도 졌는걸요.”

짜장면 그릇에 씌운 비닐 랩을 벗기며 서진이 말했다.

서진이 비닐을 잘 벗기지 못하자, 지훈이 대신 벗겨 주며 물었다.

“너도 둬 봤어?”

“네, 프로 사범님들 훈련실에 놀러 갔다가 둬 봤어요. 네뷸라만큼이나 셌어요.”

“몇 판이나 둬 봤는데?”

“한 판이요.”

지훈은 서진에게 짜장면을 건네주고 젓가락도 잘라 주었다.

서진이 기쁜 얼굴로 받아 면과 소스를 섞었다. 면에 소스가 제대로 묻지도 않은 짜장면을 서진이 젓가락으로 한가득 들어서 먹으려는 찰나.

“야, 줘 봐.”

그 모습을 못마땅한 얼굴로 보던 유현이 말했다.

그는 짜장면을 솜씨 좋게 쓱쓱 비벼서 서진에게 건네주었다.

“고마워요.”

서진의 말에, 유현이 얼굴을 붉히며 툴툴댔다.

“뭘. 중국집 아들로서, 제대로 비벼지지도 않은 짜장면을 보는 건 고역이니까. 그건 요리사에게도, 짜장면에게도 미안한 일이거든.”

그런 유현의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며, 서진은 짜장면을 한 젓가락 가득 들어 올려 먹었다.

‘잘도 먹네.’

지훈은 서진의 모습을 한동안 지켜보다가, 휴대폰으로 온라인 커뮤니티를 살폈다.

[제목: 마이젬에서 이틀 만에 9단 찍는 법 알려줌 (feat. 밀리고)]

「형님들 말씀 듣고 1080Ti 장착했습니다. 어제 엄마 이름으로 18급 아이디 새로 파서 이틀 만에 9단 찍었네요. 이젠 나도 마이젬 9단!」

[제목: 밀리고로 프로 기사 턴 썰.txt]

「어제 (P) 달린 아이디 두 개 털었다. 초반부터 순식간에 실리 빨고 일방적으로 밀어 버렸지. 검색해 보니 유명한 프로 기사는 아닌 것 같은데, 그래도 만년 마이젬 7단에 머물다가 프로 두 명 탈탈 털어 버리니 쾌감 오지더라. 그중 한 명이 나더러 프로 기사 세컨 아이디 아니냐고 묻던데? 좀 충격받은 것 같더라.」

커뮤니티는 밀리고를 이용하여 마이젬에 대리 착수를 한 유저들의 후기로 가득했다. 밀리고의 기력이 궁금했던 지훈은 당황했다.

“뭐야, 이건…. 왜 이런 짓을 하고 놀지?”

지훈이 의아하게 여기자, 유현이 지훈의 휴대폰을 힐끗 보고는 고개를 끄덕였다.

“이제 아셨군요. 요즘 커뮤니티에 그런 얘기밖에 안 올라와요. 예전처럼 대국 내용을 분석하고 사활 문제 풀이를 올리는 사람들은 거의 없어요.”

“이 사람들은 대체 왜 이러는 거야?”

“글쎄요. 『고스트 바둑왕』이라는 만화를 따라 하는 걸까요? 왜 있잖아요. ‘히카루’라는 바알못 소년이 ‘사이’라는 바둑 귀신이 두라는 대로 바둑을 둬서 모두를 놀라게 하잖아요. 사이를 얻은 히카루가 된 기분을 느끼고 싶은가 보죠.”

“흠….”

지훈은 고개를 갸웃거렸다.

어쨌든 프로 기사를 이길 정도로 강한 인공지능 바둑 프로그램이 오픈 소스로 풀려 누구에게나 접근이 가능해졌다는 점에, 지훈은 위기의식을 느꼈다.

“어쨌든, 인공지능이 아무리 세다고 하더라도 지금 너희들의 입단 대회에는 영향을 미치지 않을 테니, 지금 당장은 훈련에만 집중하도록 해.”

“네!”

“네!”

두 제자가 힘차게 답했다.

“자, 다 먹었으면 치우고 복기를 시작하자.”

“네!”

“네!”

서진과 유현은 자리를 정리하고 다시 바둑판 앞에 마주 앉았다.

두 제자에 대한 훈련은 완벽하게 지훈의 의도대로 이뤄졌다.

두 사람은 아침 9시부터 점심 무렵까지 첫 번째 연습 대국을 한다.

점심 식사 이후에는 지훈의 지도하에 철저한 복기를 진행한다.

복기가 끝나면 두 번째 연습 대국을 시작한다.

그 대국까지 복기한 후 추가 학습을 하다 보면 금세 저녁 9시가 된다.

원래 지훈의 커리큘럼은 9시면 끝났지만, 아직 단 한 번도 그 시각에 훈련이 종료된 적은 없다.

“자, 이건 어제 프로 바둑에서 있었던 실전 기보야. 재밌는 모양이 나왔으니 보여 줄게. 어? 벌써 9시가 다 됐네. 너희 혹시….”

“저는 괜찮아요!”

“저도 괜찮아요!”

마음을 놓은 지훈은 M―패드에서 기보를 불러와 제자들에게 보여 줬다.

지훈이 수순을 보여 주자, 서진과 유현이 눈을 반짝반짝 빛내며 감탄했다.

“우와, 우와…. 저길 저렇게 붙이고 이을 수도 있구나….”

“대단해요….”

“엄청나지? 이 전체 수법은 너무 고난도 기술이라 전부 흉내 내기는 어려워. 하지만 이런 모양이 나왔을 때, 꼭 패를 거는 것만이 전부가 아니라는 걸 알 수 있지. 이렇게 급소를 찔러서 간명하게 정리할 수도 있는 거야. 간혹 실전에서 나오는 모양이니 기억해 둬.”

지훈의 설명에, 아이들은 힘차게 고개를 끄덕였다.

훈련은 늘 그렇듯이 11시 가까이 되어서야 끝났다.

아이들이 건물 현관으로 내려오자, 학원 근처에서 대기 중이던 서진과 유현의 부모님이 지훈을 보고 거듭 감사의 인사를 했다.

그들은 올 때마다 지훈에게 두툼한 쇼핑백을 건넸지만, 지훈은 절대 받지 않았다.

“이번에는 제발 받아 주세요.”

“죄송합니다. 자꾸 이러시면 제가 부담스럽습니다.”

“그러면 저희가 사무실 월세라도 내게 해 주세요.”

“이미 제가 입금을 마쳤습니다.”

“그러면 저희가 청소라도 하게 해 주세요.”

“청소는 제가 잘합니다.”

“선생님께선 대체 필요하신 게 뭔가요?”

“지금처럼 아이들을 제시간에 데려오시고, 데려가시고, 가끔 도시락을 싸 주시는 것으로 충분합니다. 집에서는 아이들의 컨디션 관리와 쾌적한 환경 마련에 힘써 주세요.”

그렇게 얘기하면 제자들의 부모님은 당장은 알아듣는 것처럼 고개를 끄덕이며 돌아섰다. 하지만 그들은 지훈이 다음 날 또 같은 얘기를 반복하게 만들었다.

* * *

서진과 유현의 실력은 하루가 다르게 성장했다.

특히 유현은 정식으로 바둑을 배운 적이 없는 만큼, 지훈의 집중 훈련 덕분에 엄청나게 실력이 향상되었다.

괄목상대(刮目相對)라는 말이 있다.

‘눈을 비비고 상대를 다시 본다’는 말로, 안 보던 사이에 재주나 학식이 부쩍 늘었음을 의미한다.

여몽을 오랜만에 만난 노숙이 그의 박학다식함에 놀라자, 여몽이 “선비는 사흘을 떨어져 있어도 눈을 비비고 다시 봐야 한다”고 답한 것에서 유래했다고 한다.

오래된 소설 속에서 전해지는 얘기지만, 유현의 기력 상승은 실제로 그러했다. 사흘 전의 유현과 현재의 유현은 이미 다른 사람이었으며, 사흘 뒤에는 또다시 다른 사람 되어 있었다.

서진은 중요한 시합 직전의 주요 대국 상대가 유현이라는 데 조금도 불만을 품지 않았다. 오히려, 유현과의 대국이 자신의 약점을 바로잡는 기회라고 여겼다.

‘현이의 놀라운 감각과 끈질김을 서진이가 점점 닮아 가는 것 같네. 내가 직접 가르쳐 줄 수 없었던 부분들을 연습 대국을 통해 배우고 있어.’

서진과 유현은 평소에는 남매처럼 지냈지만, 일단 대국이 시작되면 서로 잡아먹기라도 할 것처럼 바둑을 두었다.

쩔그럭, 쩔그럭. 탁!

둘 다 최선을 다해 자신의 바둑을 두었고.

상대를 집요하게 곤란에 빠뜨렸고.

어떻게든 따라잡으려고, 따라잡히지 않으려고, 이를 악물었다.

탁!

탁!

탁!

그렇게 지훈의 집중 훈련이 시작된 지 2주일이 지났다.

아이들이 대국하는 동안, 지훈은 책상 앞에 앉아 달력을 살폈다.

‘내일 1회전이 시작되겠구나.’

다음 날은 1월 19일 목요일.

제138회 연구생 입단 대회 1회전이 시작된다. 1회전은 누적 통합점수 총합이 하위 9위권 아래인 사람부터 참가하여 이틀에 걸쳐 진행된다.

7위인 서진은 2회전인 다음 주 월요일에 출전한다.

‘이 중에서 상위 2명만이 2회전에 올라온다. 가장 가능성 높은 사람이 이 세 명이네. 나머지는 이상하게 점수 차이가 좀 나는걸. 물론 이런 통계적 수치만으로는 장담할 수 없는 게 바둑 승부이긴 하지만.’

지훈은 서진을 포함한 출전자 16명의 명단을 살피며 생각했다.

* * *

한 주가 바뀌어 월요일.

연구생 입단 대회 2회전이 시작되는 아침이었다.

이틀간에 걸친 1회전 시합을 뚫고 올라온 2명은 지훈의 예상 속에 있던 사람들이었다. 모든 것이 지훈의 예상대로 흘러갔고, 결과 역시 지훈의 예상대로 이뤄질 것이다.

‘그래야지. 그래야 하고말고.’

지훈은 서진의 승리를 확신하며 나갈 채비를 마쳤다.

그가 문밖에 나가니, 서진의 어머니가 차를 끌고 마중 나와 있었다.

지훈을 본 서진이가 창문을 내리고 창밖으로 손을 뻗었다.

“선생님! 선생님!”

“야, 네가 왜…! 먼저 가기로 한 거 아니었어?”

“서진이가 너무 긴장돼서 선생님과 함께 가고 싶대요. 오늘 새벽까지 잠을 못 자서 너무 고생했어요.”

“네? 어휴, 집에 가자마자 일찍 자라고 내가 그렇게….”

지훈은 잔소리가 입 밖으로 나오려는 것을 참고 서진의 머리를 쓰다듬었다.

“그래서, 제대로 자지도 못하고 나온 거야? 오늘 최소한 두 판은 둬야 할 텐데 피곤해서 어떡해?”

그에 서진은 씩 웃기만 할 뿐이었다.

아이의 눈가에서 졸음이 느껴졌다.

“가는 동안만이라도 좀 자. 30분은 걸릴 테니까.”

그에 서진은 지훈의 다리를 베개 삼은 채로 누워 잠들었다.

운전을 하던 서진의 어머니가 그 모습을 보았다.

“어머, 선생님이 자란다고 금방 자는 거 봐? 가끔은 제 말보다 선생님 말씀을 더 잘 듣는 것처럼 여겨질 때가 있다니까요.”

세 사람을 실은 자동차는 곧 한바협에 다다랐다.

16명의 아이, 그들의 부모님, 그들의 도장 원장과 지도 사범, 이렇게 억지로 최소화해도 약 80명의 운명이 걸린 시합이건만, 건물 입구는 평소와 다름없었다.

단지 주차장에 평소보다 많은 차가 들어섰고, 입단 대회 시합장의 위치를 알리는 작은 안내문이 건물 곳곳에 붙어 있었다는 것뿐.

“자, 참가자분들은 이쪽으로 와주세요. 간단한 확인 절차가 있을 테니까요. 학부모분들께선 2층에 대기실을 마련해 두었으니. 그쪽에서 기다려 주시기 바랍니다.”

파일철을 옆구리에 낀 직원이 말했다.

지훈은 서진의 어머니와 함께 대기실로 향했다.

대기실에는 다양한 음료와 과자가 마련되어 있었다.

“어머니께서는 조금 보다가 가셔도 됩니다. 서진이가 3국까지 둘 경우, 저녁 7시 넘어서 끝날 수도 있어요. 여기에서 10시간 이상 기다리기는 힘드실 겁니다.”

“아녜요. 제가 10시간 앉아 있으면, 서진이도 10시간 앉아 있는 건데요, 뭐.”

그렇게 서진의 어머니는 등을 곧게 편 채 의자에 앉았다.

그때 주변에 있던 학부모들의 대화가 들렸다.

“아까 그 여자애야?”

“그런가 봐. TV에 나오던 것보다 키가 작드만.”

“걘 바둑 도장도 따로 안 다녔다며?”

“그렇대. TV에 나오던 그 서울대생 청년 말야. 그 청년한테서만 배웠대.”

“에이, 그 사람은 아마추어라지 않았어? 방송용으로만 그렇게 나가고, 실제로는 프로 기사한테 따로 배웠겠지. 어떻게 도장도 안 다니고 아마추어한테서만 배워서 연구생 1조를 유지해?”

“쉿, 저기 앉은 저 청년인 것 같은데?”

“어머! 어머!”

지훈을 발견한 학부모 무리는 얼굴을 붉혔다.

지훈도 괜히 뻘쭘해져서 바람 좀 쐬겠다는 핑계를 대고 복도로 나왔다.

2층 복도의 기다란 게시판에는 오태수의 국내 기전 우승을 알리는 뉴스가 게재되어 있었다.

‘그래도 금방 컨디션을 회복하고 우승을 했네. 본인이 바라던 세계대회 우승은 아니지만.’

지훈이 그렇게 생각하고 돌아섰을 때.

“강지훈, 너도 왔군.”

낯익은 얼굴의 사내가 서 있었다. 그는 조현욱이었다.

지훈은 그의 얼굴을 보자마자 기분이 급속도로 나빠졌다. 그래서 대꾸도 하지 않고 지나갈 참이었다.

그러나, 조현욱은 옛 도장 친구가 그냥 지나가는 것을 허락하지 않았다.

입단 대회 (4)

조현욱은 지훈의 팔을 붙들었다.

“그냥 가냐?”

“그럼 내가 너와 할 말이 있나?”

“이 자식은 오태수보다 더 무뚝뚝하고 매정하다니까.”

지훈은 그의 손을 뿌리치고 그냥 지나치려 했다.

‘이 녀석과 지금까지 마주치지 않은 게 이상하지. 아무리 토요일에만 찾아왔다고 해도, 1년 이상 한바협에 드나들었는데 말야. 그런데 기어이 마주치게 된 날이 서진이의 입단 대회 일이라니….’

그때, 조현욱이 말했다.

“신서진, 걔 네 제자라며.”

그에 지훈이 돌아섰다.

“그래.”

“재밌군.”

“뭐가?”

“이번에 내 제자도 참가했거든. 김헌웅이라고.”

지훈은 처음에는 깜짝 놀랐다가, 이어서는 피식 웃었다.

“그럼 그렇지.”

“뭐가 웃기지?”

“웃기지. 스승과 제자가 이렇게나 쏙 빼닮았는데.”

“이 새끼가 지금 뭐라는 거야?”

“뭐라는 거긴. 그 스승에 그 제자라고 말하는 중이지.”

지훈의 말에, 이번에는 조현욱이 피식 웃었다.

“TV에 몇 번 나갔다고 해서 자만하고 있군.”

“자만이라니?”

“너도 네 제자도 순 거품인데 다들 속고 있잖아. 둘이 그걸로 으스대며 다니는 꼴이 여간 짜증 나는 게 아니란 말이다. 한바협에서 신서진을 띄워 주는 이유는 다른 게 아니야. 인공지능의 출현으로 바둑이 점점 더 인기를 잃으니까, 어린 여자애라도 내세워 화젯거리라도 만들어 보려는 거지. 진지하게 바둑을 두는 애들은 점점 줄고, 그중에 여자애는 더 없으니까.”

지훈은 그 말에 잠자코 있었다.

“네가 뭘 말하고 싶은지는 알겠어. 서진이의 실제 실력은 별 볼 일 없다는 거잖아? 하지만 그건 여기 서서 너와 나의 말싸움으로 판별할 문제는 아니지. 서진이의 실력은 입단 대회 결과로, 아니, 오늘 대국만으로도 분명하게 드러날 테니까.”

말을 마친 지훈은 계단을 내려갔다. 잠시 건물 밖으로 나가 한 바퀴 산책이라도 하고 돌아오기 위해서였다.

냉정한 척 굴었지만, 그의 마음은 조현욱과의 재회로 몹시 심란해졌던 것이다.

그렇게 지훈이 1층 현관으로 내려갔을 때.

“강지훈…?”

오태수가 들어왔다.

그는 월요일 아침부터 지훈과 마주친 데 놀랐다.

그러나 벽면에 붙은 입단 대회 안내문을 발견하고는 이내 고개를 끄덕였다.

“오늘 연구생 입단 대회가 있었군.”

“….”

“신서진도 오늘 출전하나 보군.”

“….”

“잘할 테지. 그 애는….”

지훈이 아무런 대꾸도 하지 않자, 오태수는 그의 안색을 살폈다. 그러다가 때마침 계단을 내려오는 조현욱의 얼굴을 보았다.

“흥.”

조현욱은 두 사람의 얼굴을 흘기고는 현관 밖으로 나가더니 담배를 피우기 시작했다.

오태수는 지훈의 얼굴을 다시 보았다.

“강지훈, 쟨 신경 쓰지 마. 이미 다 지나간 일이고, 서진이 실력은 네가 제일 잘 알잖아.”

그 한 마디를 남기고, 오태수는 계단을 올라갔다.

‘이런 말도 할 줄 아는 애였나?’

별거 아닌 말이었지만, 이상하게 오태수의 말은 지훈에게 힘이 되었다. 그래서 지훈도 다시 학부모 대기실로 돌아왔다.

* * *

점심시간이 가까이 되자, 대국이 하나둘 끝나기 시작했다.

지훈과 서진의 어머니는 대국장 입구 앞에 서 있었다.

“서진이가 늦게 나오네요. 진 걸까요?”

“기다려 보세요. 계가까지 갔을 가능성도 있고, 다 끝낸 후 기록 확인 중일 수도 있으니까요.”

“졌으면 뭐라고 해 주죠? 이런 큰 시합에서 패했을 땐 뭐라고 해야 좋을지 모르겠어서요.”

“그냥 평소처럼 응원해 주세요.”

“평소처럼요? 제 마음은 평소 같지 않은걸요. 저조차도 긴장되는데, 서진이는 얼마나 긴장될까요? 이런 시간을 서진이는 평생 견뎌야 하는 건가요?”

“어머니….”

지훈이 초조한 표정으로 서성이는 서진의 어머니를 진정시키려고 할 때, 서진이 대국장 밖으로 달려 나왔다.

“선생니임!”

서진은 지훈에게 달려와 안겼다.

표정을 보니 대국 결과를 물을 필요도 없었다.

“선생님! 선생님!”

“서진아, 쉿.”

“헤헤!”

“표정.”

“흐흐!”

“밥 먹으러 가자.”

세 사람은 학부모 대기실로 돌아갔다. 그곳에서 이미 다른 참가자들이 부모님과 함께 식사를 하고 있었다.

그런데 조현욱의 제자인 김헌웅은 고개 푹 숙인 채 구석에 혼자 앉아 있었다. 그는 머리를 길게 기르고 있었는데, 앞머리가 두 눈을 다 가릴 정도였다.

그를 본 서진의 어머니가 말했다.

“저 애는 식사도 하지 않고 혼자 있네요. 이리로 와서 같이 먹자고 할까요?”

그 말에, 지훈과 서진의 표정이 굳었다.

“싫어, 엄마….”

“왜, 바둑에선 싸우더라도, 평소에는 잘 어울려야지.”

“엄마, 그런 게 아니라….”

서진이 말을 잇지 못하자, 지훈이 나섰다.

“아이들에겐 서로 예민한 시간이니 건드리지 않는 것이 좋을 것 같습니다.”

“어머, 제가 또 주책을 떨었네요. 얼른 먹어, 서진아.”

그렇게 세 사람이 식사를 하고 있을 때, 대기실로 누군가가 들어왔다.

그는 조현욱이었다. 그는 곧장 직진하여 구석에서 고개를 떨군 채 앉아 있는 김헌웅에게로 향했다.

“뭐 하냐, 인마. 졌다며?”

“….”

“얼른 일어나.”

조현욱이 먼저 대기실 밖으로 빠져나갔고, 그의 제자가 뒤따랐다.

지훈은 그쪽으로 고개를 돌리지 않았지만, 조현욱이 자신을 힐끗 쳐다봤다는 것을 알 수 있었다.

“그러면, 서진이가 오전 대국에서 이겼으니까….”

“오후 대국에서 한 판만 이기면, 바로 내일 라운드로 진출할 수 있게 됩니다. 서진이의 오후 대국 예정 상대는 1라운드에서 올라온 이 친구입니다. 서진이와는 지금까지 다섯 번 붙은 바 있는데, 모두 서진이가 무난하게 완승을 거뒀습니다.”

지훈이 M―패드로 데이터를 불러들여 서진의 어머니에게 보여 주었다.

“오늘도 큰 이변이 없으면 좋을 텐데요.”

“저도 그러길 바랍니다. 그럴 거라고 생각하고요.”

지훈의 말에, 서진의 어머니는 마음이 놓인다는 듯 고개를 끄덕였다. 그녀는 서진의 머리를 쓰다듬으며 말을 건넸다.

“끝나면 맛있는 거 먹으러 가자, 서진아.”

“짜장면 먹으러 가는 거야?”

“얜 맛있는 게 맨날 짜장면이야.”

그녀는 딸아이를 보며 못 말리겠다는 듯 웃었다.

그 뒤로 김헌웅이 다시 들어왔다.

두 눈을 가린 그의 긴 머리가 아까보다 더 덥수룩하게 보였다.

“저 친구도 밥을 먹고 왔나 봐.”

사정을 모르는 서진의 어머니는 김헌웅의 음침한 모습을 보며 불쌍히 여겼다.

곧, 대회 운영을 맡은 직원이 옆구리에 파일철을 낀 채 들어왔다.

“곧 대국이 시작될 예정입니다. 참가자분들은 서둘러 대국장으로 와서 대기해 주세요.”

부모님과 함께 대기 중이던 아이들이 하나둘 일어났고, 서진도 일어났다.

“평소처럼 두면 돼.”

“알았다고, 엄마.”

“긴장하느라 이상하게 두지 말고.”

“엄마가 나보다 더 긴장한 것 같은데?”

서진은 가벼운 발걸음으로 대기실을 떠났다.

이어서 김헌웅도 나갔다.

굽은 허리에 목도 굽은 김헌웅은 앞머리로 두 눈을 가린 채 지훈의 앞을 지나갔다.

‘저 친구도 냉방기과 인간이로군. 그나저나, 원래 저 정도까지 목이 굽었었나?’

지훈은 김헌웅의 굽고 움츠러든 목을 보며 생각했다.

* * *

“그럼, 대국을 시작합니다.”

대회 운영 직원의 말이 끝나기가 무섭게, 흑을 쥔 참가자들이 돌 통에 손을 집어넣는 소리가 실내 가득 울렸다.

흑으로 두게 된 서진 역시 돌 통에 손을 집어넣었다.

쩔그럭, 쩔그럭. 탁.

첫수를 우상귀 소목에 착수한 서진은 긴장한 표정이 역력한 상대의 얼굴을 힐끗 보았다.

1라운드부터 올라온 서진의 상대는 만 16세로, 이번 대회에 참가한 사람 중 두 번째로 어렸다.

탁.

백돌을 착수하는 그의 손끝이 미세하게 떨렸다.

그는 서진과 마찬가지로, 이 정도로 중요한 시합에 참가한 경험이 없었다.

때문에 안 그래도 떨릴 것이었는데, 상대가 서진이다 보니 그 떨림이 배가 되었다.

‘에잇, 서진이랑은 안 붙기를 바랐는데.’

평소의 서진은 귀여운 어린 소녀였지만, 바둑을 둘 때에는 누구에게나 껄끄러운 상대였다.

이유는 단순하다. 어리면서 잘 두기 때문이다.

사실 진짜 문제는 잘 두는 것보다는 어리다는 것일지도 모른다.

여기까지 올라올 정도의 상대라면 누구든 잘 둔다.

서진보다 실력이 더 뛰어난 참가자도 있다.

하지만 그들에겐 어느 정도 납득 가능한 경력과 나이가 있다.

자신보다 10년 더 바둑 공부를 한 상대에게 밀린다면 그러려니 할 수 있다.

하지만 자신보다 10살 가까이 어린 아이에게 밀린다는 것은 아무래도 정신적인 타격이 크다.

탁.

두 번째로 돌을 착수하는 상대의 손끝이 이번에도 떨렸다.

서진은 상대방의 긴장한 얼굴을 다시 한번 힐끗 보았다.

‘오빠가 많이 긴장했나 보네.’

평소에는 잘 지내던 오빠였지만, 승부의 세계는 냉정하다.

서진은 이미 심리적인 부담감을 잔뜩 안은 채로 바둑을 시작한 상대를, 초반부터 압박하기로 마음먹었다.

탁.

상대가 착수를 하자마자, 서진이 재빠르게 돌을 놓았다.

상대는 잠시 고민을 하는 듯하더니 백돌을 착수했다.

그의 손끝이 돌에서 떨어지기가 무섭게, 서진이 다시 돌을 놓았다.

탁.

‘뭐야?’

곧 상대는 서진의 작전을 파악했다.

빠르게 돌을 착수해 나가며 상대를 심리적으로 압박하는 방식, 그것을 바로 ‘시간 공격’이라 한다.

‘서진이 네가 그렇게 나온다 이거지?’

상대 대국자도 돌을 빠르게 착수했다.

이번에도 역시 서진은 그의 손이 백돌에서 떨어지기가 무섭게 흑돌을 착수했다.

탁.

탁.

탁.

두 사람의 바둑은 빠르게 진행되었다.

바둑이 시작된 지 10분도 채 지나지 않았건만, 두 사람은 이미 30수 이상을 두고 있었다.

“저 팀은 엄청 빨리 진행되는데?”

“10분짜리 속기 바둑인 줄 아나.”

“기세 싸움이 대단하네.”

대회 운영을 맡은 직원들이 서진과 상대의 바둑을 보며 소곤댔다.

입단 대회 시합에선 각자에게 제한 시간 1시간에 40초 초읽기가 3회 주어진다.

제한 시간 1시간 바둑은 국내의 프로 시합 중에서는 시간이 많이 주어지는 장고 대국에 속한다.

따라서 초반에는 비교적 많은 시간을 써도 될 테지만….

‘오늘따라 수가 잘 보이네!’

…서진은 거침없이 두어가며 상대를 압박해 갔다.

“졌습니다.”

두 사람이 초읽기도 몰리기 전에, 백을 쥔 상대가 투석했다.

그는 초반에 서진의 시간 공격에서 기세에 밀리지 않기 위해 지나치게 빨리 두다가, 그만 경솔한 수를 두고 말았던 것이다.

“후….”

돌을 정리하는 상대의 깊은 한숨이 서진의 마음을 파고들었다.

평소 친분 있던 상대의 괴로워하는 모습을 보는 것은 마음 아픈 일이었다.

그래도 승부는 승부. 서진은 2승을 거둠으로써 2라운드 둘째 날 시합에 진출할 수 있게 되었다.

또한 엄마와 선생님을 대기실에서 너무 오랫동안 기다리지 않게 해도 되었다.

“벌써… 끝났다고?”

서진이 빠르게 시합을 마치고 대기실로 뛰어들어오자, 지훈이 깜짝 놀란 얼굴로 서진을 보았다.

시계는 바둑이 시작된 지 한 시간이 조금 지나 있을 뿐이었다.

어안이 벙벙해진 지훈과 엄마의 얼굴을 보며, 서진이 물었다.

“이제 짜장면 먹으러 가는 거예요?”

“그래…. 먹으러 가자.”

“으하하!”

“조용, 조용.”

지훈은 고개를 푹 숙인 채로 지나가는 서진의 상대를 보며 말했다.

하지만 서진을 상대했던 소년은 마음속 고통에 깊숙이 침잠한 나머지, 서진의 목소리는 듣지도 못한 듯 보였다.

그는 빠르게 복도에서 자취를 감추었다.

끼이이이익.

곧 대국장에서 다른 사람들의 발걸음 소리가 들렸다.

그중 한 명은 조현욱의 제자 김헌웅이었다.

그는 오전에 1패를 기록했지만, 조금 전 대국에선 1승을 거두었다.

“3국이 시작되기까지 한 시간 반 이상 남았으니 조금 쉬었다 와요.”

대회 운영을 맡은 직원이 그에게 말했다.

그에 김헌웅은 건성으로 고개를 끄덕이고는 복도로 사라졌다.

지훈은 그의 뒷모습이 사라진 뒤에도 계속해서 복도를 바라보며 서진에게 물었다.

“서진아, 저 친구…. 김헌웅 말이야. 아까도 저렇게까지 머리가 덥수룩했었나?”

“네? 몰라요, 저는.”

서진은 김헌웅에 대한 얘기 따위는 듣고 싶지도 않다는 듯, 지훈의 옷자락을 잡아끌었다.

지훈은 서진이 이끄는 방향으로 끌려가면서도, 김헌웅이 사라진 복도를 보았다.

입단 대회 (5)

“아, 배불러!”

“잘 먹었습니다.”

지훈이 서진의 어머니께 인사를 드렸다.

“아니에요. 더 좋은 걸 대접해 드렸어야 했는데…. 서진이가….”

“여기 짜장면이랑 잡채밥 너무 맛있어!”

서진이 폴짝폴짝 뛰면서 횡단보도로 향했다.

“선생님! 얼른 가요!”

서진이 지훈의 옷자락을 잡아끌며 횡단보도를 건너려 했다.

“오늘도 훈련하겠다고? 잠도 제대로 못 자고 나왔다며. 오늘은 일찍 들어가서 자.”

“싫어요, 싫어요! 바둑 둘래요!”

“너무 무리하지 않는 것도 자기 관리의 일종이야.”

지훈이 엄격한 얼굴로 말하자, 서진도 새삼 진지해졌다.

“집에 가면 긴장돼서 잠 못 잔단 말이에요. 차라리 바둑이라도 늦게까지 두다가 가는 게 낫다고요.”

서진의 얼굴을 보자, 지훈의 마음이 또다시 약해졌다.

결국 지훈은 서진의 손을 잡고 사무실로 왔다.

사무실엔 불이 켜져 있었다.

“어, 선생님? 서진아? 오늘은 안 올 줄 알았는데?”

혼자 바둑 공부를 하던 유현이 놀란 얼굴로 벌떡 일어났다.

“서진이가 긴장된대.”

그렇게 말하는 지훈의 옆으로, 서진이 폴짝폴짝 뛰며 유현에게 달려갔다.

“현이 오빠, 지금 뭐 하는 거예요?”

“긴장? 긴장 하나도 안 돼 보이는데….”

“이 책은 뭐예요?”

“<2016 바둑연감>. 오늘 서점에 가 보니 있더라.”

바둑연감은 한 해 동안 프로 바둑계에서 진행된 주요 대국의 기보를 선별하여 수록한 책이다. 이 책을 한 권 보는 것으로, 바둑계의 1년을 정리할 수 있다.

“기보 놓아 보는 거예요?”

“그래.”

“우리 시합해요!”

“뭐?”

유현이 승낙하기도 전에, 서진은 의자를 빼내어 유현의 맞은편에 앉았다.

그러고는 <2016 바둑연감> 중 특정 페이지를 펼치더니, 해당 기보를 따라 빈 바둑판에 돌 다섯 점을 놓았다.

“자, 무슨 대국일까아요?”

“야, 이것만 봐서 어떻게 알아? 흑과 백 각각 양화점에, 다섯 번째 수에서 삼삼…. 어어…? 알겠다! 오태수 9단의 대국이야! 오태수 9단이 근래 들어 초반 삼삼 칩임을 자주 사용하더라고!”

유현의 추론 과정을 들으며, 서진이 실실 웃었다.

지훈도 아이들이 노는 모습에 즐거워하며 곁에 앉았다.

“어어, 그런데 이건 2016년 기보이고…. 오태수 9단이 처음 삼삼 침입을 시도하기 시작했을 때가 12월 27일에 있었던 국내 기전 결승전 3번기 중…. 잠깐, 1국에서도 두고, 3국에서도 뒀는데? 1국이었나? 아, 아니…. 3국이었나…?”

유현은 초조해졌다.

“1국? 아니, 3국? 1국에서 처음 4수까지 화점에 뒀었나? 3국에선 분명 화점에만 뒀는데, 1국도 그랬는지 생각이 나지 않네. 아, 생각났어! 1국에선 흑이 첫수를 소목에 착점했던 것 같아! 이건 3국이야!”

“3국으로 정한 거예요?”

“그래, 3구…. 아니, 아니지. 1국에서도 화점에만 뒀던 것 같아…. 아닌가?”

그가 두 손으로 머리를 부여잡으며 괴로워하자, 서진이 깔깔대며 폭소했다. 그러고는 여섯 번째 수를 착점했다.

흑의 삼삼 침입에 백이 날일 자로 걸친 모양이었다.

“어어…. 모르겠다. 점점 모르겠어. 요즘 다들 이렇게 두지 않나?”

“포기하는 거예요?”

“아, 모르겠어. 그냥 3국으로 할게.”

“땡!”

“틀렸다고? 그럼 1국이야?”

유현이 서진의 손에서 <2016 바둑연감>을 확 빼앗았다.

“뭐야, 3국 맞잖아!”

“맞았지만, 틀렸습니다.”

“뭐가 틀려?”

“오빠의 자세가 틀렸어요. 좀 더 의욕을 보여 달란 말이에요. 포기하는 마음으로 찍지 말고.”

“얘가 오빠를 놀려 먹네? 좋아, 이번엔 내 차례다.”

유현이 책에서 기보 하나를 골라내어 7수까지 착점했다.

“난 누구처럼 쩨쩨하게 5수까지만 보여 주진 않거든. 자, 이건 무슨 기보일까?”

“선생님. 저 슬슬 피곤해요. 이제 가 봐야겠어요.”

“야! 너!”

유현이 서진에게 발끈하며 일어섰다.

그러나 서진은 아무것도 모른다는 듯 고개를 획 돌렸다.

지훈에겐 두 제자의 모습이 여간 귀여운 게 아니었다.

“내일은 저도 갈래요.”

서진이 떠난 후, 유현이 지훈에게 한 말이었다.

“너도 왕십리에 오겠다고?”

“서진이를 응원해야죠. 그 녀석, 오늘따라 저를 놀려 먹으며 유난히 오바하던데, 내심 긴장해서 그런 게 틀림없어요. 추첨식이 9시 50분이고 대국은 10시부터라고 하셨죠? 내일 10시에 왕십리에서 뵙겠습니다.”

유현은 비장한 표정으로 말했다.

‘녀석, 어른스럽긴….’

지훈은 어머니의 차를 타고 떠나는 유현의 모습을 보며 생각했다.

* * *

다음 날 오전 9시.

제138회 연구생 입단 대회의 2라운드 두 번째 일정이 시작되었다. 첫째 날에 자웅을 겨룬 8명의 참가자 중 단 4명만이 다시 모습을 드러내었다.

[3위 김성수 (만19세)]

[4위 오지환 (만16세)]

[7위 신서진 (만8세)]

[8위 김헌웅 (만19세)]

참가자들의 출석을 확인한 대회 운영 직원이 말했다.

“어제와 마찬가지로, 오늘도 더블 일리미네이션으로 진행됩니다. 1국과 2국에서 2승을 거둔 사람은 3라운드로 바로 진출합니다. 1승 1패를 거둔 두 사람은 3국까지 가서 3라운드 진출자를 가립니다. 자, 그러면 추첨을 하도록 하겠습니다. 김성수 군부터 앞으로 나오세요.”

의자에 앉아 있던 김성수는 앞으로 나가 쟁반 위에 놓인 4개의 종이 중 하나를 골랐다. [A]라고 인쇄된 종이였다.

“그다음, 오지환 군 나오세요.”

호명을 받은 오지환은 남은 3개의 종이 중 하나를 골랐다. [A’]라고 인쇄된 종이였다.

“두 분은 A조입니다. 자동적으로 신서진 양과 김헌웅 군이 B조에 속하게 됩니다.”

뒤쪽에 서서 다른 학부모들과 추첨식을 지켜보던 지훈이 서진의 얼굴을 살폈다.

다행히 서진의 얼굴은 무덤덤해 보였다.

아니, 오히려 투지에 불타는 듯 보였다.

어쩌면 이 순간이야말로 나이고 뭐고 관계없이, 오직 순수한 실력만으로 상대에게 복수할 기회라는 생각을 한 것은 아닐까?

‘과잉 해석인지는 모르겠지만, 어쨌든 내게는 그래 보여. 그나저나 김헌웅이란 녀석은 어제 어디서 다쳤나? 귀에 반창고를 붙이고 있네.’

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 누군가가 다가왔다.

그는 조현욱이었다.

“둘이 붙는군. 네 제자와 내 제자가 말이야.”

“….”

“스승을 대신해서 제자들이 겨룬다니 재밌는 일이군. 안 그래?”

“뭐, 딱히.”

지훈이 심드렁한 표정으로 답했다.

“둘이 이번에 처음 붙는 건 아니라서 말이지. 서진이 기준으로 지금까지 3전 3승. 오늘도 결과는 크게 다르지 않을 거라고 봐.”

“뭐야?”

조현욱은 미간을 찌푸렸지만, 이내 피식 웃었다.

“어디서 나오는 자신감인지는 모르겠지만, 계속 그렇게 자만할 수 있을까?”

지훈은 그의 말을 더는 듣고 싶지 않아 대국장 밖으로 나갔다. 곧 시합이 시작되려 하자, 다른 보호자들도 대국장에서 나왔다.

“오늘은 어제만큼 긴장이 되진 않네요. 서진이도 잘 잤고요.”

“다행이네요.”

“선생님께서 고생이 많으세요. 어제 보니 계란을 잘 드시는 것 같아서, 오늘도 계란을 싸 왔어요. 현아, 너도 먹으렴.”

서진의 어머니가 가방에서 삶은 계란을 꺼내어 이런저런 말을 했다.

그러나 지훈의 신경은 온통 조현욱에게로 가 있었다.

‘그렇게 오랜 시간이 지났는데도 여전히 기분 나쁘구나. 평소에는 내가 바둑을 진지하게 공부한 적이 있다는 사실마저 가물가물한데, 그때 기억이 한 번 떠오르면 걷잡을 수 없이 화가 나. 마침 입단 대회 철이라서 더 그런 것 같기도 하고.’

지훈은 대기실 벽면에 걸린 원형 시계를 보았다.

시계는 이제 겨우 10시에서 10분을 넘겼을 뿐이었다.

‘어떻게 두고 있을까? 어제 2국은 한 시간이 지나기도 전에도 끝났는데, 서진이가 오늘도 비슷한 작전을 쓰려나?’

지훈이 생각에 잠긴 사이, 서진의 어머니는 계속해서 이야기해 나갔다.

날씨에 대해 얘기하는 것 같기도 했고, 왕십리의 괜찮은 식당에 대해 얘기하는 것 같기도 했다.

어찌 되었든 지훈의 귀에는 하나도 들어오지 않았다. 대신, 곁에 앉은 유현이 고개를 열심히 끄덕였다.

‘이겼으면 좋겠다. 설령 다른 애한테 져서 3국까지 가게 되더라도, 김헌웅에게만큼은 지지 않았으면 좋겠다. 서진이도 같은 마음이겠지.’

그렇게 30분이 지나고, 1시간이 지났다.

다른 때 같았으면 사람들과 대화를 나누든지, 기보를 분석하든지 하며 시간을 보냈을 텐데, 이상하게도 이번만큼은 집중이 되지 않았다.

‘아…. 아직 멀었나.’

지훈은 11시 15분이 조금 넘은 시계를 보며 생각했다.

그때, 대국장에서 누군가가 나왔다.

지훈을 비롯한 학부모들이 그 소리에 신경을 바짝 집중했다.

“벌써 끝났나?”

“누구야, 누구?”

하지만 문을 열고 나온 사람은 대회 진행에 투입된 보조 요원이었다.

학부모들은 어린 여성이 사뿐사뿐 걸어 나오는 모습을 보고는 김이 샌 표정으로 다시 자세를 고쳐 앉았다.

하지만 지훈은 자리에서 벌떡 일어나 그 여성을 쫓아갔다.

“저기….”

지훈이 쫓아가서 불러 세우자, 보조 요원이 발걸음을 멈추고 지훈을 쳐다봤다.

지훈은 좌우를 둘러보고는 보조 요원의 손목을 붙들고 복도 끝으로 이끌었다.

“어어어! 무슨 짓이에요!”

“죄송합니다. 죄송해요. 너무 급해서….”

지훈이 진심으로 결례를 범했다는 표정으로 고개를 숙이자, 보조 요원 여성은 얼굴을 붉혔다. 그녀는 지훈의 얼굴을 차마 똑바로 마주 보지는 못하고 눈을 내리깔았다.

“무, 무슨 일이신데요….”

“계속 안에 계셨나요?”

“그, 그럼요. 그게 제 일인데요….”

“그럼 바둑도 보셨나요?”

“무, 물론이죠.”

“서진이 바둑도 보셨나요?”

“다, 당연하죠.”

“바둑 내용을 기억하시나요?”

“네…?”

보조 요원 여성은 당황한 얼굴로 눈을 끔뻑거렸다.

하지만 지훈이 자신의 얼굴을 똑바로 보고 있자, 다시 얼굴을 붉히며 답했다.

“그럼요. 저도 나름 연구생 출신인걸요.”

“아, 잘됐네요. 저… 잠깐만 시간 내주실 수 있을까요?”

“시간요? 시간이 많지는 않지만, 만나 드릴 순 있어요. 이 옆에 카페가 늦게까지 하는데….”

“여기에 기보 좀 찍어 주시겠어요?”

지훈이 빈 바둑판 화면이 뜬 휴대폰을 내밀자, 보조 요원 여성은 몹시 당황했다.

“이, 이런 건 대회 보안상 할 수 없….”

“제발요. 부탁드릴게요. 안에서 기다리는데 너무 궁금해서 그래요.”

“흠! 흠! 그러면 이번 한 번만이에요!”

보조 요원 여성은 달달하게 미소짓는 지훈의 얼굴에 못 이겨 휴대폰을 덥석 받았다. 그러고는 순식간에 서진과 김헌웅의 기보를 찍었다.

“여기요. 백이 서진이에요.”

“감사해요. 입력이 빠르시네요.”

“제 번호도 입력해 드릴까요?”

“네?”

지훈의 반문에, 보조 요원 여성은 앗차 싶은 얼굴로 황급히 자리를 떴다.

그녀의 뒷모습에 쿡 웃으며, 지훈은 휴대폰에 입력된 기보를 확인했다.

‘흑이 완승 모드인데? 휴, 다행이다.’

지훈은 안도의 숨을 내쉬며 대기실로 향했다.

그러다가 발걸음을 멈췄다.

‘잠깐…. 서진이가 백이라고 했던가?’

지훈은 다시 기보를 보았다.

그는 기보의 수순을 처음부터 차근차근 움직여 보았다.

‘이 무슨…. 말도 안 되는….’

지훈이 망연자실한 표정으로 대기실에 갔을 때, 서진의 어머니가 만면에 미소를 띄운 채 지훈을 보았다.

하지만 10분이 지났을 때.

그 미소는 흔적도 찾을 수 없게 되었다.

서진이 김헌웅에게 패하고 만 것이다.

“서진아, 괜찮아. 괜찮아.”

그렇게 말하며 서진을 달래는 어머니의 표정은 조금도 괜찮아 보이지 않았다.

서진은 서진대로 낯빛이 어두웠다.

아이는 결코 지고 싶지 않은 상대에게 지고 만 것이다.

그것도 일방적으로.

“서진아, 여기에 기보를 입력해 봐.”

지훈은 M―패드를 꺼내 서진에게 기보를 입력하게 했다.

서진은 굳은 표정으로 손가락을 움직이며 패드를 터치했다.

“수고했다, 짜식아!”

복도에서 조현욱의 목소리가 들렸다.

그는 제자를 이끌고 대기실 앞을 지났다.

그러고는 대기실 안에서 어두운 표정으로 앉아 있는 지훈과 그의 제자를 힐끗 보며 웃었다.

지훈은 그쪽으로 고개를 돌리지 않았지만, 그 사실을 알 수 있었다.

“다 했어요.”

서진이 입력한 기보는 조금 전 보조 요원이 입력한 기보에서 20수 더 진행된 것이었다.

이미 승패의 결과가 명확한 바둑에서 20수를 더 뒀다는 것은, 20수만큼이나 마음을 정리할 시간이 필요했다는 뜻이다.

그 20수는 형세를 역전시키기 위한 수가 아니라, 돌을 던질 타이밍을 찾는 수였다.

지훈은 돌을 착점하는 서진의 심리가 어땠을지 생생하게 상상할 수 있었다.

‘녀석. 단단히 풀이 죽었군.’

지훈은 볼이 통통한 서진의 얼굴을 보았다.

어머니가 먹음직스러운 도시락을 꺼냈지만, 서진은 마지못해 젓가락을 들어 소시지를 집었다.

지훈도 지훈대로 식욕을 잃고 밥은 먹는 둥 마는 둥 했다.

그러고는 서진과 김헌웅의 기보를 분석했다.

‘믿을 수가 없네. 김헌웅은 이렇게까지 잘 두는 애가 아니었는데….’

지훈은 계속해서 수순을 확인했다.

‘이건…. 솔직히 이런 상대에겐 나조차도 못 이길 것 같은데.’

지훈은 씁쓸한 얼굴로 인공 지능 분석 모드를 가동했다.

[LOADING]

그리고 잠시 후.

지훈은 믿을 수 없는 결과를 확인했다.

입단 대회 (6)

[23수: 일치율 ― 92.85%]

[25수: 일치율 ― 86.27%]

[27수: 일치율 ― 91.67%]

...[143수: 일치율 ― 90.45%]

지훈은 M―패드를 말없이 테이블 위에 돌려 두었다.

‘143수까지 두는 동안 모든 수에서 인공 지능과의 일치율이 평균 90%가 넘는다라…. 이걸 어떻게 해석해야 하지?’

지훈의 표정이 심상치 않자, 곁에 앉은 유현이 M―패드를 보았다.

“어…. 어? 어어어!”

유현은 휘둥그레진 눈으로 M―패드의 수순을 옮겨 보았다.

“어! 어! 어!”

“…현아.”

“어떻게! 어떻게 이런!”

“그만.”

“아니, 선생님! 어떻게 이런 일이…!”

“현아, 그만 조용히 해.”

지훈의 묵직한 음성에, 유현이 입을 다물었다.

지훈은 M―패드를 들고 자리에서 일어났다.

끼이익.

본래는 창고용으로 쓰이던 작은 휴게실.

지훈은 누군가에게 전화를 걸었다.

뚜르르르.

[지훈 님, 어쩐 일이세요!]

성운은 신호음이 한 번 끝나기가 무섭게 전화를 받았다.

여느 때와 다름없는 활기찬 목소리였다.

“잘 지내셨어요?”

[덕분에요. 일전에, 밀리고(Milly Go)가 차라리 엄청나게 유명해졌으면 좋겠다고 얘기한 거 기억나세요?]

“하고말고요.”

[상황이 정말로 제 바람처럼 흘러가고 있어요. 밀리고의 뉴 버전이 한·중·일 프로 기사들 사이에서 엄청난 화제가 되었더라고요. 바둑팬들의 커뮤니티에서까지 온통 밀리고 얘기뿐이고요!]

성운의 목소리에 활기가 돌았다.

내심 그가 좌절하지 않았을까 싶었던 지훈의 걱정은, 그야말로 기우(杞憂)임이 드러났다.

“뉴 버전으로도 테스트해 보셨어요?”

[그럼요. 결과를 알려 드릴까요? 아직 내부 기밀이긴 한데, 지훈 님은 저희 프로젝트팀의 명예 회원이시니까…. 흠흠.]

성운은 목소리를 가다듬은 뒤 다시 말을 이었다.

[흑으로 뒀을 때 84.21%, 백으로 뒀을 때 83.92%입니다!]

“전에 흑으로 뒀을 때는 83.1%, 백으로 뒀을 때 82.78%라고 하지 않으셨어요?”

[어, 어떻게 소수점 둘째 자리까지 기억하세요?]

“뉴 버전은 많이 세졌다고 하던데, 오히려 네뷸라의 승률이 더 높네요?”

[아, 지훈 님도 참…. 아하하하하하!]

성운은 호쾌하게 웃었다.

처음 만났을 때만 해도 수줍은 듯 두 눈을 내리깔고는 집요한 설명조로 조곤조곤 이야기하던 성운이, 이렇게나 호탕한 사업가의 풍채를 띠게 되다니.

[지훈 님, 밀리고가 성장하는 동안 네뷸라도 놀지는 않았죠!]

성운의 말인즉슨 사정은 이랬다.

네뷸라의 뉴 버전이 등장하자마자 네뷸라 팀은 엄청나게 긴장했다. 팀이라 봤자 대표인 성운을 포함해서 세 명뿐이긴 하지만 말이다.

어쨌든, 한국의 인공 지능 바둑 프로그램의 미래를 스스로 떠안기로 한 세 청년은, 이번에야말로 자신들의 프로젝트가 물거품으로 돌아가는 것은 아닌지 걱정했다.

그러나, 밀리고의 소스를 검토하는 과정에서, 세 청년은 네뷸라의 성능을 보완할 단서를 찾아냈다.

“정말 대단하세요. 어떻게 그런….”

[다음 주에 대기업으로 발표하러 가는데 떨려 죽겠어요. 물론 반은 엄살입니다. 사실 정말 잘할 자신 있거든요.]

“정말 멋지네요….”

지훈은 진심으로 감탄했다.

그에 성운이 다시 사업가에서 대학생 모드로 어조를 바꾸어 물었다.

[근데 다짜고짜 너무 제 얘기만 해 버렸네요. 지훈 님이 단지 뉴 버전 밀리고에 대해 묻기 위해서 전화를 하셨을 것 같지는 않고…. 어떤 일로 연락을 주셨을까요?]

“아, 그게…. 제가 검토해 보고 싶은 기보가 있어서요.”

지훈은 성운에게 서진과 김헌웅의 기보를 전송했다.

성운은 검토 후 다시 연락을 주겠노라 말하고는 전화를 끊었다.

그렇게 5분 정도가 흘렀을까?

띠리리리리리리.

정적을 뚫고, 휴대폰이 울렸다.

“여, 여보세….”

[지훈 님, 이거 마이젬 기보예요?]

“네?”

[요즘 마이젬에서 유저들이 인공 지능을 이용해 대리 착수를 많이 한다고들 하더라고요.]

“아…. 마이젬은 아니에요.”

대답을 하는 지훈의 마음이 무거워졌다.

[그래요? 아무튼 여기 흑이 뉴 버전 밀리고와 98%의 일치율을 보이네요.]

“98%….”

[네, 완벽하게 같지 않은 이유는 하드웨어의 사양이 다르기 때문이에요. 어쨌든, 이 흑은 뉴 버전 밀리고가 뒀다고 100% 장담할 수 있어요.]

“네…. 그렇군요….”

지훈은 온몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.

모든 수가 인공 지능과 100%에 가까운 일치율을 보인다?

초반 몇십 수까지는 가능할 수도 있다.

발생 가능한 모든 수에 대하여, 인공 지능이 추천하는 수를 암기하면 되니 말이다.

‘빡세긴 하지만, 충분히 있을 법한 일이지. 특히, 요즘처럼 인공 지능이 프로 기사를 쉽게 이기는 시대에서는, 인공 지능의 수를 암기하는 것이 장차 프로 기사들의 주요 훈련이 될 거야.’

하지만 어느 정도 패턴이 정해진 초반과는 달리, 중반부 이후로 넘어가면 사정은 달라진다.

발생 가능한 변화는 너무나 많고, 그 모든 상황에 대한 인공 지능의 수를 암기하는 것은 불가능에 가깝다.

지금까지의 정보들을 토대로 내릴 수 있는 결론은 다음과 같았다.

‘어떤 방법인지는 모르겠지만, 입단 대회에서 인공 지능 치팅이 벌어지고 있다.’

이로써 지훈은 서진의 무기력한 패배를 납득할 수 있었다.

하지만, 그와 함께 너무나도 무거운 사실을 받아들여야 했다.

‘인공 지능 바둑 프로그램은 바둑을 두는 사람에게 친구이자 스승이 될 거라고만 여겼지, 범죄 행위의 도구가 될 줄은 몰랐는데….’

지훈은 인공 지능의 등장이 바둑 저변의 확대라는 긍정적인 기능을 하리라고 철석같이 믿었던 자신의 생각이 얼마나 순진한 것이었는지 깨달았다.

‘이제, 어떻게 한다?’

성운과의 통화를 마친 지훈은 바로 일어설 생각을 하지 못하고 생각에 잠겨 있었다.

‘김헌웅이 인공 지능을 치팅 중이라는 사실을 입증해야 해. 완벽하게 확실한 증거 자료나 정황을 포착해야 한다. 하지만…. 어떻게 대국장 안에서, 보는 눈이 그렇게나 많은데, 인공 지능을 치팅할 수가 있지? 그게, 물리적으로 가능한가?’

지훈은 눈을 지그시 감았다.

그리고 자신이 입단 대회 참가자가 되어 대국장 안으로 입장하는 상상을 했다.

‘만일 내가 인공 지능을 치팅하려는 참가자라고 해 보자. 인공 지능을 직접 돌리거나 원격으로 접속할 수 있는 기기 중 이동 가능한 기기는 노트북, 태블릿 피씨, 휴대폰 정도. 이 중에서 그나마 사람들의 눈에 덜 띄는 상태로 치팅할 수 있는 기기는 휴대폰이겠지. 하지만 휴대폰은 대국장에 입장할 때 수거되잖아.’

물론 휴대폰을 두 개 이상 소지할 수도 있다.

하나는 수거용으로 제출하고, 하나는 치팅용으로 숨긴 채 말이다.

그러나 아무리 휴대폰을 보는 행위가 눈에 덜 띈다고 하더라도, 상대적이다.

바둑에 집중하는 대국자가 다른 곳에 눈길을 주면, 상대 대국자는 어떻게든 눈치챌 수밖에 없을 것이다.

‘상대 대국자가 눈을 부라리며 앉아 있고, 대회 운영 요원들이 포진해 있는 한, 마음 놓고 휴대폰을 볼 수 없겠지. 하지만 그들의 시선을 벗어날 수 있다면?’

아무리 엄격한 감독하에 대회가 진행된다고 하더라도, 대회 참가자가 사람들의 시선에서 완벽하게 벗어날 수 있는 순간이 존재하지 않는 것은 아니었다.

참가자가 화장실에 갈 시, 대회 운영 요원이 화장실 안까지 쫓아가진 않기 때문이다.

만일 변기 물탱크 안에 휴대폰을 안전하게 넣어 두고, 바둑에서 곤란한 상황에 맞닥뜨릴 때마다 화장실에 간다는 핑계로 왔다 갔다 하며 인공 지능이 제시하는 참고도를 확인한다면?

‘얼마든 가능한 일이겠군.’

지훈은 생각했다. 하지만 현재의 치팅은 그런 식으로 이뤄지지 않았으리라 확신했다.

‘곤란한 순간에 참고도를 몇 번 확인하는 방식으로는 모든 수가 인공 지능과 100%에 가까운 일치율을 보일 수는 없어. 분명 처음부터 끝까지 인공 지능의 수를 계속 참고했을 거야. 어떻게 그런 일이 가능하지?’

아무리 머리를 굴려 보아도, 지훈은 도무지 방법을 찾아내지 못했다.

어쩌면 지훈이 완벽하게 모든 가능성을 검토했다고는 할 수 없었다.

입단 대회에서 부정행위가 발생했다는 것 자체가, 지훈에게 크나큰 심리적 저항감을 주었기 때문이다.

아무리 어린 시절에 바둑계를 떠났고, 한국 프로 바둑계가 어떻게 되든 상관없다고 주장한다고 해도, 지훈이 바둑 자체에 갖는 진지한 마음은 단 한 순간도 사라진 적이 없었다.

‘프로가 되기 위한 관문을 통과하는 데 부정을 저지르는 인간이 장차 어떻게 프로 생활을 하겠다고. 그렇게 해선 프로가 되어도 살아남을 수 없어!’

지훈은 화가 난 나머지 울컥하기까지 했다.

하지만 이내 마음을 냉정하게 다잡았다.

‘혼자서 그런 말도 안 되는 대담한 짓을 꾸몄을 리가 없지. 연구생 1조에, 지도 사범도 있는 애가. 그래, 이건 애 혼자서 저지를 수 있는 일이 아니야….’

지훈은 조현욱의 얼굴을 떠올렸다.

어린 시절 지훈이 형들의 질투심 때문에 괴롭힘을 당했을 때, 말리기는커녕 앞장서서 괴롭힘에 동참했던 사람.

급기야 지훈이 바둑을 그만두게 만들었던 장본인.

이미 어릴 때 자신의 바둑 인생을 망가뜨린 사람이, 성인이 되어서도 다른 사람의 바둑 인생을 망가뜨린다는 건 그리 이상한 일이 아니었다.

‘이 일을 어물쩍 넘어간다면 서진이만 피해를 보는 게 아니야. 김헌웅, 그 자식의 인생도 망치는 거라고.’

철컥.

지훈은 휴게실의 문을 열고 복도로 나갔다.

그의 발걸음이 향한 곳은 학부모 대기실이 아니었다.

[프로 기사 휴게실]

지훈은 프로 기사 휴게실이라는 명패가 걸린 문 앞에 섰다.

조현욱이 거기에 있으리란 확신이 들기 때문이 아니라, 프로 기사들이 주로 이용하는 4층에서 맨 첫 번째에 위치한 방이었기 때문이다.

‘이왕 하기로 한 거, 뻔뻔해져야지. 10분 내로 4층 전체를 확인하고, 3층으로 내려간다.’

지훈은 결연한 마음으로 문을 열었다.

철컥.

휴게실 안에는 머리가 허옇게 센 노인 하나가 앉아 기보를 놓아 보고 있었다.

그는 8, 90년대 한국 바둑계에서 눈부신 활약을 했던 노기사였다. 깐깐한 성격으로 유명한 그는 지훈을 보더니 미간을 찌푸렸다.

“넌 뭐냐?”

순간 지훈은 프로 기사도 아닌 자신이 들어와서 혼나는 것일까 염려했다. 하지만 노기사가 한 말은 뜻밖의 것이었다.

“들어올 거면 얼른 들어오든가, 나갈 거면 나가든가. 암튼 요즘 젊은 기사들은….”

“저기, 사람을 찾고 있습니다만.”

“누구 말이냐? 난 2000년 이후로 입단한 애들은 잘 모른다. 나의 기억은 99년도까지야.”

“아…. 그렇군요. 그럼 실례했습니다….”

그렇게 지훈이 문을 닫고 나가려고 할 때, 노기사가 지훈을 붙들었다.

“아, 근데 조현욱이는 언제 오냐? 걔 자료실 간다기에 책 심부름시킨 지 10분이 넘었어. 자료실에서 뒈지지 않았는지 한번 확인해 보고 와라.”

“네?”

생각지도 않은 제보였다.

조현욱이라는 이름은, 만일 노기사가 프로 기사를 지칭하는 것이 맞다면, 단 한 명밖에 없기 때문이다.

“네, 알겠습니다.”

지훈은 휴게실의 문을 닫고 자료실로 향했다.

자료실은 국내외의 바둑 서적들을 보관하는 곳이었지만, 너무 옛날 자료만 있었기 때문에 최신 기보를 공부해야 하는 요즘 기사들의 발걸음이 끊긴 지 오래였다.

그곳은 휴게실에서 대각선으로 맞은 편에 위치했다.

뚜벅뚜벅.

지훈은 자료실로 걸어가 떨리는 마음으로 문을 열었다.

안에 정말로 조현욱이 있을까.

있다면, 무엇을 하고 있을까.

김헌웅과 함께 작전 회의?

오후 대국의 치팅을 위한 기기 점검?

끼이이.

문이 열렸을 때, 지훈의 눈앞에는 뜻밖의 광경이 펼쳐져 있었다.

입단 대회 (7)

지훈이 자료실 문을 열었을 때.

조현욱은 직원 한 명과 함께 책꽂이를 뒤지고 있었다.

두 사람은 책꽂이에서 무언가를 찾는 듯 보였다.

어쩌면 노기사가 요청했던 자료를 찾는 중인지도 몰랐다.

“야, 이 책이 아니지.”

“아, 네. 죄송합니다. 분명 여기에 있었던 것 같은데….”

“잘 좀 찾아봐. 그 노인네, 한 번 요청한 건 끝까지 기억하고 닦달한다고. 난 지금 바빠. 내 제자가 입단 대회에 참가 중이란 말이야.”

“예, 알겠습니다. 이쪽도 한번 찾아보겠습니다. 어…?”

그들은 문을 열고 나타난 지훈에게 고개를 돌렸다.

“뭐야, 강지훈. 네가 여기에 왜 들어와?”

생각지도 못한 상황이었다.

조현욱은 어둠의 작전을 준비 중이기는커녕, 김헌웅과 함께 있지도 않았다.

그는 정말로, 노기사의 요청에 따라 자료실에서 책을 찾는 중이었다.

“잘못… 들어왔어.”

지훈은 황급하게 문을 닫고 계단을 내려왔다.

‘뭐, 뭐야. 이건….’

지훈의 생각에, 김헌웅의 치팅 행위는 스승인 조현욱의 지시에 따라 이뤄지는 중이며, 두 사람은 완벽한 작전 수행을 위해 점심시간을 이용해서 회의를 진행할 것이었다.

그것이 지훈의 추측이었다.

하지만, 그 추측은 완전히 빗나간 것처럼 보였다.

‘제길…!’

지훈은 완벽하게 당황한 얼굴로 계단을 내려왔다.

‘내가 뭘 잘못 생각하고 있는 건가?’

그가 다시 대기실로 들어왔을 때, 서진과 유현은 오전에 있었던 대국을 복기하고 있었다.

“여기 백 54수에서 입구 자로 두었으면 어땠을까?”

“나도 그 수를 떠올리긴 했어. 흑이 이렇게 이렇게 막으면 소용없는걸.”

“그렇네. 끙….”

두 아이는 바둑판을 마주 보며 심각한 얼굴을 했지만, 서진의 얼굴은 아까처럼 어두워 보이지 않았다.

지훈이 아이들의 곁에 다가갔다.

그때, 대기실의 구석에서 등을 굽힌 채 앉아 있는 김헌웅이 보였다. 그는 아무것도 보지도 듣지도 않은 채, 말없이 혼자 앉아 있을 뿐이었다.

“선생님, 식사를 거의 못 하셔서 어떡해요.”

서진의 어머니가 지훈에게 걱정스러운 표정으로 말했다.

그녀의 얼굴 역시 아까처럼 어둡지는 않았다.

“도시락이 많이 남았어요. 좀 드세요.”

“아, 아닙니다.”

“선생님께서 서진이의 패배에 속상해하시는 것 같아서 제가 너무 마음이 안 좋아요. 어서 조금이라도 드세요.”

지훈은 마지못해 젓가락을 들었다.

그때, 대회 진행을 맡은 요원이 들어왔다.

“자, 이제 곧 2국이 시작됩니다. 학부모님께서도 계시니 대회 진행 방식에 대해 다시 한번 설명 드리겠습니다.”

진행 요원은 대진표가 큼지막하게 인쇄된 종이를 들고는 설명을 시작했다.

“2국에서는 앞서 1국의 승자조와 패자조가 대국을 치릅니다. 승자조에서 승리한 사람은 목요일에 있을 3회전에 진출하게 됩니다. 승자조에서 패배한 사람은 패자조의 승리자와 3국을 두어 3회전의 진출자를 가립니다.”

1국의 승리자인 김헌웅은 승자조에, 패배자인 서진은 패자조에 속하게 되었다.

서진이 겨루게 될 상대는 누적 점수 4위 오지환이었다.

만일 이 대국에서 패한다면, 서진의 입단은 물거품이 된다.

“자, 그러면 참가자분들께선 대국장으로 와 주시기 바랍니다.”

진행 요원의 안내에 따라, 서진이 벌떡 일어났다.

“다녀오겠습니다.”

떠나려는 서진을, 유현이 다급하게 불러 세웠다.

“서진아!”

“응?”

“네가 최고야!”

유현이 목청껏 외쳤다.

그의 외침은 뜻밖의 것이라기보단 뜬금없는 것이었다.

“푸흡….”

서진이 그런 유현을 보고 웃음을 터뜨렸다.

“뭐야, 오빠….”

다른 참가자들과 대회 운영 요원, 학부모들 역시 유현의 외침을 듣고 웃었다.

“좋아하는 여자앤가 봐요.”

“요즘 애들 귀엽네요.”

“우리 때랑은 참 달라요. 애들이 참 직설적이네요.”

학부모의 말소리를 들은 유현은 얼굴을 붉혔다.

“아, 제, 제길….”

지훈조차 피식 웃었다.

하지만 지금 중요한 건 그게 아니었다.

“서진아.”

“네, 선생님?”

“부담 갖지 말고 평소처럼만 둬.”

“그래야죠.”

“그리고….”

“네…?”

지훈은 서진의 귀에 얼굴을 가까이 대고 소곤거렸다.

“네 바둑이 끝난 후, 김헌웅의 바둑을 보고 와.”

“네…?”

지훈의 말에, 서진이 의아한 듯 눈을 끔뻑였다.

하지만 이내 고개를 끄덕이고는 대국장 안으로 들어갔다.

끼이이익. 쾅.

곧, 대국장의 문이 닫혔다.

지훈은 다시 조금 전의 문제로 돌아갔다.

‘내가 아깐 너무 감정적으로 굴었어. 처음부터 차분하게 다시 생각해 보자.’

지훈은 두 손을 꽉 마주 잡았다.

‘오전 대국에서, 김헌웅은 인공 지능과 100%에 가까운 일치율을 보였어. 초반 몇십 수라면 모를까, 모든 수에서 그러는 것은 인공 지능을 실시간으로 치팅하지 않고서는 불가능해.’

지훈은 생각을 계속해 나갔다.

‘이번 치팅은 일반인으로선 좀체 상상하기 어려운 방법으로 이뤄지는 것 같다. 그런 수법을 만 19세의 소년이 생각해 내고 단독으로 실행한다? 말도 안 되는 일이야. 인공 지능 치팅을 제안하고 동조하는 사람이 분명히 따로 있다. 그는 이런 종류의 부정행위에 빠삭한 사람이며, 아마도 이런 일에 오래전부터 직·간접적으로 관여해 왔을 거야. 김헌웅에게 이런 걸 알려 줄 가까운 어른이 누가 있겠어?’

지훈은 자리에서 벌떡 일어났다.

‘지금 김헌웅이 다시 바둑을 두고 있으니, 조현욱도 어딘가에서 손을 쓰고 있음이 틀림없어.’

터벅터벅.

그는 다시 4층으로 올라갔다.

철컥.

지훈은 프로 기사 휴게실의 문을 열었다.

아까 마주쳤던 노기사가 고개를 뒤로 젖힌 채 졸고 있었다.

철컥.

이번엔 자료실의 문을 열었다.

조현욱도, 직원도 없었다.

철컥.

철컥.

철컥.

지훈은 4층에 있는 방들의 문을 차례차례 열어 보았다.

지훈의 급작스런 침입에 당황하는 사람은 없었다.

다들 타인에게 무관심했고, 다들 바둑 연구에 빠져 있었으니까.

하지만 조현욱을 찾진 못했다.

지훈은 화장실도 확인했고, 청소 도구를 보관하는 작은 창고까지 확인했다.

역시, 그는 없었다.

이번에는 3층으로 내려왔다.

3층에서도 같은 행위를 반복했다.

마찬가지였다.

남은 것은 2층, 1층, 지하 1층.

1층과 2층에선 아무것도 발견할 수 없었다.

마지막으로, 지하 1층이 남았다.

하지만 지훈이 지하로 내려가려 하자, 경비원이 막아섰다.

“아아, 강 사범님, 강 사범님! 지하로는 지금 내려가실 수 없습니다. 긴급 공사 때문에 출입 통제 중이에요.”

“아무도 내려간 사람이 없나요?”

“공사 관계자들 외에는요.”

어쩔 수 없이 지훈은 돌아와야 했다.

‘내가 너무 단서도 없이 여기저기 헤집고 다닌다는 생각만 드네.’

지훈은 한겨울인데도 땀을 흘리며 2층 대기실로 돌아왔다.

유현이 휘둥그레진 눈으로 물었다.

“선생님, 왜 이렇게 땀을 흘리세요?”

“어? 아무것도 아니야. 아…. 좀 피곤하네. 난 저쪽에서 잠깐 쉬고 있을게.”

그렇게 말한 후, 지훈은 김헌웅이 앉았던 자리에 앉았다.

그리고 생각했다.

지금도 치팅이 진행되는 중이라면, 김헌웅은 어떻게 인공 지능의 수들을 전달받을지.

‘대국하는 내내 인공 지능의 수들을 볼 수 있는 방법이 뭐가 있을까?’

지훈은 주변을 슥 둘러보았다.

그러다가, 유현의 전자 손목시계에 시선이 멈췄다.

‘요즘 스마트폰과 연동되는 시계가 있다는데…. 혹시 그거라면…?’

지훈은 김헌웅이 손목시계를 착용했었는지 떠올려 봤다.

하지만, 김헌웅은 겨울용 긴 외투를 입고 있던 터라, 손목시계의 착용 여부는 볼 수 없었다.

다만, 그의 굽은 등과 목, 덥수룩한 머리, 귀에 붙인 반창고만이 지훈의 머릿속을 맴돌았다.

‘흐음….’

지훈은 턱을 손으로 괴었다.

‘스마트 워치를 통한 치팅 행위는 충분히 그럴듯한 가설이야. 아직 스마트 워치의 성능이 어느 정도인지는 모르겠지만. 그런데….’

지훈의 귓가에, 벽면에 걸린 시계의 초침 소리가 선명하게 들렸다.

째깍째깍.

‘…꼭 보는 행위로만 치팅을 할 수 있는 건 아니잖아? 듣는 행위로도, 가능하지 않을까?’

째깍째깍.

‘귀에 붙인 반창고, 뭔가 좀 뜬금없단 말이야.’

지훈은 두 손을 꽉 마주 잡았다.

당장 머릿속에 어떤 가설이 떠올랐는데, 그것이 가능할지 상상해 보고 있었다.

‘그렇게 하면…. 그렇게 하면 가능하지 않을까…? 음….’

어느덧, 2국이 모두 끝났다.

서진은 승리했다.

1승 1패를 거둔 서진은, 마찬가지로 1승 1패를 거둔 상대와 이어지는 3국을 두게 되었다.

3국의 승리자는 며칠 후에 있을 입단 대회 3회전에 이름을 올릴 것이다.

한편, 김헌웅 역시 승리했다.

2승을 거둔 그는 바로 3회전에 진출하게 됐다.

“수고했다.”

조현욱이 대국장으로 내려와 김헌웅의 등을 두드렸다.

김헌웅은 그에게 고개를 꾸벅 숙였다.

지훈은 두 사람이 퇴장하는 복도를 바라보았다.

결국 그는 아무것도 발견하지 못했고, 몇 가지 가설만을 갖고 있을 뿐이었다.

당장은 그 가설이 맞는지 틀린지 확인할 수 없다.

분하게도.

“선생님!”

물을 마시고 한숨 돌린 서진이 지훈에게 다가왔다.

“서진아, 김헌웅의 바둑을 봤니?”

“네.”

“M―패드에 찍어 볼래?”

“네.”

서진은 순식간에 김헌웅의 기보를 입력했다.

지훈은 다시 M―패드의 인공 지능 분석 모드를 돌렸다.

[LOADING]

결과는 아까와 비슷했다.

처음부터 끝까지, 김헌웅이 둔 수는 인공 지능과 평균 90% 이상의 일치율을 보였다.

‘결국 잡지 못했지만, 적어도 한 가지 확신은 할 수 있게 됐어. 김헌웅은 인공 지능을 치팅하고 있고, 누군가 동조자가 있다.’

* * *

지훈과 유현, 서진과 서진의 어머니.

이렇게 네 사람은 대기실에 남아 저녁 도시락을 먹었다.

시간은 어느덧 오후 4시.

말은 하지 않았지만, 내심 모두 지쳐 있었다.

그 분위기를 읽은 유현이 벌떡 일어났다.

“제가 차를 사 오겠습니다!”

지훈이 말했다.

“차? 그럴 거 없어. 여기도 마실 게 많은걸.”

“서진이가 좋아하는 핫초코가 없잖아요! 서진아, 핫초코 마실래?”

“핫초코?”

그때까지 기운이 없던 서진의 두 눈이 돌연 초롱초롱해졌다.

“휘핑크림 마아아않이!”

“오케이, 좋았어! 얼른 다녀오마!”

유현은 후다닥 뛰어 내려갔다.

그리고 나간 지 10분도 채 되지 않아 후다닥 돌아왔다.

“으억! 헉! 헉! 허억! 헉!”

유현이 거세게 숨을 내쉬며 서진에게 핫초코를 내밀었다.

휘핑크림이 서진의 두 주먹을 합친 것만큼 올라간 핫초코였다.

“고마워요, 오빠.”

서진이 핫초코를 받아 들려 할 때.

“으억! 억! 억!”

그만 유현이 컵을 놓칠 뻔했다.

다행히 바닥에 떨어뜨리지는 않았지만, 흘러나온 음료가 유현의 손에 묻었다.

“으억! 다 묻었네!”

“하하, 오빠 바보.”

“떨구지는 않았다.”

“잘 마실게요.”

서진은 핫초코를 마시기 시작했다.

유현은 손에 묻은 음료를 씻기 위해 화장실로 들어왔다.

쏴아아아아아아.

“어휴, 칠칠치 못하게 정말….”

손을 헹군 유현은 물기 묻은 손을 허공에 탈탈 털어 냈다. 바로 그때.

“으억!”

툭. 하고 물체가 떨어지는 소리와 함께, 누군가가 외쳤다.

그는 김헌웅이었다.

“앗, 죄, 죄송합니다!”

“제대로 좀 보고 다니라고.”

“죄송합니다! 정말 죄송합니다!”

유현은 황망한 얼굴로 연신 사과를 하다가 이내 바닥에 떨어진 물건을 발견했다.

“아, 뭐가 떨어졌네요. 이거…. 엉?”

유현은 자신의 손에 들린 물건을 보며 의아해했다.

그것을 김헌웅이 거칠게 획 낚아챘다.

“이리 줘!”

물건을 되돌려 주려고 했던 유현은 상대가 그렇게 나오자 당황했다. 어쨌든, 먼저 잘못을 저지른 쪽은 본인이니 그저 고개를 숙이기로 했다.

“죄송합니다.”

“에잇, 빌어먹을!”

김헌웅은 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 화장실 밖으로 나갔다.

‘쳇, 아무리 기분 나빠도 그렇지. 줄 떨어진 고장 난 이어폰 좀 떨군 것 갖고 되게 뭐라고 그러네!’

유현도 발걸음을 서둘러 대기실로 향했다.

입단 대회 (8)

“잘했어, 서진아.”

“고생 많았어.”

지훈과 유현이 서진을 둘러싼 채 말했다.

서진은 기쁨의 미소를 지었지만, 몹시 지쳐 보였다.

심지어, 짜장면을 먹으러 가자는 말도 하지 않았다.

“성수야, 수고 많았다.”

아버지로 보이는 중년 사내가 서진의 대국 상대자에게 말을 건넸다. 서진과의 마지막 대결에서 패한 김성수는 말없이 고개를 숙인 채 외투를 입었다. 중년 사내도 더는 아무런 말도 하지 않았다.

두 사람은 곧 사라졌다.

“3회전은 내일 하루 쉬었다가 이틀 후에 재개됩니다. 3회전 1국은 추첨 없이 10시에 진행되니 착오 없으시기 바랄게요.”

대회 진행 요원이 말했다.

지훈 일행은 고개를 끄덕인 후 대국장 밖으로 이동했다.

직원들은 2회전 둘째 날 대진표를 떼어 낸 후, 3회전 대진표를 대국장 앞에 붙이기 시작했다.

[제138회 연구생 입단 대회 3회전 1국 대진표]

김헌웅 (2회전 1위) VS 이상현 (누적 점수 1위)

신서진 (2회전 2위) VS 허태욱 (누적 점수 2위)

직원들은 대진표를 벽면에 붙이며 수군거렸다.

“입단 대회 때마다 약간의 이변은 일어나긴 하지만, 의외인걸. 성수는 이번에 꼭 입단할 줄 알았는데 말야. 조금 전에 인사하고 돌아가는 모습이 딱하더라.”

“매년 도장 사범들이 이번에는 붙는다, 붙는다, 그러길 벌써 6년째다. 이 정도면 그냥 재수가 더럽게 없다고 봐야지. 애 인생 딱해서 어쩌냐.”

“어쩌긴 어째. 연구생 입단 대회 끝나면 바로 일반인 입단 대회 있잖아. 거기에 나가면 되지.”

“일반인 입단 대회는 성수 같은 애들 천지라고. 솔직히, 이번에 됐어야 했어. 그나저나, 이번 대회의 다크호스는 김헌웅이네. 걔 바둑 봤냐?”

직원들의 입에서 김헌웅의 이름이 나오자, 지훈의 귀가 솔깃했다.

“봤지. 어제오늘 장난 아니던데. 갑자기 외계인의 우주선에 끌려가서 뇌수술이라도 받고 왔나 싶더라.”

“거의 그 정도 급의 뭔가가 있어야 둘 수 있는 바둑 내용이었어. 의외로 실전 체질인가?”

“야, 실전 체질인데 매년 떨어지냐? 걘 연구생 1조도 간신히 버티던 애였다고.”

지훈은 직원들이 하는 말을 들으며 대국장 밖으로 빠져나왔다.

막상 방배동으로 오자, 서진은 다시 기운이 나기라도 했는지, 짜장면을 외치기 시작했다.

“우리 짜장면이랑 잡채밥 먹고 가요!”

서진의 안내에 따라 중국집으로 이동한 유현은 툴툴댔다.

“짜장면은 우리 아빠가 제일 잘하는데. 서진아, 나중에 기회가 있으면 우리 가게에도 놀러 와. 우리 집 짜장면에는 계란후라이도 얹어준다.”

“어, 정말요?”

하지만 막상 요리가 하나둘 나오기 시작하자, 누구보다도 유현이 감탄하며 열심히 먹었다.

“여기 볶음밥 정말 죽인다. 불이 밥알 표면에 골고루 닿았다고 해야 하나? 여기 주방장 아저씨 손목 스냅 좋네. 우리 아빠랑 대결해도 되겠어.”

그렇게 그릇이 하나둘 비워져 가고 있을 때, 유현이 물었다.

“3회전도 더블 일리미네이션 방식으로 진행되는 거예요?”

“아니, 3회전은 한 번 지면 끝. 1국과 2국을 이기는 사람만이 입단하는 거야.”

“아, 4명 중 1명만 입단하는 거군요.”

“그래.”

지훈은 재스민 차를 마시며 답했다.

“와, 무지 빡세네요. 그래서 다들 그렇게 까칠하고 예민하군요.”

“까칠하고 예민하다고? 오빠. 서진이는 안 그렇잖아.”

“너 말하는 거 아니고. 그, 김헌웅인가?”

유현의 입에서 김헌웅의 이름이 나오자, 지훈과 서진의 눈이 커졌다.

“아까 화장실에서 제가 물기를 좀 털다가 실수로 그 사람을 쳤는데, 물론 제가 잘못하긴 했지만, 엄청 짜증을 내는 거예요. 기껏해야 줄 빠진 이어폰 좀 떨군 것 갖고, 꼭 세상의 전부를 빼앗긴 사람처럼….”

“줄 빠진 이어폰이 뭐야, 오빠?”

“이어폰인데 선이 없어.”

“왜 그렇게 됐는데?”

“모르지 뭐. 어제 1국에서 지고 열 받아서 뜯어 버렸는지 어쨌는지. 아, 탕수육 남은 거 안 드실 거예요? 아까운데.”

유현은 남은 탕수육 두 조각을 날름 먹어 치웠다.

‘줄 빠진 이어폰이라고…?’

지훈은 유현의 제보에 귀가 쫑긋했다.

그러고 보니, 무선 이어폰이 출시되었다는 얘길 들은 것도 같다.

그렇게 지훈이 낮에 세운 가설에 추가 가설을 세우려고 할 때….

“이게 누구야? 신 사범 아니야?”

함지박 기원에 상주하는 노인들이 우르르 들어왔다.

“어허, 자네! 프로 사범님께 신 사범이 뭔가? 신 사범이!”

“앗차차, 실수. 신서진 사범님 죄송합니다. 이제 제대로 신서진 초단이라고 불러야 하나?”

순식간에 노인들에게 둘러싸인 서진이 씩 웃으며 답했다.

“아직 입단하지 않았어요. 내일모레 시합이 남았어요.”

“그렇구먼, 그렇구먼.”

노인들이 갑자기 진지한 표정으로 자기들끼리 쑥덕였다.

“강 사범님, 신 사범 어머님, 저희 신서진 후원회 회원 일동은 방금 긴급회의를 진행한 끝에 다음과 같은 결론을 내렸습니다. 내일모레 있을 시합에, 저희가 응원단으로 출석하겠습니다.”

“네? 아니, 굳이….”

“우리 신서진 양의 목표는 단순히 프로 기사가 되는 것이 아닙니다. 서진 양의 프로 바둑계 데뷔는 곧 세계 바둑계의 슈퍼스타의 탄생을 의미하는 것이지요. 그리고 그 스타의 역사적인 데뷔 현장에, 저희 회원 일동이 참석하는 것은 너무나도 당연한 일입니다. 안 그렇습니까, 회원 여러분?”

“그럼, 그럼!”

“암, 그렇고말고!”

“아, 그…. 네…. 어르신들의 뜻이 정 그러하시다면….”

노인들은 지훈의 얘기는 듣지도 않고 바로 옆 테이블에 자리를 잡고 앉았다. 그리고 당일 응원에 필요한 물품에 관해 회의를 시작했다.

“거거, 야채 있잖아. 야채한테 천막 좀 갖고 오라고 해. 난로 네 대랑.”

“돼지 걔는 테이블 댈 수 있지 않아?”

“돼지네서 테이블이랑 의자, 온수기까지 다 될걸? 지난번에도 그렇게 했어.”

노인들의 회의는 어딘가 심상치 않았다.

‘천막? 난로? 테이블? 내가 대체 뭘 듣고 있는 거지? 이러다가 바둑 대회라도 하나 생기겠네….’

지훈은 이제 식사도 얼추 끝났겠다, 그만 서진을 집으로 돌려보내기로 했다. 자신은 껄끄러운 문제를 더 고민해야 했으니 말이다.

“자, 이제 밥도 다 먹었으니….”

“안 되지, 안 돼! 지난번에도 내가 그 양반한테 당했다니까!”

“그래, 빵 노인은 부르지 마. 그 양반 아직 버릇 못 고쳤어. 그 양반뿐만이 아니야. 같이 어울리는 양반들이 죄다 짜고 치는 바둑으로 사람 뒤통수친다고!”

“어허, 정말…!”

노인들이 흥분하며 외쳤다.

“그중 한 양반은 정말 악질 중에 악질이야! 내 전에 두 눈으로 똑똑히 봤단 말일세. 글쎄 손톱만 한 이어폰을 귓구멍에 넣고 그걸로 고수들의 훈수를 들어가며 바둑을 두더라니까!”

“아니, 그건 또 무슨 영화에나 나올 법한 말인가?”

한 노인이 어리둥절해 하는 반면, 다른 노인은 고개를 끄덕였다.

“그런 얘기, 나도 들은 적 있어. 수천만 원의 판돈이 오가는 내기 바둑에서 그런 일이 벌어지기도 한다고 하더군.”

“이런 옘병할! 그런 일을 당하고도 신고를 안 넣었어?”

“내가 전에 뒷산에 목만 내놓고 산 채로 묻힌 적 있다는 얘기 안 했나? 그때가 바로 그때일세. 글쎄 죽다 살아났다니까? 때마침 소나기까지 내려서 입 구멍에 흙탕물이 사정없이 들어오는데 아주…. 아무튼, 그날 이후로 나는 입이 있어도 말할 수 없는 사내가 되었다네.”

“쉿쉿, 목소리 낮춰 이 양반들아. 어린 사범님들이 듣잖나. 그런 험한 얘긴 하지 말게.”

노인들은 서진이의 입단을 기원하기 위한 응원 회의를 계속했다.

* * *

띡.

두 제자를 보내고 난 지훈은 사무실로 돌아왔다.

서진은 지훈을 따라오겠다고 극구 떼를 썼지만, 이번에는 지훈이 냉정하게 돌려보냈다.

‘이어폰으로 고수의 훈수를 들어가며 바둑을 둔다고? 정말로 그런 일이 어딘가에서는 이뤄져 왔던 건가….’

사실 그것은 지훈이 오후 내내 생각하던 가설이었다.

하지만 스스로 보기에도 너무도 터무니가 없던 터라, 마음속에서 몇 번이나 기각했었다.

‘이제 현이가 말했던 그 줄 없는 이어폰의 정체가 뭔지 알겠네. 그걸로 인공 지능의 수를 들었던 거로군. 이어폰을 가리기 위해 처음에는 긴 머리로 덮고, 그것만으로는 불안했는지 나중에 반창고를 붙이고 나타난 거였어. 바둑 내용을 실시간으로 전송할 카메라는 따로 있겠지.’

이제 지훈의 머릿속에 김헌웅이 어떻게 동조자의 도움을 받아 인공 지능의 수들을 치팅했는지가 머릿속에 그려졌다.

‘3회전에서도 같은 수법을 쓸 거다. 그런데 어떻게 잡아내지?’

지훈은 책상을 손가락을 톡톡 두드리며 생각에 잠겼다.

* * *

하루를 건너뛰고 다시 연구생 입단 대회 3회전.

왕십리 한바협에는 평소에는 볼 수 없는 광경이 펼쳐졌다.

[신서진 사범님의 입단을 기원합니다]

[오늘은 우주 바둑 대스타 신서진의 데뷔일!]

―신서진 사범님 후원회 일동―

“뭐야, 저 현수막?”

아침 일찍 한바협에 출근한 직원들은 건물 바깥에 붙은 분홍빛 현수막을 보고 기겁하고 말았다.

9시 1분을 앞두고 허겁지겁 달려오던 민 부장 역시 현란한 현수막에 발걸음을 멈췄다.

“저거 안 떼고 뭐 하는 거야? 경비원 불러!”

그러나, 경비원은 이미 신서진 후원회에 매수당한 터였다.

그는 후원회의 노인들이 건네주는 따뜻한 믹스 커피를 마시며 모처럼 바둑인의 정을 느끼는 중이었다.

“아저씨! 지금 뭐 하시는 거예요!”

“아, 아, 아, 민 부장님. 그게 저기….”

“아무리 서진 양이 우리들의 기대주라고 해도, 신성한 입단 대회에서 이런 장난스러운 일은 용납할 수 없습니다.”

민 부장이 엄격, 근엄, 진지한 얼굴로 경비원에게 말을 건네고 있을 때.

“부, 부장님! 민 부장님! 주차장에…!”

어린 직원의 안내에 따라 주차장으로 들어간 민 부장은 아연실색했다.

80평 남짓한 주차장 절반을 파란색과 주황색의 알록달록한 천막이 뒤덮고 있던 것이다. 거기에는 테이블과 의자가 수십 개 놓여 있었고, 그 위로 바둑판과 바둑돌 통이 놓여 있었다.

“아, 아니…. 이게 대체 무슨 일…. 여러분! 당장 철수하세요! 여긴 주차장이지 여러분 바둑 두라고 만든 공터가 아닙니다!”

거품을 물듯 얘기하는 민 부장에게, 노인이 다가갔다.

“당신이 여기 사무총장입니까?”

“사무총장은 아니지만 제가 실질적인 업무를 총괄합니다. 여러분, 사전에 예고도 없이 이러시면 곤란합니다.”

“어차피 노는 땅인데 빡빡하게 이럴 것 없지 않습니까? 한바협의 평일 주차장 점유율은 평균 30%가 채 되지 않는다는 사전 조사를 이미 마치고 나왔습니다. 저희는 신서진 양을 오늘 온종일 응원하면서, 모처럼 바둑인이 대동단결할 수 있는 자리를 만들려고 나왔습니다. 저희 뜻에 동참해 주셨으면 좋겠습니다.”

“아니, 동참이고 자시고….”

“여기 이분께도 믹스 커피 한 잔 드려라!”

그렇게 소란이 계속되는 사이, 어느덧 입단 대회 참가자들은 하나둘 한바협에 도착했다.

“신서진 사범, 파이팅!”

“서진 양, 힘내시오!”

서진과 지훈, 유현, 서진의 어머니, 이들 네 사람은 과도한 응원에 얼떨떨해하며 건물 안으로 들어갔다.

다행히, 바깥의 소란스러움이 건물 안까지 전달되지는 않았다.

“자, 그러면 곧 제138회 연구생 입단 대회 3회전 1국을 시작하도록 하겠습니다. 참가자분들께선 대국장으로 입장해 주시기 바랍니다.”

지훈은 서진에게 응원의 말을 건넸다.

그리고 김헌웅을 보았다.

그는 스승인 조현욱 없이 혼자였다.

‘오늘도 머리를 덥수룩하게 하고 귀에 반창고를 붙였군. 시계도 찼으려나?’

지훈은 김헌웅의 손목을 보려 했지만, 그의 기다란 외투가 손목 완전히 덮고 있었다.

그는 추위를 많이 타는지 커다란 텀블러에 김이 솔솔 나는 차를 담았다.

‘그러고 보니, 어제도 저 텀블러를 계속 갖고 있었던 것 같아.’

지훈은 그 텀블러를 유심히 보았다.

영문 로고가 인쇄된, 어디에서나 팔 법한 텀블러였다.

‘저 텀블러….’

지훈이 뭔가 생각에 잠기기 시작했을 때, 대국장의 문이 닫혔다.

끼이이이이. 쾅.

마침내 대국이 시작됐다.

그리고 약 2시간 후.

네 아이의 운명이 걸린 대국이 끝났다.

[제138회 연구생 입단 대회 3회전 1국 대진표]

김헌웅 (승) VS 이상현 (패)

신서진 (승) VS 허태욱 (패)

이 결과는 뜻밖의 것이었다.

누적 점수 상위권을 차지하여 1, 2회전을 거치지 않고 곧장 3회전에 진출할 수 있었던 이상현과 허태욱이 나란히 패배했으니 말이다.

“괜찮아, 곧 일반 입단 대회가 있으니까.”

패배한 두 아이는 부모와 사범의 격려를 받으며 복도로 나왔다. 그들의 축 처진 어깨를 보는 지훈의 마음이 좋지 않았다.

‘당장 이 부정행위를 알리지 않으면 안 되겠어.’

지훈은 마음을 굳게 먹고 대국장 출구 앞을 지키고 섰다.

김헌웅이 느지막이 대국장 밖으로 나왔다.

그는 한 손에는 텀블러를 들고, 한 손으로는 귀를 긁적였다.

반창고를 붙인 쪽이었다.

“잠깐, 너.”

“…?”

“귀가 가려운 모양이네?”

“네?”

김헌웅은 이 낯선 사람이 자신에게 왜 말을 거나 의아하다는 듯한 표정을 지었다.

“님이 나한테 무슨 상관이세요?”

“네가 귀를 왜 긁는지 알 것 같아서 그러지.”

지훈은 김헌웅의 귀에 붙은 반창고를 떼어 냈다.

입단 대회 (9)

치익.

“뭐 하는 거야!”

김헌웅이 반창고를 떼어낸 오른쪽 귀를 손으로 움켜잡았다.

지훈이 말했다.

“손 떼 봐.”

“님이 뭔데 이러세요?”

“손 떼 보라고.”

김헌웅은 날카로운 눈빛으로 지훈을 노려보았다.

“님, 서진이 사범이죠? 사범이라 봤자 입단도 안 한 아마추어…. 아니, 다른 아마 기사들은 아마 대회에 꾸준히 출전해서 기록이라도 쌓는데, 님은 그런 거 하나 없으니까 그들만도 못하지. 기껏해야 옛날에 온라인에서 쌓은 명성 갖고 사범 행세하며 으스대는 꼴이야 그렇다고 쳐요. 님 같은 ‘사’자들 넘쳐 나는 거, 하루 이틀 일도 아니니까.”

“뭐?”

“그런데 그건 속아 넘어가는 사람들 앞에서나 하라고. 나한테 님은 아무것도 아니거든요. 님은 프로 기사가 아닐 뿐만 아니라, 다른 아마추어 기사만도 못해.”

지훈은 순간 정신이 멍했다.

상대의 자격을 박탈시키려다가, 오히려 자신의 자격을 추궁당하게 될 줄이야.

“우리 사범님이 그랬거든요. 님은 바둑계에 미련이 없는 척하고 떠났지만, 실은 누구보다도 미련이 많다고. 그 증거가 어린 애 하나 붙잡아서 한바협에 다시 나타난 거라고. 그런데 너무 하지 않아요? 자신의 욕심 때문에 열 살도 안 된 여자애를 이용하는 건.”

“너…”

“이제 보니 걔가 왜 이렇게 근본 없는지 이해가 돼요. 사범부터가 근본 없으니까 애도 그 모양이었던 거지.”

“야, 김헌웅.”

“아저씨, 엄밀히 말하면 나한테 아저씨는 길가에 지나가는 보통 사람과 다를 게 없는 사람이에요. 근데 아까부터 다짜고짜 계속 반말에, 사람 이름을 함부로 부르네? 우리, 오늘 처음 얘기하는 거 아니에요? 상대가 어리면 그냥 반말해도 돼?”

지훈은 확 열이 올랐다.

하지만 그러는 와중에도 김헌웅의 일관적인 태도가 눈에 들어왔다.

‘이 녀석 나와 이야기를 시작한 이후로 단 한 번도, 귀에서 손을 떼지 않았어.’

여기서 감정대로 행하다간 모든 일을 망칠 것이 분명했다.

지훈은 간신히 냉정을 되찾았다.

“됐고. 손이나 떼.”

“아, 그러니까 내가 왜 님 말을 들어야 하는데. 님이 나랑 무슨 상관이냐고!”

“상관이 없지 않으니까 그렇지.”

지훈은 김헌웅의 손을 억지로 귀에서 떼어 냈다.

탁.

하지만 그의 귀에서 손을 떼어 낸 지훈은 그만 깜짝 놀라고 말았다.

김헌웅의 오른쪽 귀에는 아무것도 없었던 것이다.

붉게 딱지가 진 상처 이외엔.

“이제 됐냐고.”

지훈은 한마디도 하지 못한 채 굳어 버리고 말았다.

김헌웅이 벽시계를 보며 한숨을 내쉬었다.

“님 때문에 소중한 점심시간을 5분이나 낭비해 버렸네. 대회 진행 요원한테 퇴장 조치를 요청할 테니 그런 줄 알아요.”

말을 마친 김헌웅은 사라졌다.

한 손에는 텀블러를 든 채.

‘뭐지? 내가 귀신에게 홀리기라도 했나?’

지훈은 망연자실하며 홀로 복도에 서 있었다.

그때 유현이 대기실에서 달려 나왔다.

“선생님! 식사 안 하세요?”

“어? 어, 해야지….”

지훈은 유현을 따라 대기실 안으로 들어갔다.

바로 그때.

스윽.

꺾어진 복도 벽면에 고개를 내민 채, 김헌웅은 두 사람이 대기실 안으로 들어가는 모습을 지켜보았다.

반창고를 붙이지 않은 반대편 귀를 매만지며.

* * *

한편 4층 프로 기사 연구실.

오태수는 여느 때와 다름없이 구석에서 혼자 바둑을 연구하고 있었다.

그는 벽면의 시계를 힐끗 보았다.

‘벌써 12시가 넘었네. 식사 좀 하고 와야지.’

오태수가 자리에서 일어서서 나가려던 찰나.

혼자 바둑을 놓아 보는 조현욱이 보였다.

“어쩐 일이야? 네가 오전부터 연구실에 다 나오고.”

“이제야 본 거냐? 난 아까 들어오면서 인사했다고.”

“몰랐어, 미안.”

사과를 마친 오태수는 조현욱이 놓아 보는 기보를 들여다보았다.

“이 바둑은…. 무슨 대국이지?”

“너같이 대단하신 분이 신경 쓸 바둑은 아니야.”

하지만 오태수는 바둑을 가만히 보았다.

“흑의 수들이 독특하군. 인공 지능인가?”

“무슨 소리 하는 거야. 이건 입단 대회 바둑이라고.”

조현욱은 미간을 찌푸리며 말했다.

그때, 휴대폰 벨이 울렸다.

띠리리리리링.

그의 제자, 김헌웅의 전화였다.

“어, 헌웅아. 그래.”

그가 전화를 받는 사이, 오태수는 바둑을 빤히 들여다보았다.

“뭐? 충전 케이블이 없어? 이런 띨빵한 새끼! 네가 그럼 그렇지! 잠깐 있어 봐.”

조현욱은 성을 내며 가방을 뒤적이더니 무언가를 찾아냈다.

그는 오태수의 눈치를 보며 가방을 챙겼다.

“난 간다.”

“어.”

오태수는 말없이 바둑판을 보더니 혼잣말을 내뱉었다.

“이게 입단 대회 바둑이라고…?”

* * *

한편 대기실에서 지훈 일행은 점심 식사를 하는 중이었다.

2회전 첫째 날에는 학부모들로 가득했던 대기실에, 이제는 지훈과 서진, 유현, 서진의 어머니, 이렇게 네 사람만이 남게 되었다.

“그 친구는 밖에서 식사하나 봐요. 부모님은 한 번도 안 오신 것 같던데.”

서진의 어머니는 김헌웅에 관해 얘기할 때면 늘 딱하다는 표정을 지었다.

그 얘기를 듣는 지훈의 마음이 썩 좋지 않았다.

‘그놈은 대체 어디서 뭘 하고 있을까? 조현욱과 함께 있나? 아니면….’

점심시간이 끝나 갔다.

이제 서진은 김헌웅과 입단 결정국을 벌이게 된다.

그 단 한판의 대결로, 프로와 아마가 갈리는 것이다.

승자는 일명 ‘수졸(守拙)’이라고도 불리는 프로 초(初)단이 된다.

패자는 이전과 마찬가지로 계속 아마추어로 남는다.

‘서진이가 여기까지 올 거라곤 처음부터 예상했어. 하지만 그런 상대를 만나리라곤 생각지도 못했어.’

사실 두 제자를 가르치면서부터, 인공 지능에 대한 지훈의 관심은 사그라들고 있었다.

아무리 인공 지능의 실력이 뛰어나다곤 하나, 인간이 인공 지능의 바둑을 이해하고 받아들이는 데는 좀 더 시간이 걸릴 것이라 생각했다.

게다가, 그 영향은 초일류급 프로 기사로부터 순차적으로 내려와서, 아마추어인 연구생들에게까지 실질적인 영향력이 미치는 데는 적어도 수개월이 걸릴 것이라 여겼다.

하지만, 지훈의 예상은 보기 좋게 빗나갔다.

그것도 가장 생각지 못한 방식이자, 가장 원하지 않는 방식으로 말이다.

“곧 입단 결정국이 시작됩니다. 참가자분들은 준비해 주세요.”

대회 진행을 맡은 요원이 들어와 말했다.

서진이 자리에서 일어났다.

마침 복도에서 조현욱과 김헌웅이 나타났다.

지훈은 대국장으로 들어가는 두 사람의 뒷모습을 지켜보았다.

‘저놈이…. 아니, 저놈들이, 또 인공 지능을 치팅하리란 걸 알겠는데도 아무런 손을 쓸 수가 없다니.’

지훈은 분했다.

조현욱이 고개를 돌려, 그런 지훈을 보고는 씩 웃었다.

‘웃긴 뭘 웃어! 밝혀지는 건 시간 문제야!’

지훈은 어금니를 꽉 물며 조현욱을 노려보았다.

하지만, 그는 이미 대국장 안으로 들어간 후였다.

무엇보다도.

지훈에게는 모든 이에게 두 사람의 부정행위를 입증할 결정적인 증거를 갖지 못했다.

지훈의 손에 있는 증거라고 해 봐야 인공 지능을 통한 대국 분석, 그 하나뿐.

하지만, 그것만으로 과연 사람들을 설득할 수 있을지는 의심스러웠다.

‘이제 곧 대국이 시작되는데, 이렇게 지켜봐야 하는 걸까. 이 바둑은 서진이가 분명 질 텐데, 그걸 알면서도 잘하라는 응원의 말을 해야 하는 걸까.’

지훈은 상대의 부정행위를 이렇게나 확신하고 있는데도 결정타를 날릴 수 없다는 데 괴로웠다. 그때, 서진이 지훈을 빤히 쳐다보며 말했다.

“다녀올게요.”

“잘하고 와.”

지훈은 자신이 할 수 있는 것이 결국 뻔한 응원의 말이라는 데 괴로웠다.

잘하라니.

서진이가 질 걸 뻔히 알면서도 잘하라니.

몇 시간 후면 서진이가 어떤 표정으로 바둑판 앞에 앉아 있을지 알면서….

‘빌어먹을.’

서진의 귀에도 그 말이 형식적으로 느껴진 것일까. 서진은 아까부터 자신의 눈을 똑바로 보지 않는 지훈의 손등을 꼬집었다.

“아얏, 왜 이래!”

“흥!”

“평소처럼만 해.”

“네.”

“끝나면 짜장면 먹으러 가자.”

“흐흐, 네.”

“서진아.”

“네?”

“만일 바둑을 두다가 상대방한테서 이상한 낌새가 보이거나 한다면 그땐….”

“이상한 낌새요?”

“그래, 그러면…. 아, 아니다. 그냥 편하게 두고 와.”

“헤헤. 뭐예요, 선생님….”

서진은 배시시 웃으면서 대국장 안으로 들어갔다.

앞으로 어떤 일이 벌어질지 모르는 발랄한 서진의 뒷모습이 지훈에겐 애처롭게 느껴졌다.

그때 문득, 지훈은 뭐든 해야 한다는 생각이 들었다.

‘영화나 소설 속 주인공이라면 손가락으로 먼지를 한 번 쓸어 보는 것만으로도 모든 걸 밝혀낼 수 있겠지만, 나는 평범한 사람이니까….’

지훈은 마침 심판을 맡은 중견 기사가 대국장으로 서두르는 모습을 보았다.

‘…저 사람에게라도 제보해야겠다. 어떻게든 도움을 줄 수 있을지도 모르니!’

지훈은 그에게 달려갔다.

“안녕하세요.”

“어? 네, 안녕하세요.”

중견 기사는 지훈을 알아보는 듯했다.

지훈은 서진과의 TV 출연으로 프로 기사들 사이에서도 유명했으니 말이다.

“이런 말씀 드리기 조심스럽습니다만….”

“네? 말씀하시죠.”

“이번 입단 대회에서 부정행위가 벌어지는 것 같습니다.”

“부, 부정행위요?”

중견 기사는 지훈의 팔을 당겨 복도 한구석으로 데려왔다.

“저, 저기…. 밝혀진 정황이나 증거가 있습니까?”

“저에게는 있습니다.”

“정말입니까? 진짜예요?”

중견 기사는 난처하다는 표정으로 물었다.

그 표정의 의미는 지훈에게 명확하게 전달되었다.

우선, 신성한 입단 대회에서 부정행위가 벌어졌다는 제보에 대한 당혹감에 더해, 그런 난처한 일을 처리해야 하는 사람이 하필이면 자신이 되고 말았다는 데 대한 곤란함이 묻어난 것이다.

허위 제보라도 골치 아프지만, 사실이라면 정말로 골치 아픈 일이 된다.

중견 기사는 제발 사실이 아니길 바라는 표정으로 지훈의 얼굴을 바라보았다.

“예, 당장 보여 드릴 수도 있습니다. 하지만 모두에게 명확한 증거가 될 수 있을지는 모르겠네요.”

지훈은 손에 들린 M―패드를 의식하며 말했다.

그는 모든 수에 있어서 인공 지능과 100% 가까운 일치율을 보이는 바둑을 인간이 둘 수 없다는 걸 알고 있다.

그러나, 다른 사람들도 그런가?

프로 기사들은 이제 막 인공 지능의 바둑을 연구하기 시작했다.

그나마 그것도 젊은 초일류급 기사들의 이야기다.

설령 인간이 인공 지능의 수와 100% 가까운 바둑을 둘 수 없다는 걸 인정한다고 치자. 그래서 그가 인공 지능을 치팅하는 중이란 사실을 순순히 인정해 줄까?

입단 대회에서의 치팅 행위란 전대미문의 스캔들이다.

그리고 심판을 맡은 중견 기사는 누구보다도 이 시합이 아무런 사고 없이 무난하게 끝나기만을 기다리고 있었다.

“대국이 곧 시작될 예정입니다. 저희는 누구에게나 납득 가능한 분명한 증거나 정황이 있지 않고서는 대국을 지연시킬 수 없습니다.”

“하지만….”

“아닌 말로, 선생님께서 허위 제보를 하실 가능성을 배제할 수 없지 않습니까.”

“그건….”

“저희 입장을 생각해 주십시오.”

“명확한 증거를 보여 드릴게요.”

지훈이 김헌웅의 기보 분석을 마친 M―패드를 중견 기사에게 내밀었지만, 그는 미간을 찌푸릴 뿐이었다. 무슨 화면인지 알아보지 못하는 것이 분명했다.

“아, 예. 알겠습니다, 알겠어요. 우선 대국이 끝나고요.”

“그러면 이미 늦지 않습니까!”

“이제 곧 대국이 시작되는데 왜 이렇게 시끄러워?”

그 말을 한 사람은 중견 기사도, 다른 누구도 아닌, 조현욱이었다.

그는 제자를 격려한 후 복도로 나와 지훈의 모습을 본 것이다.

“정말 추하군, 강지훈.”

“뭐?”

“네 제자가 탈락할 것이 걱정되어 이 난리를 치는 거잖냐. 이것 좀 봐. 누구보다도 프로 바둑계에 미련이 없는 척 떠났으면서, 누구보다도 프로 바둑계에 미련이 많다니까? 솔직하지 못하긴. 너 같은 가식덩어리는 질색이야.”

지훈과 조현욱 사이에 낀 심판이 보다 못해 외쳤다.

“자, 조용! 조용! 두 사람은 어서 물러나십시오. 곧 대국이 시작됩니다.”

그렇게, 대국장의 문이 닫혔다.

대국 시작을 소리 높여 외치는 심판의 목소리가 밖으로 새어 나왔다.

“입단 대회에서 부정행위가 벌어지고 있다고? 어떻게 대국 직전에 심판에게 가서 그런 제보를 하지?”

이번에 조현욱은 모습을 감추지 않고 아예 대기실 안, 지훈의 맞은편에 눌러앉았다.

조현욱은 아주 기세등등했다.

“아무리 자기 제자를 입단시키는 데 환장했다고 해도, 이제 고작 스무 살짜리 애한테 그런 누명을 씌워? 이게 어디 사람 골로 보낼 일 있나? 어디 가서 그딴 말 지껄여 봐라. 고소 처먹일 테니까. 알겠어?”

조현욱의 말에, 지훈은 어두운 얼굴로 가만히 앉아 있었다.

유현과 서진의 어머니 또한 어두운 표정으로 두 사람의 모습을 지켜보았다.

“후…. 중요한 날에 괜히 열 받게시리.”

조현욱은 씩 웃으며 휴대폰을 보았다.

그러나, 화면을 보던 그의 표정이 이내 굳어졌다.

“뭐야, 바둑이 왜 이래….”

조현욱의 혼잣말에, 지훈은 그가 들고 있던 휴대폰을 냉큼 낚아챘다.

입단 대회 (10)

조현욱의 휴대폰에는 바둑판 화면이 떠 있었다.

그것은 마이젬도 아니고, 지훈이 그동안 접한 다른 어떤 프로그램도 아니었다.

그 프로그램은 어떤 바둑 한판의 수순을 보여 주었는데, 그 화면 하단에는 각 수의 승률을 표기하는 그래프가 실시간으로 변화했다.

‘이건….’

아직 몇 수 진행되지 않은 그 대국이 어떤 대국인지는 불을 보듯 뻔했다. 이 대기실로부터 몇 미터 떨어지지 않은 대국장 안에서 벌어지는 입단 결정국이었다.

“이 자식이!”

조현욱이 휴대폰을 낚아채기 위해 팔을 휘둘렀다. 하지만 지훈이 몸을 잽싸게 피하자, 무게를 실은 그의 손이 허공을 헤매었다.

“이 새끼가 뭐 하는 거야! 얼른 안 내놔?”

조현욱이 다시 지훈에게 달려들었지만, 지훈은 몸을 가볍게 내뺐다.

“이거, 무슨 대국이냐?”

“얼른 내놓으라고!”

조현욱은 괴성을 질러대며 씩씩거렸다. 그의 눈빛은 완벽하게 당황한 기색이 역력했다.

반면 지훈은 그 어느 때보다도 차분했다. 그토록 원하던, 누구의 눈에도 명확한 결정적 증거가 이토록 쉽게 손에 들어오다니.

이제, 이 증거품을 대국장 안에 있는 심판에게 전달하면 된다. 하지만….

“내놔!”

조현욱은 천적을 물어뜯으려는 야생 동물처럼 지훈을 덮쳤다.

“으악!”

지훈의 몸이 뒤로 휘청거렸다.

그 틈을 노려, 조현욱은 자신의 휴대폰을 쥔 지훈의 오른손으로 손을 뻗었다.

하지만 조현욱의 손이 닿기가 무섭게, 지훈은 오른손에 들린 휴대폰을 왼손으로 재빨리 옮겼다.

“너, 이 자식….”

조현욱은 지훈의 몸을 밀쳤다.

그러다가, 두 사람 모두 바닥에 엎어지고 말았다.

쿠웅!

두 성인 남성이 바닥에 쓰러진 충격음이 복도 밖까지 울렸다.

“선생님!”

그때까지 당혹감과 두려움이 가득한 눈으로 두 사람의 육탄전을 지켜보던 유현이 벌떡 일어났다.

“사, 사람을 불러와야겠어요!”

서진의 어머니는 대기실 밖으로 나가 복도를 두리번거렸다.

한편 바닥에 쓰러진 두 사람은 서로 휴대폰을 빼앗고 빼앗기지 않기 위해 몸을 밀치고 있었다.

“강지훈, 이 자식…. 어서 내놔….”

“왜, 두렵냐? 두려우면 끝까지 잘 숨기지 그랬냐.”

“내놓으라고…!”

조현욱은 지훈의 왼쪽 팔을 비틀었다.

“으악!”

지훈은 비명을 지르면서도 다시 휴대폰을 오른손에 옮겼다. 그러자 약이 오른 조현욱은 지훈의 팔을 더욱더 세게 꺾었다.

“으아악!”

지훈은 고통스럽게 비명을 질렀다.

아무리 어릴 때의 깡마른 몸보단 체격이 좋아졌다고는 하나, 지훈의 몸은 여전히 조현욱의 풍채 좋은 몸에 상대가 되지 않았다.

‘이, 이러다간 휴대폰을 놓치겠어…!’

지훈은 순간 자신과 조현욱의 몸싸움을 보며 어찌할 줄 모른 채 서 있는 유현의 모습을 보았다.

“현아! 잘 받아…!”

지훈은 조현욱의 휴대폰을 유현에게 던지려 했다.

그 낌새를 눈치챈 조현욱이 유현의 앞으로 몸을 뻗었다. 그에 유현은 완전히 겁먹은 얼굴로 얼어붙어 있었다.

지훈은 신속하게 휴대폰을 던졌다.

유현을 향해서가 아니라, 창밖으로.

휘잉.

휴대폰이 2층 창밖으로 포물선을 그린 후 아래로 추락했다.

탕!

“미친놈! 강지훈 이 미친놈!”

조현욱이 외쳤다.

지훈은 창문으로 달려들어 휴대폰이 떨어진 것을 보더니, 곧 복도로 뛰쳐나갔다.

지훈이 계단을 뛰어 내려가자, 조현욱이 뒤를 쫓았다.

“이 미친…. 강지훈 이 미친놈!”

조현욱이 지훈의 목덜미를 붙잡았다.

“어어어어!”

지훈은 균형을 잃었다.

그 와중에 조현욱의 팔을 꽉 붙잡았다.

두 사람은 계단에서 굴러떨어졌다.

“으어억…!”

“으윽…!”

굴러떨어지는 와중에도, 두 사람은 서로를 놓지 않았다.

몸이 건장한 조현욱이 지훈의 멱살을 잡았다.

“강지훈…. 어릴 때부터 마음에 안 들었어…. 늘 잘난 척에 가식덩어리였지…. 마치 한국 바둑계는 혼자 짊어진 것마냥….”

“잘난 척? 내가…?”

“조금 힘들어지니까 세상의 불행은 혼자 다 떠안기라도 한 듯 괴로워하며 바둑계를 떠나겠다 어쩌겠다 난리 피우더니, 왜 계속 돌아오는 거냐?”

“조금 힘들어…? 나를 괴롭힌 사람이 누군데…?”

지훈은 온 힘을 다해 조현욱의 팔을 꺾었다.

“으아아악!”

순식간에 지훈이 조현욱의 등위에 올라탔다.

지훈은 상대의 팔을 등 뒤로 꺾어 그가 꼼짝달싹할 수 없게 만들었다.

그리고 그의 몸을 90도 각도로 반듯하게 꺾인 계단 모서리에 짓이기듯이 압박했다.

“으아아아악!”

“시끄러워. 위에서 바둑 두잖아.”

“으아아아아악! 놔! 놓으라고!”

“왜, 너도 당하니까 아프냐?”

지훈은 더욱더 세게 조현욱의 몸을 압박했다.

조현욱이 큰 소리를 내지 못하도록, 그의 입을 틀어막은 채.

* * *

한편 대국장 안에서 심판을 맡은 중견 기사는 불안에 떨고 있었다.

신경 쓰지 않으려고 했으나, 그럴 수는 없는 건이었다.

‘바보 같은…. 입단 대회에서 부정행위라니….’

그는 잔뜩 신경이 곤두선 채로 서진과 김헌웅의 바둑판 주위를 맴돌았다.

심판은 김헌웅의 모습을 보았다.

구부정한 등, 굽은 목, 귀와 눈을 가린 덥수룩한 머리, 그리고 오른쪽 귀에 살짝 보이는 반창고.

‘특별히 이상한 건 없는 것 같은데….’

바로 그때.

쿠웅!

바깥에서 묵직한 충돌음이 들렸다.

벌써 다섯 번째였다.

‘대체 무슨 일이야?’

처음에는 그저 누가 넘어졌겠거니 생각하고 넘어갔던 심판은, 계속되는 소음에 불안해진 나머지 보조 요원을 내보냈다.

‘이 바둑이 끝날 때까진 아무런 사고도 생기지 않아야 할 텐데….’

심판은 시계를 힐끗거렸다.

대국이 진행된 지 어느덧 20분이 넘은 시각이었다.

‘끝나려면 최소한 한 시간은 걸리겠군. 그때까지만 아무 문제도 생기지 말아라! 어? 그런데 가만 보자…. 바둑이 뭐가 어떻게 되어 가는 거야?’

심판은 그제야 바둑을 진지한 얼굴로 들여다보았다.

아직 초중반에 불과한 바둑이었지만, 심상치 않은 기류가 흐르고 있었다.

바둑은 서진이 백, 김헌웅이 흑.

처음에는 김헌웅의 흑이 발 빠르게 판을 짜 나갔다.

하지만, 이어지는 백의 대응이 다소 독특했다.

‘말은 많이 들었지만, 바둑을 본 건 이번이 처음인데 놀랍군…. 잘 두는 것도 잘 두는 것이지만, 감각이 독특한데? 흑도 이상하긴 마찬가지다. 요즘 애들은 이런 바둑을 두나? 이게 어디에서 유행하는 수법이지?’

심판은 고개를 갸웃거렸다.

잠시 후. 상황을 알아보러 나갔던 보조 요원이 조용히 들어와 말을 전했다. 보고를 받은 심판이 화들짝 놀랐다.

“뭐 해? 가서 얼른 말리지 않고!”

“이미 민 부장님이 가 계십니다.”

“어휴! 정말! 하필이면 내가 심판일 때!”

심판을 맡은 중견 기사는 버럭 화를 내며 대국장 밖으로 나갔다.

끼이이이이. 쾅.

조용한 대국장 내에 문을 여닫는 소리가 울렸다.

서진은 소리가 나는 방향으로 힐끗 고개를 돌렸다가 이내 다시 바둑판을 보았다.

‘흑의 34수. 이렇게 백돌에 바로 붙일 줄은 상상도 하지 못했는걸.’

서진은 김헌웅의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다.

‘헌웅 오빠는 이런 바둑을 두는 사람이 아니었는데. 이 기풍은 평소의 헌웅 오빠라기보단….’

서진은 돌 통에서 백돌을 집어 들었다.

‘…네뷸라의 느낌에 더 가까워.’

탁.

서진은 5분 넘게 고민한 끝에, 흑의 붙이는 수에 대한 응수를 했다.

‘하지만 이상해. 오늘따라 수가 계속 잘 보이는 기분이야.’

서진의 응수에, 김헌웅은 바둑판을 빤히 들여다보았다. 그리고 잠시 고민하는 듯하더니, 1분을 채 넘기지 않아 중앙으로 돌을 착점했다.

탁.

서진은 김헌웅이 별 고민 없이 금방 손을 뻗었다는데 내심 놀랐다.

‘이 장면은 조금 고민이 필요할 법도 한데…. 이렇게 빨리? 하지만, 꽤 좋은 수다.’

서진은 중앙으로 뻗은 흑돌을 물끄러미 바라보았다.

‘보통 사람이라면 이 장면에서 하변을 파고들겠지. 하지만 흑은 중앙으로 돌을 뻗었어. 네뷸라처럼 말이야. 헌웅 오빠도 인공 지능으로 공부를 하기 시작했나?’

서진은 돌 통에 손을 집어넣었다.

‘나는 선생님이나 유현 오빠처럼 인공 지능을 이긴 적은 없지만, 그래도 두 사람만큼이나 인공 지능의 바둑을 많이 연구했어. 초반부에서는 헌웅 오빠가 인공 지능의 감각을 어떻게든 흉내 낼 수 있을지는 모르겠지만, 중반부 이후부턴 어려울 거야.’

서진은 차분하게 돌을 착점했다.

탁.

그렇게 10분이 지나고, 20분이 지났다.

대국장 내부는 돌을 짤그락대고 바둑판에 착수하는 소리만이 울렸다. 바깥에서 나던 소음도 어느덧 멎어 있었다.

‘뭐야, 신서진.’

그는 조금의 망설임 없이 돌을 착수하는 서진의 손끝을 바라보았다.

‘벌써 70수째 진행 중인데, 이렇게나 침착하게 바둑을 두다니.’

바둑이 계속 진행될수록, 김헌웅은 내심 당황했다.

최근 치른 다섯 번의 대국에서, 50수 이전에 스스로 페이스가 무너지지 않은 상대는 단 한 명도 없었기 때문이다.

‘하지만 이제 끝났어. 어차피 중앙으로 나가 봐야 네 대마는 다 잡힌다고. 집으로도 내가 앞서 있다. 이 바둑은 얼핏 보면 많이 남은 것 같지만 해볼 데가 없다고.’

그런데 김헌웅의 생각과는 달리, 서진은 확신이 깃든 손으로 백돌을 집어 들었다.

탁!

[어어!]

‘…?????’

김헌웅은 귓가에 들려오는 탄성 소리에 그만 화들짝 놀랐다.

[이거 뭐야!]

‘뭐긴 뭐야?’

그는 당황한 나머지 귀에 손을 대었다.

반면 서진은 김헌웅이 그러거나 말거나, 바둑판을 뚫어져라 보고 있었다.

* * *

“그러니까, 지금…. 입단 대회에서 부정행위가 벌어지고 있다는 말씀입니까?”

민 부장의 맞은편에 나란히 선 지훈과 조현욱은 말이 없었다.

두 사람의 머리는 잔뜩 헝클어져 있었으며, 옷은 구깃구깃했다.

“강지훈 사범님, 사실입니까?”

뺨이 살짝 긁힌 지훈은 아무 말도 하지 않았다.

그러자 민 부장은 눈과 뺨과 입술이 부어터진 조현욱에게 물었다.

“조현욱 사범님, 어떻게 생각하시죠?”

“개소리죠.”

“잠깐! 거친 표현은 삼가시기 바랍니다. 심판께선 대국장에서 이상한 낌새를 눈치채셨습니까?”

“아니요. 아무리 눈에 불을 켜고 보아도, 이상한 낌새는 없었습니다.”

“흐음, 그렇군요.”

민 부장은 괴로웠다.

평소라면 이런 건은 의혹을 접수하는 선에서 끝났을는지도 모른다.

하지만 이번에는 결코 그럴 수 없었다. 의혹을 제기하고 나선 사람이 인간적으로나 실력적으로나 평소 무한히 신뢰하던 강지훈이었기 때문이다.

“사안이 사안인 만큼, 결정적인 증거가 확보되어야 합니다. 강지훈 사범님께서는 증거를 제시하실 수 있으십니까?”

“네, 아마도요.”

지훈은 단호하게 얘기했다.

“계단에서 무슨 일이야?”

“싸움이 일어났나 봐.”

“무슨 싸움?”

“누가 입단 대회에서 부정행위가 벌어지고 있다고 주장했대.”

어느덧 직원들과 프로기사들이 하나둘 모여들어 웅성댔다. 모여든 사람들의 부담스러운 시선을 의식하며, 민 부장이 말했다.

“강지훈 사범님, ‘아마도’로는 안 됩니다. 여긴 사람이 너무 많으니, 제 방으로 가시죠.”

그에 조현욱이 반발했다.

“가시고 자시고 할 게 뭐 있습니까? 지금 이 자식 지금 수 쓰는 거예요. 자기 제자가 입단하지 못할 것 같으니까, 훼방 놓는 거라고요.”

“너, 진실이 밝혀져도 같은 말 할 자신 있어?”

두 사람의 언성이 높아지자, 민 부장이 외쳤다.

“조용, 조용! 일단 얘기는 대강 들었으니, 제 방으로 들어갑시다. 심판께선 대국장으로 돌아가세요. 나머지는 제가 처리하겠습니다.”

“아니, 가고 말고 할 게 없다니까요! 저는 변호사를 선임할 겁니다. 부정행위 의혹 제기에 대한 명예훼손죄, 제 휴대폰을 깨부순 데 대한 기물파손죄, 제 얼굴을 이따구로 만든 데 대한 폭행죄!”

“조현욱 사범님, 알겠으니까 강지훈 사범님이랑 저랑 같이 가시죠.”

“왜 쟤가 사범이에요? 쟤는 프로도 아닌데?”

“글쎄 조용히 따라오시라니까요. 다른 분들도 모두 제자리로 돌아가세요. 무슨 좋은 구경 났다고….”

그렇게 민 부장은 주변을 정리했다.

그러고는 지훈의 귀에 소곤거렸다.

“강지훈 사범님, 사건이 너무 커져서 제가 도와드리기 어려울지도 몰라요.”

지훈은 아무런 말도 하지 않았다.

그렇게 민 부장이 지훈과 조현욱을 데리고 가려 할 때.

“강 사범!”

서진을 응원하러 왔던 노인 중 한 명이 건물 안으로 들어왔다.

“강 사범! 아까 이거 떨어뜨렸잖아! 왜 안 찾으러 와?”

노인이 내민 것은 아까 지훈이 창밖으로 내던진 조현욱의 휴대폰이었다.

창밖에 떨어져 박살 났으리라 여긴 휴대폰이 무사한 것을 보자, 조현욱의 표정이 급격하게 어두워졌다.

“뭐, 뭐야…. 그거…. 아까….”

“아, 몰랐구나. 오늘 서진이를 응원하기 위해 어르신분들이 주차장에 천막을 치고 있었거든. 혹시라도 바닥에 떨어질까 봐 조마조마했는데, 다행히 계산했던 대로 정확하게 천막 위에 떨어졌더라. 감사합니다, 어르신.”

지훈은 노인이 건네는 휴대폰을 받았다.

민 부장이 가만 듣더니 물었다.

“그게, 증거 자료인가요?”

순간, 조현욱의 눈이 뒤집혔다.

그는 지훈의 손에서 휴대폰을 빼앗으려 했다.

“으아아악!”

비명을 지른 사람은 조현욱이었다.

민 부장이 재빨리 조현욱의 팔을 붙잡아 뒤로 꺾어 버린 것이다.

조현욱의 휴대폰이 압수되고 난 후, 부정행위가 발생한 정황은 금방 확인되었다.

한바협의 이사진은 어두운 표정으로 긴급회의를 열었다.

입단 대회 (11)

한바협의 운영위원회는 원탁을 둘러싸고 앉았다.

“새로운 입단자를 축하할 준비를 하고 있었더니 이게 무슨….”

“한국바둑협회의 이름은 물론, 한국 프로 바둑계에 단단히 먹칠하는 일이 아닐 수 없습니다.”

“왜 아니겠습니까. 그러잖아도 후원에 발을 뺄 기회만을 노리고 있던 기업에서 인공 지능의 등장 이후로 줄줄이 대회를 폐지하는 중인데, 이 사건이 외부에 알려져 봐요.”

“그러게 말입니다. 아무튼 그 인공 지능인지 뭔지가 우리 바둑계를 말라 죽게 하고 있어요. 민 부장, 기자들은 얼마나 왔나?”

운영위원장이 민 부장을 향해 물었다.

“한바협 출입 기자 두 분과 인터넷 뉴스에서 한 분 와 있습니다.”

민 부장의 보고에, 그러잖아도 가라앉았던 회의실의 분위기가 한층 더 가라앉았다.

운영위원들은 고개를 가로저었다.

“쯧쯧쯧! 이런 전대미문의 스캔들이 일어났건만, 고작 기자 셋이라? 외부에서 호들갑을 떠는 것도 두렵지만, 정작 관심을 가져 주지 않으니 당황스럽구먼.”

“이젠 바둑계에서 대형 사건이 터져도 화제가 되지 않을 만큼 바둑이 대중에게 멀어졌다는 것을 방증하는 것만 같아 씁쓸합니다.”

운영위원들은 어두운 표정으로 침묵에 잠겼다.

“그러면, 이제 어떻게 합니까? 연구생 입단 대회를 다시 시작해야 하나요?”

“어쩌겠습니까? 다시 해야죠. 연구생 입단 대회가 끝나면 곧바로 일반인 입단 대회가 있고, 다시 연구생 선발 대회가 줄줄이 있는데, 스케줄이 완전 꼬이게 생겼어요.

“나, 원….”

“김헌웅 그 친구는 업무 방해죄로 형사 고발해 버릴 예정입니다. 향후 입단 대회는 물론이고, 한바협에서 주최하는 어떠한 대회에도 출전하지 못하게 할 겁니다.”

“조현욱 프로는요?”

“그 친구는 면장 박탈해야죠.”

운영위원장의 ‘면장 박탈’이라는 말은 고소니 뭐니 하는 말보다도 묵직한 울림을 냈다.

“일반인까지 얽힌 데다가 확실한 물증이 잡혀 빼도 박도 할 수 없게 됐으니, 한바협에서 할 수 있는 가장 엄혹한 징계를 때리는 것이 마땅합니다.”

“지당하신 말씀이긴 하지만…. 기분이 썩 편치 않군요. 전 현욱이가 10살 때 어린이 바둑대회에 참가한 모습부터 봐 온 사람인데….”

“여기 안 그런 사람이 어디 있습니까? 다 십수 년간 스승과 제자로 지내 온 사이죠. 아무튼, 조현욱 그 친구는 우리가 지금까지 눈감아 준 게 하루 이틀이 아닙니다. 처음에야 그리 큰 문제가 아니었죠. 이젠 저희 선에서 도무지 처리하기 어려운 수준에 이르렀습니다. 이 일에 얽힌 사람만 벌써 세 명이에요.”

“한때 한국 랭킹 15위권에도 올랐던 놈이 입단 대회에서 부정행위라니…. 쯧쯧쯧…. 근데, 처음에 어떻게 알게 된 겁니까?”

그에 운영위원장이 입을 열었다.

“강지훈이라고, 이번 입단 결정국에 올라간 신서진 양의 스승이 의혹을 제기했습니다.”

“아, 그 친구…. 얼마 전 서진 양과 함께 영재 육성 방송에 나왔던 친구죠?”

“그렇습니다.”

“근데 그걸 어떻게 알아챘을까? 완전 감쪽같이 속였다던데. 눈썰미가 좋은 친구인가 보구먼?”

“글쎄, 대국 내용을 보고 인공 지능이란 걸 알았다더군요.”

“대국 내용을 보고요?”

운영위원들은 서로 마주 보며 고개를 갸웃거렸다.

“대국 내용을 분석해 보니, 인공 지능과 일치율이 100%에 가까웠더랍니다.”

“그걸 어떻게 알죠?”

“본인도 인공 지능으로 분석해 본 거죠.”

“키야, 요즘 젊은 사람들은…!”

운영위원장은 말을 이었다.

“아무튼 이번 사건을 제대로 처리함으로써, 모두에게 경각심을 심어 줄 필요가 있습니다. 우리 나이 든 사람들의 바람과는 달리, 이제는 인공 지능 바둑의 시대가 되었음을 부인할 수 없게 되었으니 말이죠.”

그날 저녁.

인터넷 언론에는 다음과 같은 기사들이 줄줄이 떴다.

[바둑 입단 대회에서 인공 지능 부정행위 발각]

[한바협, 입단 대회 부정행위 연루자 4명 형사 고발키로]

[한바협, 부정행위 주모자 조현욱 9단 제명 결정]

고깃집에서 식사하던 지훈은 휴대폰으로 기사를 확인했다.

“선생님, 뭐 하세요?”

입가에 밥풀을 묻힌 서진이 물었다.

“아니야, 아무것도…. 야, 너 입 좀 봐라.”

지훈이 서진의 입가에서 밥풀을 떼어 주었다.

그런 지훈을 보고 서진의 어머니가 말했다.

“아깐 정말 깜짝 놀랐어요. 갑자기 몸싸움을 벌이셔서….”

유현도 말을 덧붙였다.

“전 그 이어폰이 그런 건 줄은 상상도 하지 못했어요. 어쩐지! 고장 난 이어폰 하나 떨군 것 갖고 엄청나게 과민 반응하더라니! 이번 사건에 그렇게 여러 명이 연루되어 있을 줄은 상상도 못 했어요. 그나저나 조현욱이라는 사람은 꽤 유명한 프로 기사 아닌가요? 어떻게 입단 대회에서 그런 짓을 할 수가 있죠?”

유현은 지훈을 보며 말했지만, 대답은 노인들이 했다.

“꼬마 사범, 그게 다 바둑계에서 암암리에 일어나던 일이야. 내가 산 채로 뒷산에 묻힌 적 있다는 얘기한 적 있던가? 물론 프로 사범이 그런다는 건 금시초문이었지만….”

“정말 더러워요. 기분 나쁘고요. 그 사람들이 바둑계뿐만 아니라, 제가 좋아하는 바둑 자체를 통째로 먹칠한 것만 같아요.”

유현이 분노하며 말하자, 노인들이 말을 받았다.

“조현욱인지 뭐시긴지는 이제 프로에서 제명되겠구먼.”

“암, 그런 드러운 놈은 바둑계에서 싹 도려내야지. 수법을 들어 보니, 한두 번 한 솜씨가 아니던걸. 거, 애가 들고 다니던 보온 물병에 초소형 카메라가 달려 있었다지? 그걸로 정보를 받아서 줄 없는 이어폰으로 소리를 듣고 말이야.”

“뒈질 놈! 죽일 놈! 아무튼 다행이야. 강 사범 아니었으면 그런 놈한테 서진 사범이 졌을지도 모르는 거 아닌가.”

“그래, 강 사범이 악의 구렁텅이 속에 처박힌 입단 대회를 가까스로 살렸네. 얼굴은 괜찮은가? 잘생긴 얼굴에 상처가 났구먼.”

“상처가 나도 멋있지, 강 사범은!”

“그럼, 그럼! 아주 대단해! 어떻게 그런 걸 알아채고 제보할 수 있었는지!”

노인들은 그렇게 한동안 지훈의 통찰력과 용기를 칭찬했다.

그때, 유현이 지훈에게 물었다.

“그나저나, 이젠 어떻게 되는 거예요? 연구생 입단 대회는 처음부터 치르는 건가요?”

“처음부턴 아니고, 2회전 1경기부터.”

“김헌웅이 2회전부터 출전했으니까, 2회전부터 다시 하는 거군요.”

“응, 내일 하루 쉬고, 내일모레부터.”

“그렇군요.”

유현은 서진을 안타깝다는 듯 보았다.

“서진아, 좀 더 고생해야겠네.”

“별거 아녜요. 어차피 앞으로 계속 치러야 하는 일인걸요.”

“김헌웅이랑 두면서 많이 당황했겠다.”

“당황이요?”

서진이 동그란 눈을 끔뻑였다.

“물론…. 처음엔 좀 놀랐어요. 평소의 헌웅 오빠 기풍은 아니었거든요. 헌웅 오빠보다 훨씬 더 잘 두기도 했고요. 하지만….”

“하지만…?”

“이상하게 오늘은 수가 잘 보였어요.”

서진의 눈빛이 사뭇 진지했다.

그에 지훈이 아차 싶다는 얼굴로 말했다.

“그러고 보니, 바둑 내용 얘긴 하나도 못 했네. 100수 부근에서 중단되었다고 했나?”

“제가 백 102수 둘 차례였어요.”

“여기 한번 찍어 볼래?”

지훈은 서진에게 M―패드를 내밀었다.

서진은 순식간에 수순을 입력했다.

“여기요.”

“으음….”

M―패드를 받아 든 지훈은 내심 놀랐다.

비록 100수까지 진행되었을 뿐이지만, 서진의 백이 유리했기 때문이다.

‘이 정도 형세라면 백이 5집…. 7집…. 15집…. 보수적으로 잡아서 35집, 흑이 4집…. 8집…. 13집…. 대략 27집…. 덤 6.5집을 감안해도 서진이가 유리한데?’

지훈은 서진의 얼굴을 힐끗 보았다.

“서진아, 바둑이 좋았구나.”

“상대가 인공 지능이었으니 끝까지 간다면 어떻게 됐을진 모르겠지만…. 처음부터 제가 불리하다고 생각한 적은 단 한 번도 없었어요.”

“그래, 그런 것 같다.”

지훈은 인공 지능을 통해 대국 내용을 분석하며 말했다. 그때, 지훈과 서진의 이야기를 가만 듣던 노인들이 불쑥 끼어들었다.

“뭐여, 강 사범. 지금 그 소리는?”

“그 못된 놈들을 잡지 않았으면 서진 양이 오늘 입단할 수 있었다는 얘기야?”

“오늘이 서진 양의 데뷔 일일 수 있었단 말이냐고!”

조금 전까지 지훈을 영웅 취급했던 노인들은 돌연 지훈을 역적 취급했다.

“그, 그건….”

지훈은 노인들의 기에 눌려 당황했다.

그때 후원회장이 숟가락으로 테이블을 탕탕 쳤다.

“이봐, 이봐. 지금 자네들 무슨 소리 하는 건가. 부정행위가 일어났던 대국은 다시 진행하는 게 옳지.”

“하지만 바둑이 그대로 진행됐다면….”

“우리 서진 양이 오늘 바둑을 꽤 잘 둔 모양인데, 시합을 다시 시작한다 한들 잘 두지 않겠나? 자네들, 설마 서진 양을 못 믿는 건가?”

“그건 아니지만….”

“서진 양의 조금 미뤄진 입단을 축하하며 건배하세!”

“건배!”

“건배!”

“건배!”

이렇게 서진의 입단을 미리 축하하는 뒤풀이가 끝나고, 입단 대회 2회전이 재개되었다.

원래 8명이서 진행했어야 했던 대국은 김헌웅이 빠진 채로 진행되었다.

서진에게는 3회전 직행 시드가 부여되었고, 나머지 6명 중 3회전 진출자 한 사람을 가렸다.

양일간의 접전 끝에, 김헌웅에게 패해 중도 탈락했던 누적점수 3위의 김성수가 3회전에 이름을 올렸다.

다시, 입단자를 가리는 3회전이 시작되었다.

이번에도 신서진 후원회의 노인들이 주차장에 천막을 치고 앉아 바둑을 뒀다.

“어르신들, 또 오셨네요.”

“강 사범, 우리는 꼭 서진 양이 입단하는 그 현장에 있고 싶단 말일세!”

지훈이 대국장에 도착했을 땐, 이전에 본 적 없는 장비들이 입구에 설치되어 있었다. 전자 기기 반입을 금지하기 위한 금속 탐지기라고 했다.

민 부장은 신경을 잔뜩 곤두세운 채 부하 직원들에게 관련 사항을 지시하고 있었다.

“강지훈 사범님, 오셨군요.”

“네. 어마어마하네요.”

“생소한 풍경이죠? 저희도 낯섭니다. 하지만, 시대에 맞춰 가야죠.”

민 부장은 기기 상태를 확인하기 위해 부하 직원에게 갔다.

지훈이 대국장에서 나가려고 할 때.

“저….”

누군가가 지훈을 불러 세웠다.

그는 김헌웅 대신 3회전에 진출하게 된 김성수였다.

“이, 이번 사건에…. 처음으로 문제를 제기하신 분이라고 들었습니다….”

“네? 네, 그렇습니다.”

“정말…. 감사합니다…. 정말로….”

한눈에 보기에도 숫기가 없어 보이는 김성수는 우물쭈물하더니 이내 말을 이었다.

“걔랑…. 김헌웅이랑 10년 동안 같은 도장에서 공부해서 잘 아는데…. 그날 바둑은 걔 바둑이 아니었거든요…. 귀신에 홀린 것만 같아서 너무 당혹스러웠어요…. 도무지, 도무지 제가 뒀다고는 믿고 싶지 않을 만큼 바둑을 죽 쒔죠…. 저도 이제 스무 살이어서 연구생 입단 대회는 이번이 마지막 기회인데…. 그런 바둑에서…. 그런 중요한 바둑에서 평생의 수치로 남을 바둑을 뒀어요….”

말을 마친 후, 그때까지 바닥을 보던 김성수는 고개를 들어 지훈의 얼굴을 똑바로 바라보았다.

“선생님께서 저를 구해 주신 거나 다름없어요. 입단 여부와 관계없이 드리는 말씀입니다.”

뜻밖의 발언에 지훈이 얼어 버린 사이, 김성수는 꾸벅 인사한 후 자기 자리로 향했다.

곧 서진과 다른 대국자들이 들어왔다.

그들은 모두 몸에 소지한 전자 기기를 심판에게 제출했고, 금속 탐지 검사를 마쳤다.

“서진아, 평소 처럼만 둬.”

지훈이 서진에게 말하자, 서진이 씩 웃었다.

곧 대국장의 문이 닫히고, 3회전 1국이 시작되었다.

* * *

정오가 되기 5분 전.

1국이 끝났다.

입단 결정국에 진출한 사람은 서진과 김성수였다.

점심시간이 지난 후, 두 사람은 바둑판 앞에 마주 앉았다.

“너랑 이렇게 마주 앉게 되어 기쁘다, 서진아.”

“저도요, 오빠.”

“나도 최선을 다할 테니, 너도 최선을 다해.”

“네.”

심판이 앞으로 나와 대회 규정을 설명했다.

“…그럼 제138회 연구생 입단 대회 입단 결정국을 시작하겠습니다.”

심판의 말이 끝나자, 흑을 쥔 김성수가 우상귀 소목에 첫수를 두었다.

그에 백을 쥔 서진은 좌상귀 화점에 돌을 놓았다.

탁.

탁.

탁.

넓은 대국장에는 두 사람이 돌을 딸그락대는 소리만이 울렸다.

철컥.

대기실에서 기다리고 있던 지훈과 유현, 서진의 어머니는 대국장의 문이 열릴 때마다 몸을 움찔했다. 하지만 열린 문틈으로는 대회 진행을 맡은 요원들이 오갈 뿐이었다.

“너무 걱정하지 마세요, 어머니.”

“걱정은요. 선생님께서 더 걱정하시는 것 같은 걸요.”

“…두 분 모두 5분 동안 같은 말씀을 열 번 반복하고 계세요.”

“현아, 지금 그걸 세보는 거니…?”

그때, 대국장 문이 열렸다.

세 사람은 또다시 몸을 움찔거렸다.

“이번에도 관계자겠지?”

그렇게 말하면서도 지훈은 자리에서 일어나 바깥을 내다봤다.

문밖으로 나온 사람은 아쉽게도 정말 대회 관계자였다.

그는 지난번 지훈에게 서진과 김헌웅의 기보를 입력해 줬던 보조 요원 여성이었다.

“후….”

실망한 지훈이 다시 자리에 앉으려던 때.

보조 요원 여성이 지훈에게 다가오더니 활짝 웃으며 외쳤다.

“축하드려요!”

입단 대회 (12)

지훈 일행이 대국장에 들어갔을 때, 심판은 계가를 하는 중이었다.

“자, 이렇게 해서, 백 2.5집 승.”

심판은 서진을 보며 말했다.

“입단을 축하한다.”

서진의 얼굴에 놀라움이 번졌다.

심판은 돌아서서 관계자들에게 대국 결과를 보고했다.

그때까지 고개를 푹 숙이고 있던 김성수가 말했다.

“축하해, 서진아.”

“고마워요, 성수 오빠.”

“원래도 잘 뒀지만, 오늘 바둑은 정말 대단했어. 아쉽지만, 후회 없이 둬서 미련이 없다. 입단을 축하해. 나도 곧 따라갈게.”

김성수는 자리에서 일어났다.

아버지로 보이는 중년 사내가 그의 어깨를 두드렸다.

김성수는 그의 품 안에서 눈물을 쏟았다.

“성수 오빠….”

서진이 안타까운 마음으로 김성수의 뒷모습을 보고 있을 때, 지훈과 엄마, 유현이 다가왔다.

하지만 그들과 말 한마디 제대로 나누기도 전에, 서진은 기자들에게 둘러싸이고 말았다.

찰칵. 찰칵. 찰칵.

기자 다섯 명이 서진을 둘러싸고 큼지막한 카메라의 셔터를 눌러 댔다.

“자, 서진 양. 좀 더 웃어 보세요. 활짝. 네, 좋아요.”

“이번에는 바둑판 앞에 앉아서 찍어 볼까요? 서진 양, 바둑돌을 쥐고 카메라를 향해 손을 뻗어 보세요. 그렇지, 그렇지. 아이쿠, 그림 좋네!”

충분히 사진을 찍은 기자 두 사람이 흡족한 얼굴로 결과물을 확인했다.

“서진 양은 표정이 참 좋네. 사람의 시선을 끄는 뭔가가 있어.”

“방송이 괜히 흥했던 게 아니라니까. 아무리 어린 여자아이가 바둑 잘 두는 게 신기하다고 하더라도, 그것만으로는 대중의 관심을 얻기가 힘들지.”

“그건 그래. 오늘만 하더라도, 며칠 전 조현욱이 그 자식 사건 터졌을 때보다 더 많은 기자가 달려오지 않았나.”

두 사람은 아직도 서진을 둘러싸고 사진을 찍는 기자들을 보며 말했다.

그중에서도 특히 중앙 일간지에서 나온 기자가 눈에 띄었다.

“최연소 소녀 프로 바둑 기사가 탄생했다는 소식이 외부에서도 나름 화제가 되는가 본데.”

“최근 불미스러운 일 때문에 바둑계 침체될까 두려웠는데, 즐거운 소식으로 분위기를 바꿀 수 있어서 다행이군.”

사진 촬영이 어느 정도 끝난 후, 인터뷰가 시작되었다.

서진은 기자들의 물음에 차근차근 답변해 나갔다.

“…네, 돌아가신 할아버지께서 바둑을 좋아하셨어요. 할아버지께 직접 바둑을 배운 적은 없지만, 어른들께서 두시는 모습을 어깨너머로 구경하곤 했어요. 그게 재밌어 보였어요. 그래서 엄마한테 문화센터에서 열리는 바둑 강좌에 등록하게 해 달라고 졸랐어요.”

“서진 양은 정식으로 바둑 도장에 다닌 적이 없다고 하는데요, 맞습니까?”

“네, 저는 저어기 계신 선생님께 배웠어요.”

서진이 벽에 기대어 서 있는 지훈을 손으로 가리키며 말했다.

지훈의 훤칠한 키와 떡 벌어진 어깨, 반반한 얼굴을 보자, 이전에 지훈을 본 적 없던 기자들은 눈이 휘둥그레졌다.

“서진 양 선생님! 이쪽으로 잠깐 와 주시겠어요?”

“저, 저요?”

구석에서 인터뷰가 끝나기만을 잠자코 기다리던 지훈은 자신에게 쏠려 있는 기자들의 시선에 흠칫 놀랐다.

게다가 그가 부름을 받고 다가가자, 기자들이 카메라 셔터를 눌러 대기 시작했다.

‘뭐야, 이 상황….’

그렇게 지훈은 한동안 큼지막한 DSLR 카메라의 단독 피사체가 되었다.

“오오…. 이런 청년이 바둑을 둔다고?”

“키도 훤칠하니, 배우 해도 되겠어.”

하지만 예전부터 지훈을 봐 온 기자들이 그에 대해서 설명하자, 다른 기자들은 더욱더 흥미진진한 눈으로 지훈을 보기 시작했다.

“한국 바둑 랭킹 1위 오태수를 이긴 적이 있으시다고요…?”

“지금은 서울대에서 수학을 전공하신다고요…?”

“국내외 유수한 학술지에 논문을 실으신 글로벌 초우수 인재시라고요…?”

“며칠 전 인공 지능 부정행위범들을 잡아내신 분이라고요? 당신은 대체….”

기자들은 감탄의 감탄을 거듭하며 이 비범한 젊은이를 알아 갔다.

“그러니까, 두 분이 처음 인연을 맺게 된 곳도 세계수학자대회라는 학술 행사였군요?”

“네, 당시 부대 행사로 바둑 다면기가 열렸는데, 그걸 본 서진이가 바둑을 두고 싶다며 어머니께 조르고 있더라고요. 고작 여섯 살짜리 여자애가 말이에요.”

“그래서, 강지훈 씨가 바둑을 둬 주신 거군요?”

“아니요, 그땐 그냥 지나치고 말았지만, 얼마 후 서진이가 저희 동네로 이사 왔어요.”

“그러면 다시 만나셨을 때 바둑을 둬 주신 후, 제자로 받아들이신 건가요?”

기자의 물음에, 지훈이 머뭇거리며 답했다.

“아니요…. 실은 서진이를 제자로 받아들이지 않으려고 제가 피해 다녔습니다.”

“왜죠?”

“바둑 프로 기사의 삶이 너무나 고되다는 것을 알기 때문입니다.”

“오오…. 계속 말씀해 보세요.”

“저 역시 프로 기사를 목표로 오랜 시간 바둑을 공부한 적이 있어서 압니다. 바둑 프로 기사가 얼마나 외롭고 불안정한 직업인지. 저는 서진이 같은 예쁘고 귀여운 소녀가 그런 직업을 목표로 하지 않기를 바랐습니다.”

기자들은 마치 영감이라도 받은 듯 숨 가쁘게 메모를 해 나갔다.

“선생님이 제 연락도 안 받고 그랬어요!”

서진이 그때 생각이 다시 났는지 심통이 난 얼굴로 말했다.

“그러면 서진 양은 선생님으로부터 거절당했을 때 기분이 어땠습니까? 다른 도장에서 바둑을 전문적으로 배울 생각을 하셨을 법도 한데요?”

“그런 생각은 하지 않았어요! 강지훈 선생님만이 제 선생님이니까요!”

서진의 단호한 답변에, 기자들 중 가장 어린 사람이 호기롭게 물었다.

“이유가 뭐죠? 외모 때문입니까?”

그 엉뚱한 질문에, 나이 든 기자들은 ‘얜 뭐냐’라는 생각을 했다.

그러나 서진은 얼굴이 새빨개진 채 그만 말문이 막히고 말았다.

‘외, 외모다….’

‘얼굴이었어….’

순식간에 분위기가 이상하게 흘러가자, 베테랑 기자가 중심을 잡았다.

“서진 양은 한국 프로 바둑계의 최연소 입단자입니다. 바둑팬들이 서진 양에게 거는 기대가 클 텐데요, 서진 양은 앞으로 어떤 기사가 되고 싶습니까?”

“뛰어난 성적을 내고 좋은 내용의 바둑을 보여 줘서 많은 사람에게 사랑받는 기사가 되고 싶어요.”

인터뷰는 훈훈하게 마무리되었다.

기자들은 흡족한 얼굴로 하나둘 대국장을 떠나기 시작했다.

이제 저녁때가 되면 최연소 입단자 신서진과 신비로운 스승 강지훈에 대한 기사가 각종 포털 사이트에 올라올 것이었다.

지훈 일행도 떠날 채비를 하였다.

그때, 한바협 출입 기자가 지훈에게 다가왔다.

“저, 강지훈 사범님.”

“네?”

“혹시 여친 있으세요?”

“네?”

“내가 사람 하나 소개해 줄까 싶어서 그래요.”

“사람이요?”

지훈은 무슨 뚱딴지같은 소린가 싶어 눈을 끔뻑였다.

그때 문밖에서 대회 진행을 돕던 보조 요원이 고개를 빼꼼 내밀었다. 지훈에게 서진과 김헌웅의 기보를 입력해 줬던 그 여성이었다.

기자와 보조 요원 여성은 모종의 시선을 교환했다.

지훈이 이상한 낌새를 눈치채기도 전에,

서진이 먼저 알아채고 외쳤다.

“여친이라뇨!”

“응?”

“우리 선생님은 그런 거 없어요! 하루 24시간이 수학 연구와 바둑 지도로 바쁘시다고요!”

“서, 서진 양. 그만 진정해요.”

“여친 같은 건 없어요! 그런 건 없어도 된다고요! 맞죠, 선생님?”

흥분한 서진을 기자가 다독였다.

“그래요, 그래요, 서진 양. 잘 알겠으니 진정하세요. 내가 잘못했으니까….”

“흥! 선생님, 얼른 가요!”

서진이 지훈의 팔을 잡아끌며 말했다.

기자는 당황한 채 뒤로 물러났다.

그 자리에 있던 다른 사람 모두 어떤 상황인지 파악했지만, 오직 지훈만이 이해하지 못한 채 서진에게 이끌려 계단을 내려왔다.

“서진아, 너 넘어지겠다. 천천히 내려가!”

“전 안 넘어져요! 선생님이나 잘 따라오세요!”

그렇게 지훈 일행 넷이 건물 밖으로 나왔을 때.

현관 앞에서 대기 중이던 노인들이 현수막을 흔들어 댔다.

[신서진 사범님의 입단을 기원합니다]

[오늘은 우주 바둑 대스타 신서진의 데뷔 일!]

―신서진 사범님 후원회 일동―

“서진 양! 아니, 신 사범! 입단을 축하해!”

“이제 한국 바둑계를 위해 좋은 바둑을 많이 둬 주게!”

“할아버지들….”

노인들의 응원을 받은 서진은 뭔가가 복받쳐 오르기라도 한 듯 눈물을 찔끔 흘렸다.

“아니, 신 초단. 왜 울어?”

“너무 너무 너무 기뻐서요! 오랫동안 저를 응원해 주셔서 정말로 감사해요! 실망시켜 드리지 않도록 열심히 해서 한국 최고의 바둑 기사가 될게요!”

눈물을 쏟으며 진심을 토해내는 어린 서진의 모습은 노인들의 감수성을 제대로 건드렸다.

“서진 양….”

“우리 서진 양은 말도 참 씩씩하고 예쁘게 해….”

“근 십 년 동안 이렇게 감동적인 순간은 없었어….”

노인들도 하나둘 눈물을 찔끔거리며 서진을 껴안았다.

그들은 또다시 고깃집으로 가서 서진의 입단을 축하했다.

그날 저녁에는 서진과 지훈에 대한 기사들이 줄줄이 올라왔다.

많은 사람이 최연소 프로 기사 신서진과 그의 스승 강지훈에 대해 관심을 쏟았다.

* * *

한편 조현욱 전(前) 프로 기사가 주도한 입단 대회 부정행위에, 바둑팬들은 저마다 비분강개(悲憤慷慨)하고 있었다.

그들은 바둑계에서는 이름이 꽤나 알려진 프로 기사가 바둑의 이미지를 훼손했다는데 분노했다.

[제목: 조현욱이 그 새끼가 바둑계 다 말아먹네]

「앞으로 바둑으로 밥 벌어먹을 생각은 꿈에도 하지 마라. 바둑계엔 평생 얼씬거리지도 말라고!」

그러나 그것은 시작에 불과했다.

익명 커뮤니티에선 그동안 조현욱이 암암리에 벌여온 온갖 악행이 수면 위로 떠올랐다.

[제목: 조현욱 걘 지금까지 사이버 머니 팔아먹은 것만으로도 제명 감이었음]

[제목: 조현욱의 승부 조작 의혹이 드는 대국들.jpg]

[제목: 조현욱 도장 시절에 애들 패고 다닌 썰.txt]

...입단 대회에서의 인공지능 치팅으로 인해 이미 집단 멘붕에 빠진 한바협의 관계자들은 커뮤니티에서 속속들이 밝혀지는 이야기들에 기겁하고 말았다.

“봤냐, 어제? 커뮤니티.”

“미쳤더라. 어떻게 그런 짓을 하고 다녀?”

프로 기사고 직원이고 모두, 익명을 무기 삼아 진실을 고발하는 내부인들의 제보에 기겁하고 말았다.

“조현욱 그 녀석 보통 악질이 아니었구만.”

“바늘 도둑이 소도둑 된다고, 그런 새끼는 어릴 때 잡아 놨어야 했는데.”

한편 바둑팬들 사이에서의 여론과 달리, 조현욱의 부정행위에 대한 외부의 관심은 그리 크지 않았다.

사람들은 기사가 올라왔을 때 잠시 분개하고 말았을 뿐이었다.

오히려, 대중에겐 서진의 최연소 입단 소식이 화제가 되었다.

ㄴ 달빛천사: 어머, 이렇게 귀여운 소녀가 바둑을 두다니 대단해요. 어린 나이지만 눈빛이 살아 있군요. 응원합니다.

ㄴ 키위주스: 저도 어릴 때 오빠들한테 바둑을 배워 본 적 있는데, 너무 어려웠어요. 그때 금방 그만둔 데 미련이 많이 남았었는데, 이번에 다시 배워 볼까 싶어요. 신서진 1단, 입단 축하드립니다!

서진의 입단을 알리는 기사는 각종 포털 사이트에서 높은 조회 수를 기록하였으며, 다양한 커뮤니티에 올라오면서 화제가 되었다.

자연히, 서진의 스승인 지훈에게도 이목이 집중되었다.

ㄴ 호떡어멈: 스승이라는 사람이 잘생겼네. 몸도 좋고…. 나도 저 청년한테 바둑 좀 배워 봤으면….

ㄴ 예진아씨: 바둑 두는 사람은 머리가 좋다는데 사실인가 봐요…. 서울대 수학과라니…. 대단해요…. 멋져 멋져…!

한바협의 운영위원회는 위기를 기회로 바꿀 수 있는 이 흐름을 놓쳐서는 안 되겠다는 빠른 판단을 내렸다.

“영재 육성 방송 시즌2를 찍어야겠군.”

* * *

어느 날 오후.

유현의 일반 입단 대회로 며칠 뒤로 미뤄졌겠다, 모처럼 한가로이 침대에 누워 휴대폰으로 기보를 분석하고 있던 지훈은 전화 한 통을 받았다. 그것은….

[강지훈 씨, 메일 확인 안 하십니까?]

…고상진 교수의 전화였다.

스타의 탄생 (1)

느닷없는 지도교수의 전화에, 침대 위에 누워 있던 지훈은 벌떡 일어났다.

“교, 교수님…!”

[요즘 연구실에도 통 나오지 않으시는 것 같더군요. 무슨 바쁜 일이라도 생긴 건가요?]

고상진 교수에겐 점잖게 에둘러 말하는 습관이 있었다.

반드시 언제나 그런 것은 아니었지만, 그는 분노하거나 훈계할 일이 있을 때 직접적으로 꼬집어 화를 내지 않았다.

방금 질문 역시 지훈에게 정말로 어떤 일이 생겼는지 궁금해서 물은 것이 아니었다. 그는 방학 동안 연구실에 나오지 않는 지훈을 질타하고 있었다.

“아, 그…. 저….”

[제가 보낸 메일 확인해 보세요.]

뚝.

휴대폰 너머로 찬 바람이 불어왔다.

고상진 교수와 약 한 달 만에 나눈 대화는 그렇게 끝났다.

지훈은 초조한 마음으로 메일함을 확인했다.

‘프로젝트 중간 보고서를 내야 하나? 아니면 그동안 미제출한 연구 과제 청구서라도 있는 걸까?’

그러나 지훈이 확인한 것은 뜻밖의 것이었다.

[Fwd: 한국 수리물리학 연구단 학술대회 발표 문의]

보낸 사람: “고상진” <ksj@snu.ac.kr>

날짜: 2017.01.28 14:48

받는 사람: “강지훈” <kjh@snu.ac.kr>

강지훈 씨.

제가 한국 수리물리학 연구단에서 학술대회 발표를 맡기로 했는데, 사정상 참석하기가 어렵게 되어 강지훈 씨를 추천했습니다. 이전에 준비하시던 논문을 발표하시면 좋을 것 같습니다. 자세한 내용은 하단의 메일을 참조해 주십시오.

고상진 드림.

‘학술대회 발표? 한국 수리물리학 연구단은 또 어디야?’

지훈은 처음 보는 단체명에 고개를 갸웃거렸다.

그가 여태껏 모를 정도면 생긴 지 얼마 되지 않았거나, 규모가 아주 작은 연구단임이 틀림없었다.

유감스럽게도, 둘 다에 해당했다.

――――― 원본 메일 ―――――

보낸 사람: “박정수” <wholenumber@kias.ac.kr>

날짜: 2016.12.29 10:13

받는 사람: “고상진” <ksj@snu.ac.kr>

제목: 한국 수리물리학 연구단 학술대회 발표 문의

고상진 교수님께.

안녕하십니까. 한국고등연구원의 수리물리학 연구단장 박정수입니다.

그간 강녕하셨는지요. 다름이 아니오라 내년 2월 말에 개최될 학술대회에서 발표를 부탁드리고자 메일을 드리게 되었습니다. 이번 학술대회의 주제는….

메일의 하단에는 이미 섭외된 발표자들의 명단과 발표 주제 등이 적혀 있었다.

스르륵.

화면을 아래로 내려 명단을 확인하던 지훈은 깜짝 놀랐다. 평소 논문으로만 접해 오던 국내외 유수한 학자들의 이름이 여럿 보였던 것이다.

‘와, 이 사람들이 다 온다고?’

그간 지훈은 국내외의 크고 작은 학술 행사를 다녀 봤다.

그러나 이처럼 작은 규모로 열리는 학술대회에서, 이처럼 정확하게 지훈의 관심사에 부합하는 학자들이 대규모로 참가한 적은 없었다.

‘내가 이 사람들 틈에서 발표를?’

활자로만 만나왔던 일류 학자들 틈에서 발표할 생각을 하자니, 걱정이 되면서도 다른 한편으로는 기뻤다.

자신은 아직 대학원생에 불과하지만, 어엿한 연구자로 참가해서 그들과 어깨를 나란히 하게 되는 것 아닌가.

‘이 선생님들과 커피 브레이크 때나 저녁 만찬 때 이야기를 나눌 수 있을지도 모르겠네. 떨리면서도 기대돼. 그러고 보니, 한국고등연구원에는 아직 한 번도 가 본 적이 없네.’

한국고등연구소는 서울 동대문구에 위치해 있는데, 지훈은 평생 서울에 살면서도 동대문구에 가본 경험이 다섯 손가락 안에 꼽혔다.

“한국고등연구원은 미국 프린스턴의 고등연구원(The Institute for Advanced Study, IAS)을 모델로 삼았죠. 한국의 기초 과학을 세계적인 수준으로 끌어 올리자는 취지에서 설립된 정부 출연 기관이랍니다.”

언젠가 허풍실 박사가 지훈에게 한 말이었다.

“한고연은 순수 과학을 연구하는 사람들에게는 그야말로 천국이지요. 일반 대학에서 강제되는 수업 시수와 행정일, 심지어 연구비 수급으로부터 자유로울 수 있으니까요. 저희 교수님들 중엔 연구와 여가를 위해 한고연으로 직장을 옮긴 분들이 계시답니다. 저도 이직하고 싶어요….”

비록 교수가 되긴 했지만, 주 20시간 수업에 온갖 행정 업무에 시달리는 허풍실 박사가 진심 어린 얼굴로 말했었다.

그때만 해도, 지훈은 그냥 그런 곳이 있나 보구나 했을 뿐이었다.

서울대와 한고연은 교류가 별로 없었으니 말이다.

‘그나저나 2월 말이면 생각보다 금방이네. 최근 피갈리와 연구하는 주제는 아직 발표를 할 단계에는 와 있지는 않은데 어떡한다? 논쟁의 여지가 가장 적은 다른 주제를 발표해야겠다.’

이렇게 지훈은 대수롭지 않게 생각하고 발표 제안을 수락했다.

발표 자체에 대해서도, 그리고 그 발표가 향후 자신의 미래에 어떤 영향을 끼칠지에 대해서도 말이다.

하지만, 그것은 아무리 중요해도 한 달 뒤의 일이었다.

이제 곧, 유현의 일반 입단 대회가 시작된다.

그간 여러 사건이 있었지만, 지훈은 다시 긴장하고 유현의 입단 대회 준비에 집중해야 했다.

서진의 입단 결정국이 종료하고 하루 쉬고 나서, 지훈은 다시 서진과 유현을 사무실로 불러들였다.

“엊그젠 기쁜 일이 있었지만, 이럴 때가 가장 위험하다. 긴장이 풀리기 쉽거든. 오늘부터 다시 맹훈련이다.”

지훈은 평소보다 엄격한 얼굴로 서진과 유현을 보며 말했다.

지훈이 두 아이를 대국시킨 후 자신은 최신 프로 대국의 기보를 검토하고 있을 때, 민 부장으로부터 전화가 왔다.

[강지훈 사범님, 통화 가능하신가요?]

“예, 말씀하세요.”

[혹시…. 인터넷 뉴스 보셨나요?]

“인터넷 뉴스요…?”

지훈은 뉴스를 거의 보지 않았다.

사실 수학과 바둑에 정신이 팔린 지훈은 세상이 돌아가는 모습에 큰 관심이 없었다. 그럴 시간이 없기도 했고 말이다.

대신, 지훈은 민 부장이 무슨 말을 하려는지 추측했다.

아무래도 한 가지밖에 가닥이 잡히지 않았다.

“입단 대회…. 얘기인가요?”

[알고…. 계셨군요…?]

처음에 조심스럽게 말을 꺼냈던 민 부장은 자신이 하려는 말을 지훈이 먼저 파악해 주어 다행이라는 듯 말했다.

하지만 지훈에겐 다행히 아니었다.

애써 숨기려 했지만, 조현욱과 김헌웅, 그 외 관련자들이 얽힌 부정행위 사건은 지훈의 마음속에 상상 이상의 충격과 괴로움을 남겼다.

그것은 서진의 입단으로도 씻겨지지 않는 감정이었다.

그러면서도.

지훈은 자신이 어쩌면 그냥 넘어갈 수도 있는 부정행위를 외부에까지 들춰냄으로써 그러잖아도 어려운 바둑계를 더욱더 어렵게 만든 것은 아닌가 싶은 생각도 했다.

예전 같으면 바둑계가 어찌 되든 상관없겠지만, 이젠 자신의 귀여운 두 제자가 활약할 무대가 아닌가.

‘하지만, 그렇기 때문에 더욱더 밝히는 것이 옳았다고 생각해. 장차 서진이와 현이가 정당하게 실력으로 겨뤄 살아남을 수 있는 장을 마련하기 위해서 말야. 당장의 손해 때문에 눈감아 줬다가는 추후에 돌이킬 수 없는 손해를 감당해야 할 거다. 내 행위에 조금도 후회는 없어’

지훈은 민 부장에게 어떠한 질타도 받을 각오를 하고 있었다. 그리고 만일 민 부장이 그 일로 자신을 원망해 온다면 되려 꾸짖을 준비도 했다.

“…예, 그런데요? 말씀하세요.”

[어휴, 강지훈 사범님께서 그렇게 나오시니 말씀드리기가 한결 수월해졌네요. 전에 제가 영재 육성 방송 시즌2 말씀드린 적 있잖아요.]

“…네?”

지훈은 두 눈을 끔뻑였다.

[그때 제가 강지훈 사범님께 한국 바둑계를 위해서 그렇게나 시즌 2를 찍자고 말씀드렸건만 강지훈 사범님께서는 서진 양의 입단이 우선이라면서 강하게 거절하지 않으셨습니까!]

“어….”

지훈은 순간 멍했다. 이게 대체….

[그때 제가 내심 얼마나 사범님께 서운했는지 아세요? 이제 서진 양이 입단했으니까 가시죠, 시즌2!]

“어어….”

지훈이 얼떨떨해하는 동안, 민 부장은 상황을 설명했다.

입단 대회 부정행위 기사가 나온 후 한바협에서 얼마나 애를 태웠는지.

한바협의 운영위원들은 물론이고 일반 사원들까지, 전례 없이 힘든 시기를 겪고 있는 한국 바둑계에서 그나마 있던 기전들까지 날아가는 것은 아닌지 걱정이 많았다고 한다.

그런데 이게 웬걸?

올드 바둑팬들과는 달리, 대중은 그리 오랫동안 분노하지 않았다.

대신 그들의 관심은 프로 입단 최연소 신기록을 세운 서진에게 쏠렸다.

지훈은 민 부장과 통화하며 인터넷 뉴스를 읽었다.

[바둑 천재 소녀 신서진, 최연소 프로 입단]

[8세 바둑 기사 신서진 양, “최고의 기사가 될래요”]

기사마다 서진의 인터뷰뿐만 아니라, 지훈의 인터뷰도 상세히 실려 있었다. 사진도 여러 장 게재되었다.

기사마다 수십 개씩 달린 댓글에, 지훈의 두 눈이 휘둥그레졌다.

ㄴ 검은마녀: 바둑은 아저씨나 할아버지들만 두는 거라고 생각했는데, 저런 소녀가 두는 걸 보니 신기하네요.

ㄴ 민트초코: 저도 바둑을 배우고 싶은데, 저희 동네에는 성인 바둑 학원이 없더라고요. 한바협에 가면 바둑 배울 수 있나요? 전 단수밖에 모르는데.

ㄴ 샤랄라공주: 저도 저런 잘생긴 선생님한테서 바둑을 배울 수 있다면 한 달 동안 단수만 배워도 학원 등록합니다!

이상하게도 지훈과 서진의 기사는 이전에 바둑을 접해 본 적 없는 여성들의 반응이 뜨거웠다. 한바협 측에서는 그것을 좋은 사인으로 받아들였다. 이제 새로운 시장을 개척할 때다!

“신기하군요….”

[저희도 신기합니다. 불행 중 다행…. 아니, 불행 중 행운이랄까요? 아무튼, 강지훈 사범님께서 허락만 해 주신다면, 저흰 이 프로그램에 사활을 걸고 준비하겠습니다!]

민 부장의 적극적인 요청에, 지훈은 수락하지 않을 수 없었다.

‘이전에 나도 말한 게 있으니 어쩔 수 없지. 우선 지금은 현이의 입단만 신경 쓰자.’

그러나.

원래는 연구생 입단 대회가 끝나고 닷새 후에 열릴 예정이었던 일반인 입단 대회 예선전은 열흘 후로 연기되었다.

유현으로부터 소식을 전해 들은 지훈은 깜짝 놀랐다.

“일주일이나? 왜?”

“글쎄요, 저도 잘….”

그 정확한 이유는 유현이 아니라, 성운이 들려줬다.

[지훈 님, 일주일 만에 다시 통화하네요!]

성운은 활기찬 사업가 모드로 전화를 걸어왔다.

그는 입단 대회에서 벌어진 부정행위 사건으로 인해 마이젬 측이 시스템을 대대적으로 개편하기로 하였음을 알렸다.

“그럼, 마이젬이 네뷸라를 통해 인공 지능 치팅범들을 잡아내기로 했다는 말씀인가요?”

[간단히 말하자면 그래요. 그러잖아도, 프로고 일반 유저고 가릴 것 없이 인공 지능 치팅을 하는 사람들이 기하급수적으로 늘고 있었거든요.]

성운은 말을 이었다.

[자기들끼리는 『고스트 바둑왕』 놀이랍시고 즐기는 분위기라 마이젬 쪽에서도 그냥 넘어가고 있었는데…. 입단 대회 부정행위 사건이 어지간히 충격이었나 봐요.]

성운의 말을 들은 지훈은 고개를 끄덕였다.

“이번 일반 입단 대회 예선전이 마이젬을 통해 치러지기로 한 만큼, 그 전에 시스템을 개편하기 위해 일정을 미뤘나 보군요. 이제 이해가 되네요.”

[맞아요. 닷새 주고 이런 대형 작업을 하라는 데 어처구니가 없긴 했지만, 덕분에 용역비는 단단히 챙겼어요. 집에 못 들어가서 문제지….]

성운의 말은 점점 음울한 기색을 띠었다.

[어쨌든, 이번 사업을 따내게 된 건 다 지훈 님 덕분이에요. 지금 테스트 중인데, 한번 접속해 보실래요?]

성운은 지훈에게 프로그램에 원격으로 접속할 수 있는 주소를 보내 주었다.

스타의 탄생 (2)

[GUEST 님이 로그인 중입니다.]

[LOADING]

지훈은 성운이 보내 준 주소를 따라가 원격으로 프로그램에 접속했다. 잠시 후 성운이 문자 메시지를 보내왔다.

[박성운: 네뷸라든 밀리고든, 인공 지능이 제시하는 수대로 따라서 둬 보세요.]

성운의 말 대로, 백을 잡은 지훈은 네뷸라가 제시하는 수를 따라 두어 갔다. 20수를 두고 났을 때, 작은 알림창이 떴다.

[리포트 1건]

[‘GUEST(백)’의 사용에 이상이 감지되었습니다. 인공 지능 참조가 의심됩니다.]

[91%…. 94%…. 98%…. 100%….]

[2―4―6―8…. 20수 구간 100% 일치 확인]

[‘GUEST(백)’의 사용이 3일간 정지됩니다.]

[상기 내용은 자동으로 운영자에게 보고됩니다.]

알림창이 사라진 후, 대국은 강제 종료되었다.

‘와, 센데….’

곧 성운에게서 전화가 걸려왔다.

[삐빅! 인공 지능을 치팅하신 결과, 3일간 대국 정지 처분이 내려졌습니다! 어떠세요, 지훈 님?]

“강력하네요.”

[그죠?]

“패널티 기준을 엄밀하게 세우기가 어렵긴 하겠습니다만….”

[그 부분이 아직도 논의 중이에요. 단 한 판의 대국에서 범한 치팅만으로도 패널티를 줄지, 아니면 상습적으로 치팅을 하는 유저들에 한해 패널티를 줄지, 인공 지능 치팅 범위를 어디까지 허용할지 등등에 대해서 말예요. 서너 수 일치한다고 해서 정지 처분을 내릴 수도 없는 노릇이니까요.]

“머리가 아프시겠어요.”

[뭐, 그건 마이젬 측에서 정할 문제지요. 저는 규정을 기술적으로 구현하는 사람일 뿐이고요.]

성운과의 짧은 통화로, 지훈은 안심했다.

비록 이 기술이 온라인에서 발생할 수 있는 부정행위를 완벽하게 차단하진 못한다고 할지라도, 상당 부분 예방할 수 있을 테니 말이다.

‘무엇보다도, 유저들의 머릿속에 인공 지능 치팅에 대한 부정적인 인식이 자리 잡는 계기가 될 수 있겠지.’

그것은 지훈의 생각대로였다.

며칠 후 마이젬에는 성운의 인공 지능 치팅 추적 기능이 업데이트되었다.

그리고 바로 그 첫날.

뭐 별거 있겠냐는 식으로 가볍게 여기고 인공 지능을 치팅한 유저들의 명단이 공지 사항에 게시되었다.

놀랍게도, 그중에는 프로 기사임을 식별하기 위해 붙이는 ‘(P)’자가 달린 아이디도 여럿 있었다.

ㄴ 망생이(7단): 와, 썩었네. 프로가 마이젬에서 인공 지능 치팅을 하네.

ㄴ 대사제(9단): 제가 좋아하는 기풍으로 바둑을 두시는 분이라 그간 응원해 왔는데, 실망스럽군요.

ㄴ 노벰버(9단): 마이젬 ‘히카루’들 명단인가? 꼴 좋다. 쟤네들은 3일 정지가 아니라 영구 정지시켜야 함.

그렇게 바둑팬들 사이에서는 인공 지능 연구의 중요성을 인지하면서도, 인공 지능을 치팅하는 것은 나쁜 행위라는 인식이 동시에 자리 잡게 되었다.

* * *

[안녕하세요, 강지훈 사범님. <청출어람> 시즌2 촬영팀입니다. 오늘 사무실에 촬영하러 가기로 했는데, 확인 차 다시 전화 드렸습니다.]

지훈이 집 밖으로 막 나섰을 때, 바둑 방송 스태프에게서 전화가 걸려 왔다.

“예, 오세요. 전에도 말씀드렸지만 저희는….”

[네, 네. 압니다, 알아요! 저희는 최대한 개입하지 않으며 촬영에 임할 테니, 평상시의 모습을 그대로 보여 주시면 됩니다!]

비록 허락하긴 했지만, 지훈은 마음이 편치 않았다. 유현의 일반 입단 대국이 곧 시작되기 때문이었다.

‘현이의 입단 대회가 끝나고 촬영했으면 좋겠지만…. 한바협 측에서 그렇게나 간곡하게 요청해 대니 어쩔 수 없지. 일주일에 딱 하루 촬영하는 데다, 우리가 무리하게 준비하거나 연출할 부분이 없으니 참아야겠다.’

지훈이 사무실에 도착했을 때는 서진과 유현이 이미 온 이후였다.

최근 지훈은 인공 지능을 돌릴 수 있는 고사양 데스크톱을 사무실에 들여놓았는데, 두 사람은 그 앞에 달라붙어 있었다.

“서, 선생님….”

“아, 안녕하세요!”

서진과 유현이 당황한 표정으로 지훈을 돌아보았다.

“무슨 일이야?”

그들에게 다가가며 모니터로 시선을 돌렸을 때, 지훈은 그만 보고 싶지 않은 것을 보고 말았다.

[31―33―35…. 41수 구간 100% 일치 확인]

[‘밥배달(8단)(흑)’ 님의 사용이 3일간 정지됩니다.]

[상기 내용은 자동으로 운영자에게 보고됩니다.]

“이게… 뭐야…?”

지훈이 유현의 얼굴을 보았다.

“현아, 이게 무슨 상황이지?”

“몰라요…. 저는….”

“서진아?”

“으어….”

유현과 서진은 겁에 질린 얼굴로 지훈을 보았다.

이 상황을 파악하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

지훈은 화가 머리끝까지 났다.

“너희, 얼마 전에 무슨 일이 있었는지 몰라?”

스승의 외침에, 두 제자는 잔뜩 겁에 질렸다.

늘 또박또박 말을 잘하던 서진과 유현이, 어찌 된 일인지 이번에는 말을 제대로 잇지 못했다.

“그게….”

“저기….”

두 사람의 완벽하게 당황한 표정과 말을 버벅거리는 태도에, 일말의 다른 가능성을 염두에 두고 있던 지훈에게 확신을 안겨 주었다.

“너희….”

지훈은 분노가 서린 얼굴로 서진과 유현을 내려다보았다.

그동안 두 제자는 스승의 엄격하고 진지한 얼굴은 자주 보았지만, 화를 내는 얼굴은 거의 본 적이 없었다. 특히, 자신들에게는 말이다.

“나가.”

잔뜩 겁을 먹은 제자들에게, 지훈이 말했다.

아이들은 당황했다.

“네?”

“선생님!”

“오늘 수업은 없다. 나가.”

“선생님!”

“선생님!”

“못 들었어? 나가라니까.”

그에 겁에 질린 서진이 엉엉 울기 시작했고, 유현 또한 어쩔 줄 몰라 하며 지훈에게 빌었다.

“선생님, 그런 게 아니에요! 그냥 바둑을 두고 있었는데, 갑자기 정지 처리가 됐어요!”

“그냥 뒀는데 인공 지능이 제시하는 후보수를 연속으로 맞춰?”

“그래요! 그, 그럴 수도 있잖아요!”

“뭐?”

“으어어어어엉! 현이 오빠는 잘못하지 않았어요! 으어어어어어엉!”

“시끄러워.”

“으어어어어어어어어엉!”

“얼른 둘 다 나가라니까!”

그렇게, 서진과 유현은 지훈에게 쫓겨나고 말았다.

서진은 운동화도 제대로 신지 않은 채 울면서 계단을 내려갔다.

“으어어어어어어어어엉!”

“서진아, 그만 울어.”

유현이 뒤따라 내려가면서 서진을 다독였다.

마침 학원 현관 앞에서 수강생들을 기다리고 있던 도형이 두 아이를 목격했다.

“너희, 지훈이 제자잖아? 무슨 일 있어?”

도형은 유현에게서 간략한 설명을 듣고는 화를 냈다.

“뭐야, 너희가 인공 지능을 치팅했다고 의심하고는 쫓아냈다고?”

“네, 오해하실 만한 상황이긴 했지만요. 특히나 저희 둘, 사이트에서 차단당했다는 사실 자체에 너무 당황해서 제대로 항변하지 못했거든요….”

“아무리 그래도 그렇지! 다짜고짜 둘 다 쫓아내? 강지훈, 이 멍청한 자식!”

도형이 당장이라도 따지러 갈 기세로 발끈했다.

그에 서진이 울음을 그치고 도형을 째려보았다.

“우리 선생님을 나쁘게 말씀하지 마세요!”

“뭐? 아니, 그 멍청이가 너희를 다짜고짜 쫓아냈잖아!”

“우리 선생님은 멍청이 아니에요! 나쁘게 얘기하지 마세요!”

“뭐, 뭐…!”

도형이 당황한 사이, 두 아이는 다시 계단을 내려갔다.

두 아이는 건물 밖을 나와서 무작정 걷기 시작했다.

서진은 울면서 걸어 나갔고, 유현이 그런 서진을 달래면서 뒤쫓았다.

“으어어어어어엉!”

“서진아, 그만 울어.”

“으어어어어어어어엉!”

“서진아, 서진아! 저기 어르신들 바둑 두시나 봐.”

“엉?”

서진과 유현은 마침 사무실에서 멀지 않은 곳에 위치한 놀이터를 지나는 중이었다.

아이들이라곤 하나도 없는 놀이터에, 노인 둘이 바둑을 두고, 대여섯의 노인이 그 광경을 지켜보고 있었다.

서진과 유현의 발걸음이 자연히 그쪽으로 향했다.

“아! 거길 못 봤네!”

백을 잡은 노인이 흑의 착수에 괴로워하며 이마를 때렸다.

지켜보던 노인들은 그의 모습에 킬킬댔다.

실제로 바둑은 흑이 조금 유리한 상황이었다.

“아…. 이걸…. 어떻게 타개한다….”

쩔그럭대며 백돌을 잡은 노인은 고민 끝에 2선으로 손을 뻗었다.

바로 그때.

“거긴 안 돼요!”

서진이 소리치고 말았다.

“응? 뭐야?”

서진의 말에, 노인들이 험상궂은 얼굴로 돌아보았다.

유현이 가만 보니, 그들은 함지박 기원에서 보던 노인들과는 사뭇 달랐다.

그들은 하나 같이 피부는 까맣게 탔고, 덩치가 좋았다. 개중에는 얼굴에 칼자국이 난 노인도 있었다.

‘헉, 뭔가 무서운데….’

유현은 불길한 낌새를 느꼈지만, 서진은 재차 외쳤다.

“거긴 안 된다고요오오…. 웁!”

유현이 잽싸게 서진의 입을 틀어막았다.

그리고 노인들에게 사죄했다.

“아하하하…. 하하하…. 죄송합니다. 계속 두시죠.”

유현의 말에, 노인들은 고개를 돌렸다.

“웬 애들이 끼고 지랄이야.”

“걸리적거리게.”

유현은 서진을 데리고 그 자리를 뜨려 했지만, 서진은 꼼짝도 하지 않았다.

서진은 마음이 아파 어쩔 줄을 모르겠다는 듯한 표정으로 바둑판을 지켜보았다.

곧, 백의 투석으로 대국이 종료되었다.

두 노인은 복기도 하지 않은 채 각자의 돌을 쓸어 담았다.

촤르륵, 촤르륵.

흑을 쥐었던 노인은 바둑판 옆에 수북하게 쌓인 만 원짜리 지폐를 한 장 두 장 세기 시작했다.

“하아…. 백이 사는 방법이 있었는데….”

서진이 못내 안타깝다는 듯 말하자, 흑을 쥐었던 노인이 지폐 세기를 멈춘 후 째려보며 말했다.

“뭐야, 꼬마 아가씨. 아까부터 이 바둑에 불만이 많은 모양인데. 백이 대체 어떻게 살 수 있었다는 거야. 제대로 알지도 못하면서 어른들 노는 데 얼쩡대지 말라고.”

그 말에 서진이 바둑판 앞으로 나섰다.

“사는 방법이 있지요!”

“있어도 어쩔 건데. 이미 돌은 다 쓸어 담았구만.”

“잠깐, 실례 좀 할게요!”

서진은 순식간에 빈 바둑판 위에 조금 전의 대국 모양을 재현해 냈다.

“오오…. 뭐지?”

“내가 아까 이렇게 뒀었나?”

“200수가 넘게 이어졌는데…. 수순을 다 기억한단 말이야?”

노인들이 일제히 놀라며 서진의 손길에 주목했다.

서진은 말했다.

“아까 이렇게 되었을 때, 백이 2선으로 빠졌었는데, 차라리 중앙 쪽으로 한 칸 뛰는 이게 나았어요. 그래서 흑이 이쪽으로 막고, 백이 이렇게 뻗으면, 이렇게 이렇게 되어서…. 나머지는 외길 수순이라고요.”

노인들은 일제히 경악했다.

그중에 가장 경악한 사람은 백을 쥐었던 노인이었다.

“아, 뭐야, 그러네! 그런 방법이 있었어! 그러면, 이렇게 두면 어떤가?”

“글쎄요. 흑이 이렇게 치받으면 뒷맛이 나빠서 추천하지 않아요. 방법이 없는 것은 아니지만 프로 대국에서나 나올 법한 수법이고요. 할아버지들께서는 이 정도만 숙지하셔도 실전에서 활용할 일이 많으실 거예요.”

서진의 말끔한 설명에 노인들의 눈이 휘둥그레졌다.

“그, 그러면 여기서 이렇게 두면 어떤가?”

“여기서 붙이는 수는 어때?”

“혹시 사활 문제도 풀어 줄 수 있나?”

대국에 임했던 노인들뿐 아니라, 지켜보던 노인들까지 서진을 붙잡고 질문하기 시작했다.

그때 마침, 바둑 방송 스태프의 차량이 놀이터 부근을 지나고 있었다.

조수석에 앉아 지훈에게 거의 다 도착했음을 알리는 문자를 보낸 PD는 놀이터에서 낯익은 어린이를 발견했다.

“저, 저 애는…! 잠깐, 차 좀 세우지!”

방송 스태프들이 도착했을 때는 진풍경이 펼쳐지고 있었다.

서진이 험상궂은 노인들에게 둘러싸인 채 강연을 하고 있었던 것이다. 가끔은 유현이 곁에 서서 보충 설명을 하곤 했다.

“신서진 사범, 이게 대체…. 어이, 촬영. 지금 사무실 갈 게 아니야. 이것부터 찍지.”

“네!”

“도착하기도 전에 이런 귀한 장면을 목격하다니! 시즌2는 유난히 느낌이 좋아.”

방송 스태프들은 흡족한 얼굴로 서진의 놀이터 강연 모습을 카메라에 담기 시작했다.

* * *

한편, 지훈은 사무실에 혼자 앉아 있었다.

아무리 귀여운 제자들이라고는 하나, 부정행위는 눈감아 줄 수 있는 사안이 아니었다.

그렇지만 막상 쫓아내고 나니, 마음이 불편하기 짝이 없었다.

지훈은 서진과 유현에게 전화를 걸기 위해 몇 번이나 휴대폰을 집어 들었다가 놓기를 반복했다.

“정말 바보같이 짝이 없네….”

결국 지훈은 마음을 굳게 먹고, 휴대폰 다시 들었다.

그는 제자들이 아니라, 성운에게 전화를 걸었다.

[안녕하세요, 지훈 님!]

“성운 씨, 저…. 뭐 하나 확인 좀 부탁드릴게요.”

지훈의 요구에, 성운은 빠르게 응대했다.

[네. 확인해 보니, 바둑을 다섯 판 뒀는데 다섯 판 모두 인공 지능과 적게는 다섯 수에서 많게는 열 수까지도 일치하네요. 그래서 자동적으로 정지 처리가 된 것 같습니다. 보내 드린 기보와 데이터를 확인해 보세요.]

지훈은 기보들을 가만히 확인해 봤다.

분명 다섯 판 모두 인공 지능과 일치한 수가 많기는 했다. 하지만….

‘기보를 보니 이해가 되는걸. 이건 유현의 바둑이야. 현이는 인공 지능으로 바둑을 너무 많이 둬서 인공 지능의 수법들을 상당량 암기하고 있는데, 그러다 보니 비슷한 수를 두게 된 거야. 이게 인공 지능 치팅 방지 기능의 한계인가….’

상황을 파악한 지훈은 성운에게 이 사실을 설명했다.

성운은 씁쓸하게 한계를 인정했다.

[정지는 풀어 드렸습니다. 휴, 마이젬 측에 이런 일이 있었다는 사실을 보고해야겠군요. 이번 업데이트가 그리 완벽하지 않다는 사실을 말예요.]

“어쩔 수 없는 부분인 것 같아요. 앞으로는 인공 지능을 암기해서 두는 사람이 많이 나올 테니까요. 그래도, 이 기능이 최소한의 자정 작용에 기여하리라 생각합니다.”

그것은 지훈의 진심이었다.

어쨌든, 제자들의 무고함을 알게 된 지훈은 자리에서 일어났다.

이제, 아이들을 찾아가 사과를 차례였다.

그때.

똑똑똑.

바둑 방송의 스태프들이 도착했다.

“죄송합니다. 지금 저 혼자 있어서요. 죄송하지만 오늘은 사정이 어렵게 되었고….”

“선생님?”

스태프들 사이로 서진과 유현이 빼꼼 얼굴을 내밀었다.

“유현아, 서진아!”

“방송 아저씨들을 도중에 만나서 함께 왔어요. 선생님, 저희 들어가도 돼요?”

“선생님, 아까는 저희가 너무 당황해서 말을 제대로 하지 못했어요. 저희는….”

“미안. 내가 잘 알아보지도 못하고 성급하게 오해했어.”

지훈은 진심 어린 사과의 표정을 지었다.

서진과 유현은 지훈이 화를 내는 얼굴은 거의 본 적이 없지만, 미안해서 어쩔 줄 모르겠다는 얼굴은 이전에 단 한 번도 본 적이 없었다.

“선생님!”

두 제자는 눈물을 글썽이며 지훈의 품에 안겼다.

방송 스태프들은 그 장면을 놓칠세라, 카메라를 작동했다.

“뭔지는 모르겠지만, 일단은 찍고 보자!”

“첫 촬영부터 건지는 게 많네. 이번 시즌2는 유난히 느낌이 좋아.”

그렇게, 한바협의 새로운 야심작, 영재 육성 방송 <청출어람> 시즌2의 첫 촬영이 이뤄졌다.

스타의 탄생 (3)

촬영이 끝나고 바로 그 주.

바둑 영재 육성 방송 <청출어람>의 시즌2의 첫 방송이 방영되었다.

방송에 대한 반응은 대단했다. 특히, 이번 시즌에는 새로운 유형의 시청자들이 유입되었다. 그것은 바로….

ㄴ 초코초코: 애들이 너무 귀여워요. 선생님을 정말 좋아하나 보네요. 둘이 울면서 선생님께 안기는 장면에서 저도 모르게 눈물이 찔끔 흘렀어요.

ㄴ 송이: 바둑을 두는 애들이라 그런지 얌전하고 생각도 깊어 보이네. 우리 애가 엄청 산만한데 바둑을 시켜 볼까?

ㄴ 엘로이즈: 근데 저기는 함지박 사거리 아닌가요? 나 저 근처에 사는데. 바둑 하나도 모르는 일반인인데, 저기 가면 바둑을 배울 수 있나요?

바둑을 배워 본 적 없는 성인들, 특히 여성들의 관심이 몰리자, 한바협의 관계자들은 환영하는 동시에 얼떨떨해하고 있었다.

“대체 사람들이 왜 이렇게 좋아하지?”

바둑은 수천 년의 역사를 가진 중독성 있는 게임이다.

요즘 같은 시대에도 한 번 제대로 빠지면 몇 년이고 수십 년이고 헤어나오지 못하는 사람이 부지기수일 정도다.

하지만 동시에, 초반 진입 장벽이 높은 게임이기도 하다.

처음 입문하는 사람들이 바둑의 즐거움을 느끼는 수준까지 도달하는 데는 오랜 시간이 걸린다.

바둑 대국 자체의 즐거움을 아는 것도 그렇지만, 감상의 즐거움을 아는 것도 마찬가지다.

감상하기 위해서는 바둑을 어느 정도 볼 줄 알아야 하는데, 바둑을 볼 줄 아는 수준이 되려면 적지 않은 시간의 공부가 필요하다.

이는 어느 정도 룰을 숙지하면 금방 경기 관람의 재미를 느낄 수 있는 여타 스포츠와는 차이가 있다. 축구 관람의 재미를 느끼기 위해서 직접 축구를 배울 필요는 없으니까.

그것이, 바둑을 보급하고자 하는 한바협 관계자들의 오랜 딜레마였다.

사람들에게 바둑을 보는 재미라도 느끼게 하려면 어느 정도 바둑을 가르쳐 줘야 하는데, 생초보한테 바둑을 가르치자니 초반 이탈자가 너무나 많았던 것이다.

그런데….

바둑을 전혀 모르는데도 즐기면서 보는 사람들이 있다?

“애들이 귀여워선가?”

“강지훈 씨가 잘생겨선가?”

한바협 관계자들은 얼마 전 있었던 불미스러운 사건조차 덮을 정도로 지훈과 두 제자의 이야기가 대중에게 흥행하게 된 요인에 대하여 여러 분석을 내놓았지만, 마땅한 추측은 나오지 않았다.

그나마 가장 합리적인 의견은 다음과 같았다.

“신서진 양이 최연소 입단 기록을 세우며 언론을 많이 탔는데, 그 기사가 여성 커뮤니티에도 많이 퍼진 모양이에요. 뭐, 대중의 열기야 금방 식을 테니, 당장의 프로그램이나 잘 만들어야겠죠.”

그러나.

바둑계에 새로이 등장한 바알못(바둑을 알지 못하는) 바둑팬들의 열기는 그리 쉽게 식지 않았다.

지훈과 두 제자의 일상을 흥미롭게 지켜본 바알못팬들은 다른 볼거리를 찾던 중에 프로 기사들의 대국 방송까지 챙겨 보기 시작했다.

ㄴ 초코초코: 무슨 말인지는 못 알아듣겠지만 재밌네요.

ㄴ 샤랄라공주: 저도 알아듣지는 못하지만, 한 수 한 수 고민하는 기사분들의 얼굴을 보는 게 좋아요. 바둑은 정적인 종목이라고만 생각했는데, 대국 상황에 따라 기사들의 표정들이 다채롭게 변하네요.

그렇게, 한 번 바둑 관전의 세계에 빠진 그들은 수십 년간 축적된 바둑계의 역사를 샅샅이 훑기 시작했다. 그 과정에서, 오래된 바둑 뉴스와 바둑 방송들이 재발굴되었다.

ㄴ 호떡어멈: 강지훈 님은 오래전에 한국 랭킹 1위도 이긴 적 있는 대단한 분이래요. 2010년 기사인데, 지금보다 많이 앳되네요…. 그때도 잘생겼네요…. 하아….

ㄴ 샤랄라공주: 호떡 님, 전 13년 전 기사를 찾았어요. 강지훈 님과 오태수 9단이 같은 바둑 도장에서 수학할 때의 모습이에요. 둘 다 어린이네요.

ㄴ 키위주스: ‘우리가 한국 바둑의 미래를 책임지겠다!’니, 너무 귀엽네요. 실제로 오태수 9단은 한국의 대표적인 바둑 기사가 되기도 했고요.

ㄴ 송이: 비록 강지훈 님은 프로 기사가 아닌 다른 길을 택했지만, 신서진 초단과 유현 군이 장차 스승의 뜻을 이어 나가겠군요! 두근두근해요!

이 새로 유입된 바둑팬들은 그간 바둑계가 지나온 과거의 영광을 훑어감과 동시에, 지훈과 두 제자를 통해 미래를 향한 기대감을 가졌다.

하지만, 그것으로 모자랐던 것일까?

급기야 그들은 바둑을 직접 배울 궁리를 하기 시작했다.

“요즘 갑자기 성인 입문반 문의가 들어오더라고요.”

“원장님네도 그렇습니까? 저희도 이번 주에만 세 분이나 상담 전화를 해 오셨습니다. 이런 폭발적인 반응은 작년에 인공 지능이 나온 이후 처음입니다. 그것도, 세 분 다 여성분이었어요.”

“신서진 양의 최연소 입단 소식이 대중에게는 꽤나 인상적이었던 모양입니다. 아무튼, 어린이 수강생들이 점점 줄어드는 판국에, 새로운 활로를 찾은 것 같아 다행입니다.”

바둑 학원 원장들은 모처럼 생긴 호기에 기쁨을 금치 못했다. 그런데, 이는 지훈의 사무실도 예외가 아니었다.

어느 날 오후.

한 여성이 지훈의 사무실 문을 두드렸다.

“저기…. 저…. 혹시, 제게 바둑을 가르쳐 주실 수 있으신가요?”

떨리는 목소리로 애써 용기를 낸 그 여성은 지훈의 또래로 보였다.

그는 마치 선이라도 보러 나온 사람처럼 머리와 의상을 잘 갖추고 있었다.

‘흥, 단순히 바둑을 배우기만 하러 온 것 같지는 않은데!’

서진의 날카로운 눈빛이 문밖으로 레이저를 쏘는 동안, 지훈은 그저 난처하다는 표정으로 여성 방문객에게 말했다.

“이곳은…. 바둑 학원이 아니라, 개인 연구실입니다.”

“하지만 선생님께 꼭 바둑을 배우고 싶은걸요!”

“죄송하지만, 저는 제자를 더 받을 계획이 없습니다.”

“하, 하지만…!”

지훈은 그 여성을 잘 타일러 보냈지만, 그 이후에도 여러 명의 방문객이 찾아왔다. 모두 여성이었으며, 그중에는 자신의 아이 손을 붙잡고 온 부모도 있었다.

“죄송합니다. 저는 더 이상 제자를 받지 않습니다.”

지훈은 방문객들을 단호하게 거절했지만, 그런 대응은 지훈의 평판을 떨어뜨리기보단 오히려 높이는 데 기여했다.

“실물로 보니까 얼마나 잘생겼는지 모르겠어요.”

“저렇게 똑 부러진 사람이니, 좋은 성과를 내는 거겠죠. 일단 하기로 한 일은 제대로 한다는 주의인 것 같아요. 정말 남자답고 멋있네요.”

물론 서진의 입단과 스승 강지훈의 이야기가 이 새로 유입된 바둑팬들에게만 흥미로운 것이 아니었다.

“과학 융합 콘텐츠 사업의 중간발표는 어떻게 되고 있나? 일정은 안내됐나?”

“예, 이사장님.”

“어때. 좀 눈에 띄는 작업이 있나?”

“매번 비슷하지 않습니까. 그래도 SF소설 부문의 한 작가가 이번에 공모전에서 수상한 것이 눈에 띄는 성과라면 성과겠습니다.”

“공모전이고 뭐고, 그건 대중적으로 흥행하기 어렵지 않은가!”

이사장의 호통에, 실장은 그저 고개를 숙이고만 있었다.

“자네들을 나무라는 게 아니야. 그저 내 꿈은 수십만, 수백만의 대중이 향유할 수 있는 과학 관련 콘텐츠를 제작하는 것일세. 거기에 매년 8억 이상의 예산을 쏟아붓건만, 눈에 띄는 결과물이 없으니 답답하단 말일세.”

“예, 압니다.”

실장은 최선을 다해서 알고 있다는 듯한 표정 지어 보였지만, 이사장에겐 그런 실장의 얼굴이 짜증 날 뿐이었다.

“됐고. 전에 그 친구는 어떻게 됐나?”

“네? 그 친구라뇨?”

“그, 그, 있잖나. ‘제가 받겠습니다, 필즈상!’ 그 친구 말일세.”

“아, 아…. 강지훈 씨 말씀이군요.”

“전에 우리 재단이랑 파토스 씨를 통해서 연락하지 않았나? 벌써 수개월이 흘렀건만, 왜 여태 아무런 소식이 없지?”

“글쎄요. 그땐 한창 학기 중이었고…. 이제 막 방학을 하지 않았습니까. 그 친구도 바쁘겠지요.”

그에 이사장은 또다시 호통을 쳤다.

“그렇다고 해도 손 놓고 있으면 어떡하나? 반응이 있을 때까지 재차 연락을 했었어야지!”

“예, 예! 하, 하겠습니다.”

“으이구! 일하는 게 이렇게 답답해서야! TV나 틀어 보세!”

“네, 다큐멘터리 <코스모스>를 틀어 드릴까요?”

“벌써 세 번이나 돌려 봤네.”

“그러면 <스타 워즈: 깨어난 포스>는 어떠십니까? 이번에 무료 다시 보기로 떴던데요.”

“자네 장난하나? 나는 <스타 워즈>를 보지 않네. 특히나, J. J. 에이브럼스는 <스타 트렉>의 새로운 극장판 시리즈를 망친 장본인으로서 매우 혐오하네.”

“죄, 죄송합니다.”

“후, 내가 <스타 트렉>과 <스타 워즈>도 구분하지 못하는 인간과 손발을 맞춰야 하다니….”

“제, 제가 큰 결례를 범했습니다….”

“됐네. 바둑 방송이나 틀어 보게.”

“네….”

아침부터 이사장과 동행하며 멘탈이 거의 바스러지다시피 한 실장은 힘없이 리모컨을 쥐었다.

그가 바둑 방송으로 채널을 돌렸을 때, 다음과 같은 내레이션이 흘렀다.

「서진이 작은 손으로 바둑돌을 착수했다. 서진의 손끝을 보는 강지훈 씨의 눈빛이 매섭다. 대국이 끝난 후, 강지훈 씨는 서진에게 인공 지능 바둑 프로그램을 통해 서진의 대국을 분석해서 보여 준다.」

TV 화면에는 지훈이 서진에게 인공 지능 분석 결과를 보여 주는 장면이 떴다.

지훈이 수마다 변화하는 승률 그래프를 보여 주며 그 수에 대한 해설을 하면, 서진과 유현이 진중한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

“요즘엔 저런 식으로 바둑 공부를 하나? 아무리 내가 과학 융합 콘텐츠 사업에 목을 매고 있다곤 하나, 바둑은 아날로그의 맛과 멋이 있는 종목인데….”

이사장은 못마땅하다는 얼굴로 스스로 리모컨을 쥐었다. 그때, 방송을 보던 실장의 눈이 휘둥그레졌다.

“저, 저 친구는!”

“뭔가?”

“저 친구가 그 친구입니다! 가, 강지훈 씨요! ‘제가 받겠습니다, 필즈상!’이요!”

“뭐라고?”

실장의 말에, 이사장은 눈을 크게 뜨고 화면을 보았다.

“오오…. 저렇게 생긴 친구였구먼….”

“예, 파토스 님의 페이스북에서 본 적 있어서 압니다.”

“오호, 저 소녀는…?”

“어, 음, 잠시만요!”

실장은 재빨리 스마트폰으로 서진을 검색했다.

“아, 그, 이번에 프로 기사로 입단한 소녀라네요! 최연소 입단 신기록을 세웠다고 합니다!”

“그래? 여자 입단 대회인가?”

“아, 아닙니다. 남녀통합으로 진행되는 연구생 입단 대회입니다! 오오, 입단 전부터 유명한 친구였다고 하네요. 바둑을 본격적으로 배운 지 2년 만에 남녀통합 연구생 1조에 들어갔다고 합니다. 특이하게도 바둑 전문 도장에 다닌 적은 없고, 강지훈 씨에게만 배웠대요. 존경하는 프로 기사를 묻는 질문에도 프로 기사가 아니라, 강지훈 씨 이름을 댔네요!”

“호오….”

갑자기 권태롭고 신경질적이던 이사장의 눈빛이 밝게 빛났다.

“바둑과 인공 지능과 어린이라….”

이사장은 손으로 턱을 매만졌다.

“재밌는 아이디어가 떠올랐네. 자네, 서래기원 회원들 명단 갖고 있나?”

“네, 그럼요. 우리 재단을 늘 도와주는 분들이신데요.”

“영감들에게 연락해. 유소년 프로 기사들을 대상으로 제한 기전을 만들어 볼 생각 없느냐고.”

* * *

한편 지훈의 지도 하에 서진과 유현의 실력은 날로 상승했다.

기존에 한 달만 임대하기로 했던 사무실은 아예 1년 계약을 맺어 버렸다.

“자, 인공 지능은 우변에서 한 칸 뛴 수가 안 좋았다고 판단하고 있어. 대신 입구 자로 두었으면 승률이 92.3%였을 거라고 추측했지. 한 칸 뛰는 수가 그럴듯해 보이지만, 내가 보기에도 입구 자로 두는 편이 실리 확보에 유리해.”

“네.”

“상대의 실수로 이기긴 했지만, 만일 패했다면 이 우변에서의 진행이 패착이었어.”

“네.”

지훈의 말에, 유현이 진중한 얼굴로 답했다.

운이 좋아 승리하긴 했지만, 그는 자기 자신을 자책하고 있었다.

그런 유현의 얼굴을 서진이 걱정스러운 듯 쳐다봤다.

“다음 라운드는 언제지?”

“내일 10시입니다.”

“내일만 이기면 일반 입단 대회 본선에 진출할 수 있겠구나.”

“네.”

“고생 많았고, 오늘은 늦었으니 그만 들어가자.”

지훈은 유현과 서진을 돌려보낸 후, 다시 사무실로 돌아왔다.

그는 지난 이틀 동안 치러진 유현의 온라인 예선전 기보를 들여다보았다.

‘현이의 실력이 무섭게 성장하고 있긴 하지만…. 모든 면에서 안정적인 서진과는 달리, 불안정할 때가 많다. 어렵고 복잡한 수는 잘 보는데, 쉬운 수에서 자주 착각하네.’

그는 한바협의 2017년 한해 일정표를 확인했다.

‘일반 입단 대회가 끝나면 바로 연구생 선발 대회로군. 흠, 이번 일반 입단 대회에서 실전 경험을 쌓고 연구생 선발 시험을 치르는 것도 나쁘지 않겠지. 아직 현이에겐 시간이 있으니까.’

지훈은 일정표에 시선을 고정했다.

‘문제는 서진이야. 막상 입단은 했지만, 참가할 만한 대회가 없어.’

일정표에는 바둑리그와 시니어 바둑리그, 그리고 몇 개의 국내외 시합이 있었다. 하지만 바둑리그 시합은 개최 여부가 불분명하고 사실상 폐지 상태였다. 또한 국내외 시합은 시드 선발제를 중심으로 이뤄졌다.

시드로 선발이 되려면, 기존의 대회 참가 성적이 있어야 했다.

이제 막 성적을 만들어나가야 하는 서진이 참가할 만한 시합은 고작 세 개뿐.

운이 나쁠 경우, 서진은 1년 동안 고작 세 판의 대국밖에 치르지 못할지도 모른다.

‘입단을 해서 화제가 된 것까진 좋지만, 대회가 너무 없구나. 이렇게나 실전 대국 기회가 없는데, 어떻게 훌륭한 프로 기사로 성장할 수 있겠어?’

지훈이 고민에 빠진 그다음 날.

민 부장으로부터 전화가 걸려왔다.

[강지훈 사범님, 이번에 새로운 대회가 신설될 것 같은데요….]

스타의 탄생 (4)

“대회… 라고요?”

민 부장의 말에, 지훈의 눈이 휘둥그래졌다.

하루 전날까지 서진이 뛸 만한 프로 시합이 없다는 데 걱정했건만, 돌연 대회가 신설된다니…?

지훈이 말을 잇지 못하는 동안, 민 부장이 이야기했다.

[전부 강지훈 사범님과 서진 양이…. 아니, 서진 사범 덕분입니다. 이번 시즌2의 시청률이 시즌1 때보다 더 높아요. 저희 한바협 사무실에조차 바둑을 배우고 싶다고 문의해 오는 사람들이 있을 정도입니다.]

민 부장은 말을 계속 이었다.

[그 방송을 인상 깊게 보신 한국 휘 연구재단의 심덕수 이사장님께서 대회 신설 의사를 밝혀 오셨어요. 만20세 미만의 유소년들만 참가할 수 있는 제한 기전을 만들고 싶다면서요.]

그제야 지훈의 마음에 기쁨이 번졌다.

“정말 좋은 소식이네요.”

[이런 제안이 가끔씩 들어올 때가 있지만 막상 본격적으로 작업에 착수하려고 하면 서두만 길어지고 흐지부지되기가 일쑤거든요. 근데 심 이사장님께선 저희보다 더 적극적이십니다.]

“다행입니다. 그러잖아도 서진이가 참가할 수 있는 대회가 얼마 없어서 아쉬웠는데, 유소년 대회가 생긴다면 큰 자극이 되겠네요. 프로 기사들만 참가할 수 있나요?”

[아마추어도 참가 가능합니다. 방송을 즐겁게 보신 이사장님께서 유현 군도 참가하면 좋겠다고 하시던걸요.]

“정말 잘됐네요…!”

통화를 마친 지훈의 발걸음이 가벼웠다.

지훈이 사무실에 도착했을 때, 유현은 연구생 입단 대회 온라인 예선전을 막 통과한 참이었다. 옆에서 유현의 대국을 지켜보던 서진이 유현보다 더 좋아했다.

“현이 오빠가 인공 지능의 수를 다섯 개나 맞췄어요! 그것도 승리 확률이 가장 높은 후보수로만요!”

“뭐야, 서진이 너…. 내 옆에서 인공 지능을 돌려보고 있었던 거야?”

“궁금해서 그랬죠!”

“하지만 바로 옆에서 검토하고 있었다니, 뭔가 찝찝하잖아. 내가 보기라도 했으면 어쩌려고 그래?”

“오빠는 내가 뭘 하는지도 모를 정도로 바둑에 빠져 있었잖아요!”

“그래도!”

평소와 다름없이 티격태격하는 서진과 유현을 지훈은 흐뭇하게 바라보았다.

“자, 이제 바둑을 좀 분석해 볼까.”

유현이 자리에서 비키자, 지훈이 컴퓨터 앞에 앉았다.

사무실의 고사양 데스크톱에서는 네뷸라와 밀리고를 최고의 성능으로 작동시킬 수 있었다.

오픈 소스로 유포된 밀리고는 대부분의 사람이 사용한다는 점 때문에 참고용으로 깔아 두긴 했지만, 여전히 네뷸라의 수준에 한참 미치지 못했다.

띠딕. 띡…! 띡…!

지훈은 유현의 입단 대회 온라인 예선전 최종국을 인공 지능을 이용해서 검토했다.

“이 장면에서 실전대로 D17에 두니까 네뷸라는 승리 확률이 51%에서 49%로 떨어지고, 밀리고는 63%였던 승리 확률이 35%로까지 떨어졌네. 밀리고의 승률 판단은 신뢰도가 떨어지긴 하지만, 어쨌든 네뷸라와 밀리고 둘 다 D17가 아니라, H18이 좋았다고 평가하고 있어.”

두 제자는 진지한 얼굴로 모니터에 시선을 고정했다.

눈 깜짝할 사이에, 시간은 1시가 훌쩍 넘어 있었다.

“오늘은 복기를 너무 길게 했네. 밥 먹으러 가자.”

계단을 내려오던 세 사람은 도형과 마주쳤다.

“뭐야! 밥 먹으러 가냐? 나도 가자!”

네 사람이 중국집으로 향하는 사이, 도형은 서진과 유현 사이에 껴서 끊임없이 주절거렸다.

“서진아, 프로 기사가 되니까 좋냐?”

“글쎄요. 기분은 좋긴 하지만, 실감은 안 나요.”

“왜. 프로 기사가 돼서 바둑 기원에 들어가면 모두가 벌떡 일어나 90도 각도로 허리 숙여 ‘어서 오십시오, 사범님!’ 할 텐데. 기료랑 짜장면도 프리 패스일 테고.”

“푸흡, 그게 뭐예요? 맨날 사무실만 오가느라 그럴 틈도 없고요.”

“뭐야, 그게? 그러면 입단 전이랑 다를 게 없잖아. 너 나랑 전국 기원을 돌아다니면서 도장 깨기 해 볼래? 우리 둘이서 바둑계의 전설을 한번 써 보자!”

그에 유현이 한심하다는 표정을 지었다.

“아저씨, 서진이가 얼마나 유명한데 그러세요? 기원에 가면 다들 알아볼 거라고요.”

“뭐?”

“아저씨는 학원 강의로 바빠서 TV도 안 보나 보네요. 우리 선생님과 서진이가 얼마나 인기가 많은데요?”

“그래? 그러면 애써 도장 깨기 하러 다닐 필요 없겠네. 서진아, 너 나랑 도장 투어 다니자.”

그러자 이번에는 지훈이 말했다.

“에휴, 도형아. 쓸데없는 말 좀 그만해. 서진이랑 유현이는 곧 대회에 나가야 한단 말이야.”

“대회?”

“대회라고요?”

서진과 유현의 눈이 휘둥그레졌다.

“선생님, 무슨 말씀이세요? 대회라니요?”

“그건 일단 밥 먹으면서 얘기하자. 넘어지지 않게 들어와.”

지훈은 중국집 문을 열고 들어가며 말했다.

* * *

새로운 바둑 대회에 대한 기사는 마이젬 뉴스란을 비롯한 각종 언론에 올라왔다.

[바둑과 과학이 만난다. 유소년 바둑 대회 기전 신설]

― 한국 창의 과학 연구재단 심덕수 이사장 전격 후원 결정

― 인공 지능을 이용한 바둑 중계로 바둑팬과 일반인을 모두 잡을 것

‘인공 지능을 이용한 중계라고…?’

지훈은 인터뷰를 읽었다.

「처음에 인공 지능을 이용하여 바둑 중계를 하겠다고 얘기했을 때, 한바협의 관계자들은 환영하지 않았다. 가뜩이나 인공 지능이 바둑에 대한 신비를 해친 마당에, 인공 지능을 이용한 승률 그래프를 경기 도중에 실시간으로 제공하는 것은 바둑을 도(道)와 예의(禮儀)로 배워 온 전문 기사들의 정서에 맞지 않다는 이유였다.」

지훈은 계속해서 글을 읽어 나갔다.

「일각에선 바둑을 지나치게 스포츠의 관점으로 바라본다는 비판 일기도 했다. 나는 바둑계에 종사하는 사람들의 입에서 그와 같은 비판이 나온다는 데 큰 충격을 받았다.

바둑은 스포츠로서 2010년 아시안 게임의 정식 종목으로 채택된 바 있으며, 2016년 전국체육대회에서는 시범 종목에서 마침내 정식 종목이 되었기 때문이다. 또한 바둑은 스포츠 종목으로서 문화체육관광부의 지원을 받고 있기도 하다. 스포츠를 스포츠로 보는데 왜들 난리인지 모르겠다.

하지만 여타 스포츠와는 달리, 바둑은 축구나 테니스와 달리 비직관적인 게임이다. 아무리 축구와 테니스를 처음 보는 사람이라고 해도, 누가 이기고 지는지를 파악하기까진 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다. 하지만 바둑은 다르다. 같은 프로 기사조차 초일류기사의 대국 내용을 파악하는 데는 큰 어려움을 겪는다. 인공 지능 바둑 프로그램을 통한 승률 분석은 입문자들에게 경기를 보는 즐거움을 줄 것이라 믿는다.」

지훈은 기사 전문을 순식간에 읽어 치웠다.

‘나이가 70은 되어 보이시는 분이 고정관념도 별로 없으시고, 대단하네. 보통 사람은 아닌 것 같다.’

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때.

띠리리리리리리.

민 부장으로부터 전화가 걸려왔다.

[저…. 안녕하세요, 사범님. 잠시 통화가 가능하실까요?]

“예, 마침 대회 신설 기사를 읽고 난 중이었어요.”

[아, 벌써 읽으셨군요! 제가 전화 드린 것도 바로 그 건에 대해선데….]

“네?”

터벅터벅.

지훈이 현관에 들어서자, 경비원이 벌떡 일어나 외쳤다.

“어서 오십시오!”

“네, 안녕하세요. 저…. 민 부장님의 연락을 받고 왔습니다.”

“아이고, 그럼요. 그럼요. 어서 올라가십시오.”

아버지뻘의 경비원은 오늘 유난히 지훈에게 깍듯하게 인사했다.

지훈이 회의실로 들어가자, 직원들이 모두 벌떡 일어났다.

“어서 오세요!”

“오시느라 고생 많으셨죠!”

그들은 예의를 깍듯하게 지키려 하면서도, 어린 지훈이 지나치게 부담을 느끼지 않도록 주의하고 있었다.

그렇다고 티가 나지 않을 리가 없지만.

‘뭐야…. 다들 왜 이래….’

지훈이 회의장을 쭉 둘러보았을 때, 머리가 희끗희끗한 양복 신사의 모습이 보였다.

‘저, 저 사람은….’

그는 조금 전 인터넷 뉴스에서 본 심덕수 이사장이었다.

직원에게 자리를 안내받은 지훈이 그의 곁으로 향했다.

지훈이 다가오는 모습을 본 노인의 굵은 눈썹이 들썩였다.

“흐음?”

그는 완전히 뜨지도, 그렇다고 완전히 감지도 않은 눈으로 지훈을 보았다.

“자넨가?”

“아, 안녕하세요.”

지훈은 두 손을 모은 채 최대한 공손하게 인사를 했다.

그러나 심덕수 이사장은 인사를 받지 않고, 다만 날카로운 눈빛으로 지훈을 보았다.

“피부가 반들반들하니, 아직 애기구만. 패기 넘치는 발언을 하기에 좀 더 덩치도 있고 사내답게 생겼을 줄 알았더니. 군대는 다녀왔나?”

“네? 네.”

“바둑은 언제부터 했나?”

이 호구조사는 대체 뭐란 말인가?

지훈은 다소 당혹스럽기는 했지만, 엄한 세상을 살아온 옛날 어른들 특유의 곤조라도 생각하여 차분하게 답했다.

“여섯 살 때부터 배웠습니다.”

“아버지가 바둑을 즐기셨던 모양이지?”

“예, 친척 어른들이 오시면 가족들이 둘러 모여 바둑을 두곤 했습니다.”

“형제는?”

“위로 형이 둘 있습니다.”

“형들도 바둑을 뒀나?”

“큰형만 저랑 같이 배웠는데…. 얼마 가지 않아 그만뒀습니다.”

“왜지?”

“제가 너무 잘 뒀거든요.”

“….”

노인은 잠시 말이 없더니, 이게 호탕하게 웃고 말았다.

“푸! 하! 하! 하! 하! 역시 그 친구가 맞네, 맞아. ‘필즈상은 제가 받겠습니다’ 그 친구!”

노인의 웃음에, 곁에서 대기하던 직원들이 서로의 얼굴을 살폈다.

대체 무슨 소리 하는 거야 싶은 얼굴들로.

하지만 놀랍기는 지훈도 마찬가지였다.

“그, 그걸 들으셨습니까?”

“암, 듣고말고.”

지훈의 머릿속에, 인생에서 영원히 도려내려고 노력했던 그때 당시의 기억이 스멀스멀 올라왔다.

너무, 쪽팔렸다.

‘아, 겨우 잊고 있었는데….’

“그때 방송은 여러 번 청취했네.”

‘제길…. 인생의 흑역사를 지우려면 나 혼자 잊는다고 해서 될 일이 아니구나. 당시 방송 청취자들을 다 찾아내서….’

“그래서, 자네 대체 필즈상은 언제 받을 건가?”

“예, 곧이요…. 어?”

‘미쳤다, 미쳤어.’

잊고 싶은 기억에 괴로워하며 무심코 내뱉은 말이 뭐…?

그러나 노인은 쾌활한 얼굴로 또 한 번 폭소했다.

“우! 하! 하! 하! 하! 역시 자네다운 대답일세. 그렇게나 세상에 대한 의욕이 없는 얼굴로 ‘곧이요’라니? 역시 마음에 들어. 어중간한 열정맨들과는 비교가 안 돼! 푸! 하! 하!”

5평 남짓한 회의실.

누군가는 천국을 오갔고, 누군가는 지옥을 오갔다.

지훈은 후자였다.

‘아…. 뭐야…. 내가 또 무슨 말을….’

그렇게 지훈이 자괴감에 빠진 사이, 심덕수 이사장은 민 부장에게 손짓했다.

그러자, 민 부장이 지훈에게 다가와 말했다.

“이사장님께서 협약을 체결하러 오신 김에 강지훈 씨를 만나 뵙고 싶다고 해서 애써 연락드렸습니다. 대회 운영과 관련된 사항은 제가 나중에 가서 자세히 설명해 드릴 것이고….”

민 부장이 지훈의 팔을 당겨 귓속말을 했다.

“이사장님께서… 강지훈 씨와 지도기를 두고 싶다고 하셨는데요. 혹시…. 괜찮으실까요?”

“지도기요?”

뭐, 예상하지 못한 제안은 아니었다.

대회 하나를 유치하기 위해 프로 기사들이 얼마나 많은 노력을 하는지에 대해서는 익히 들어 온 바가 있다.

이사장은 자신과 제자들의 방송을 보고 대회 후원 의사를 밝혀 온 터.

당연히 자신과 바둑을 둬 보고 싶을 것이었다.

‘그래, 뭐. 모처럼 서비스 정신을 발휘해야지.’

지훈은 수락했다.

곧, 직원 한 명이 회의실에 바둑판과 바둑돌을 가져왔다.

지훈과 심덕수 이사장이 마주 앉아 대국을 준비했다.

“잘 부탁하네.”

“저도 잘 부탁드립니다.”

바둑이 시작되기에 앞서, 심덕수 이사장이 말했다.

“하나, 부탁이 있네.”

스타의 탄생 (5)

‘부탁이라니…?’

지훈이 고개를 갸웃거리자, 심덕수 이사장이 말했다.

“부디 최선을 다해서 둬 주게.”

“네?”

“봐주거나 하진 말란 말이야. 난 치열한 승부를 하고 싶네.”

그 말을 들은 지훈이 심덕수 이사장의 곁에 딱 달라붙어 선 실장의 얼굴로 시선을 돌렸다. 지훈과 눈이 마주친 실장은 거의 티가 나지 않을 정도로 고개를 가로저었다.

지훈은 그 의미를 곧바로 이해했다.

‘으흠…. 승부욕이 엄청나게 강하신 모양이군. 너무 티가 나지 않게 져 드려야겠다.’

심덕수 이사장은 바둑판에 흑돌 여섯 점을 깔았다.

‘마이젬 2단이라고 하시니 실제로는 더 까셔야겠지만…. 어쩔 수 없지.’

지훈은 백돌을 착수했다.

심덕수 이사장도 흑돌을 착수했다.

탁.

탁.

탁.

몇 수 오가지 않았지만, 지훈은 금방 상대의 특징을 파악해 냈다.

‘기력이 세진 않지만 좋은 사범들에게 정석대로 배우신 것 같네. 특히 접바둑을 많이 둬 보신 것 같아.’

지훈은 백돌을 착수했다.

‘고수와의 호선 바둑이라면 흑이 나와서 끊겠지만, 글쎄…. 그렇게 두실까?’

탁.

심덕수 이사장은 나와서 끊는 대신 느는 진행을 택했다.

‘뭐, 정수는 아니지만 방향은 나쁘지 않네.’

탁.

심덕수 이사장이 착수하자, 지훈은 그의 얼굴을 힐끗 보았다.

‘여길 끼우신다?’

이후 몇 수 더 진행이 되었다.

심덕수 이사장은 판을 크게 보며 바둑을 두어 나갔다.

‘확실히 마이젬 2단보다는 잘 두시군. 이런 식으로만 끝까지 두시면 내가 일부러 져 드릴 필요는 없겠는데.’

지훈은 중앙으로 손을 뻗었다.

그때, 심덕수 이사장이 지훈을 쳐다보며 말했다.

“자네, 날 봐주려고 하는구만.”

“네?”

“내가 말하지 않았나. 최선을 다해 달라고 말이야.”

“최선을 다하고 있습니다.”

“흐음…. 그렇다면 접바둑 경험이 부족한 모양이로구먼.”

“네?”

“접바둑에 특화된 다른 사범들과는 다르단 말일세. 지금 접바둑을 호선 바둑 두듯이 두고 있지 않나. 아무리 일류 프로 기사라 하더라도 접바둑은 일정량의 연습이 필요한 법이지.”

심덕수 이사장은 못마땅하다는 듯한 표정으로 말했다.

‘뭐야….’

지훈은 심덕수 이사장의 곁에 선 실장의 얼굴을 힐끗 쳐다봤다. 실장은 신경 쓰지 말고 지금처럼 계속하라는 눈빛을 보냈다.

‘흐음….’

지훈은 계속해서 바둑을 두어 나갔다.

바둑은 좌상귀에서 시작된 싸움이 커지는 중이었다.

탁.

탁.

탁.

바둑은 계속해서 만만치 않게 흘러갔다.

심덕수 이사장은 지훈의 수법에 말려들지 않고, 그렇다고 자신의 흥에 취해 손이 가는 대로 두지도 않았다.

그는 탄탄한 기본기를 바탕으로 판을 넓게 보며 균형을 맞췄다.

그러면서 혼잣말을 중얼거렸다.

“흐음…. 나는 좀 더 치열한 승부를 기대했는데 말이야….”

탁.

심덕수 이사장의 얼굴이 점점 더 불만족스럽게 변했다.

‘뭐야….’

돌연 지훈은 초조해졌다.

이왕 서비스 정신을 발휘해서 바둑을 둬 주기로 했으니, 상대를 만족시켜 줘야 될 것 아닌가.

‘어르신께서 치열한 바둑을 원하신다면, 요리 좀 해 드려야겠지.’

지훈은 노선을 바꾸기로 했다.

탁!

중앙으로 이어진 접전에서, 지훈은 백돌을 흑돌에 붙이고 젖혔다.

그는 단 두 수로 상변의 흑을 제압하고 중앙의 흑돌을 다 잡아 버리겠다는 선포를 날렸다.

이 세련된 처리에, 심덕수 이사장의 눈이 휘둥그레졌다.

“허….”

그는 고개를 바둑판에 가까이 숙였다.

그 모습을 지켜본 실장이 큰일 났다는 듯한 표정을 지었다.

탁.

이후 심덕수 이사장은 지훈의 계획에 말려들었다.

중앙의 흑돌이 모두 잡히고 백의 영토가 되었다.

“허허…!”

심덕수 이사장의 얼굴이 시뻘게졌다.

그는 바둑판에 아주 가까이 고개를 숙였다.

그런 모습을 보고 지훈은 씩 웃었다.

‘중앙이 모두 백의 집이 되긴 했지만, 아직은 도처에 흑의 집이 많다. 만일 심덕수 이사장이 냉정하게 형세 판단을 할 수 있다면 중앙에 그리 큰 미련을 갖지 않고 귀에 있는 흑의 집들을 지키려 들겠지.’

과연.

심덕수 이사장은 냉정을 지켰다.

‘오, 집을 지켜? 역시 보통이 아니신데. 하지만 내게도 계획이 있지.’

탁.

지훈은 귀에 있는 흑의 진영을 파고들었다.

심덕수 이사장은 냉정하게 응수했지만, 역시 섬세한 테크닉은 부족했다.

“으흠….”

심덕수 이사장의 얼굴이 붉어졌다.

그는 손으로 머리칼을 쥐어뜯기 시작했다.

“흐으으으음….”

곁에 서 있던 실장이 불안한 눈빛으로 이사장의 행동을 관찰했다.

그때. 실장의 손에 들린 이사장의 휴대폰에 진동이 울렸다.

드르르르르. 드르르르르.

이사장이 신경질적인 표정으로 실장을 획 노려보았다.

“뭐야?”

“저, 이, 이사장님…. 사모님이십니다….”

“거 사람이 눈치 없기는! 지금 못 받는다고 말하게!”

“네, 넵!”

실장은 아주 작은 목소리로 이사장 대신 전화를 받았다.

“저, 저…. 이사장님.”

“뭔데!”

“사모님께서 교통사고로 병원에 가야 한다고 하시는데요.”

“칠십 먹은 노인이 그런 것 정도는 알아서 하라고 말하게! 지금은 이 판에 나의 생사가 걸려 있어!”

심덕수 이사장은 화를 버럭버럭 내며 말했다.

그에 잔뜩 겁을 먹은 실장은 작은 목소리로 이사장의 부인과 전화를 나누었다.

“하아, 다행히 가벼운 접촉 사고라고 합니….”

탁!!!!!!!

심덕수 이사장이 바둑판을 부수기라도 할 듯 강하게 착수했다.

하지만 지훈의 응수는 냉정했다.

“하…!”

마침내 심덕수 이사장은 양복 재킷을 벗어 던지고, 넥타이를 풀어헤쳤다. 표정은 절벽 끝에 한 손으로 간신히 매달린 사람처럼 처절했다.

탁!!!!!!!

그는 바둑판을 착수하는 손길만큼이나 내용적으로도 강력하게 백돌에 응수했다. 하지만….

“으아아악! 그런 수가 있나?”

중반 이후부터 안절부절못하는 심덕수 이사장과는 달리, 지훈은 차분하게 흑돌을 압박해 나갔다.

그토록 넓었던 흑의 진영이 백의 집들로 바뀌었다.

“크흐…. 이거, 안 되겠어. 답이 없어…!”

자신의 패배를 직감한 심덕수 이사장은 의자에 거의 드러누워 앉았다.

“휴우…. 졌네. 내가 졌어.”

패배 선언을 한 심덕수 이사장의 표정은 너무나도 괴로워 보였다.

“휴우우….”

지훈은 그에게 복기를 해 주었다.

어떤 수가 좋았고, 어떤 수가 좋지 않았는지, 이 바둑이 뒤집히게 된 시점이 언제인지 등.

“휴우…. 그렇군. 그렇구만.”

심덕수 이사장은 지훈의 설명을 차분하게 듣더니 고개를 가로저었다. 그러고는 바둑돌을 통에 담았다.

촤르륵. 촤르륵.

통에 돌을 담는 소리만이 울리는 5평 남짓한 회의실.

처음의 화기애애했던 분위기는 온데간데없이 싸늘한 기류만이 흘렀다.

이사장 곁에 선 실장의 표정은 어두웠다.

그때까지 회의실에 묵묵히 서 있던 한바협 직원들의 표정 역시 어두웠다.

“휴우…. 나는 집에 가겠네.”

심덕수 이사장이 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.

그러자 민 부장이 화들짝 놀라며 이사장에게 다가갔다.

“이, 이사장님! 좀 더 계시다 가시지 그러십니까.”

민 부장은 그동안의 경험으로 알고 있었다.

대회 후원이라는 건이 얼마나 쉽게 와해될 수 있는지.

후원자들의 마음과 사정이 얼마나 쉽게 바뀔 수 있는지.

“저희랑 더 얘기도 나누고 가셔야죠, 이사장님. 저녁 식사까지 모시겠습니다.”

민 부장은 필사적으로 이사장을 붙잡으려고 했다.

그러나 이사장은 민 부장을 본 척도 하지 않은 채 외투를 입었다.

그 모습을 본 지훈의 마음속이 혼란스러워졌다.

‘내가 잘못한 건가…?’

지훈은 원래 티 나지 않게 져 줄 생각을 하고 있었지만, 이사장이 불만족스러워하는 듯하여 최선을 다해 자신의 바둑을 두어 나갔다. 그리고 이겼다.

‘혹시…. 아무리 내가 최선을 다해서 현란한 반면 운영 능력을 보여 줘야 했다고 해도, 결과적으로는 이기면 안 됐던 걸까?’

이제는 사무총장까지 나타나 이사장에게 재차 머리를 숙였다. 마치 죄라도 지은 사람처럼. 그러고는 지훈을 힐끗 째려보았다.

‘으아아. 맞군! 그랬어! 최고의 기술을 보여 주되 승부에선 패해야 하는 거였어!’

이사장 곁에 선 실장이 지훈에게 ‘그러길래 내가 뭐랬냐’라는 눈빛으로 지훈을 바라보았다.

나름 좋은 의도로 발걸음했건만 그것이 도리어 화를 불러일으켰다는 생각이 들자, 지훈은 죄책감이 들었다.

‘하…. 그냥 차라리 못 온다고 할걸. 오늘 괜히 왔어. 그랬으면 서류 협약으로 끝나거나, 아니면 나 대신 접대용 접바둑에 능한 프로 기사들이 대국을 해 줬을 텐데.’

바로 그때.

“강지훈 씨.”

심덕수 이사장이 지훈에게 다가왔다.

“네?”

“오늘 재밌었네. 최선을 다해 줘서 고마워. 패한 건 아쉽지만….”

“송구스럽게 되었습니다.”

“자네가 송구스러울 게 뭐 있나? 자넨 최선을 다했고, 나는 실력이 부족해서 진걸. 물론 그걸 알더라도 바둑에서 지는 건 늘 기분 나쁜 일이야. 바둑에서 지면 어찌나 분한지 몰라. 단순히 게임에서 졌다고 생각되는 게 아니라, 내 머리가 나쁘다는 것을 확인받는 것 같거든. 자네, 내가 무슨 말 하는지 알지?”

이사장의 말에, 지훈은 답했다.

“네…. 압니다.”

“아무튼, 오래간만에 치열한 바둑을 둬서 재밌었네. 내가 지위가 높아지고 보니 아무리 프로 기사들을 불러 접바둑을 둬도, 이상하게 나한테는 상항 져 준단 말일세. 립 서비스용 칭찬만 해 주고 복기도 제대로 해 주지 않지. 오늘 자네에게 많이 배웠네.”

심덕수 이사장은 말을 이었다.

“이 대회의 결승전은 3번기 승부로 계획하고 있는데…. 혹시, 공개 해설 이벤트를 열면 자네가 해설을 맡아 줄 수 있나?”

“네…?”

“자네가 말을 잘하기도 하고…. 또, 인공 지능 바둑 프로그램을 사용한 분석도 곧잘 하지 않나. 우리 대회의 취지에 적합한 사람으로 보이네. 아직 프로 기사들 중에서는 인공 지능을 해설에 이용하는 사람은 없거든. 어때, 할 수 있겠나?”

“아, 네! 맡겨만 주시면…!”

“좋아. 민 부장. 자네 들었지? 공개 해설 이벤트의 해설자는 강지훈 씨로 해 주게. 해설료는 프로 기사 9단에 준하는 단가로 책정해 주고. 나머지는 지금까지 논의된 대로 진행하게.”

“네!”

민 부장이 힘차게 답했다.

“자, 그럼 이만 가야겠어. 내가 바둑을 두느라 전화를 제때 안 받은 걸 집사람이 알면 난리가 날 거거든. 어이, 이 실장. 뒷일을 마무리해 주게.”

그렇게 심덕수 이사장은 자리를 떴다.

“휴우….”

졸지에 대회가 하나 또 날아가는 건 아닌지 마음을 졸였던 민 부장이 안도의 한숨을 내쉬었다.

“무슨 일이라도 생기는 건 아닌지 걱정했네요. 고생 많으셨어요, 강지훈 사범님.”

이렇게, 만 20세 이하 유소년들을 대상으로 한 바둑 대회의 개최는 순조롭게 이뤄졌다.

* * *

한편, 일반 입단 대회 본선에 진출하게 된 유현은 1회전을 가뿐하게 통과하고 2회전에 진출했다.

[강지훈: 현아, 미안. 오늘이 학회 발표문 마감일인데 내가 아직 발표문을 다 쓰지 못해서 왕십리에 갈 수 없을 것 같다. 다음 라운드 때는 꼭 동행할게. 힘내.]

일반 입단 대회 본선 2회전 당일 아침.

지훈에게서 온 문자였다.

‘사실 꼭 오셔야 할 필요는 없는데 안 오신다고 미안해하시네. 그동안 지도해 주신 데 대한 보답으로 꼭 이겨야지.’

유현은 마음을 굳게 먹고 대국장으로 들어갔다.

그러나 두 시간 후.

“후…. 졌습니다….”

유현은 일반 입단 대회 본선 2회선에서 패했다.

상대는 연구생 1조 출신에 아마추어 바둑 대회의 우승 경력까지 갖춘 20대 대학생이었다.

바둑 실력도 바둑 실력이었지만, 그는 수많은 실전 경험을 바탕으로 능숙한 운영 능력을 보여 줬다.

‘하아…. 고작 2회전에서 무너지다니. 프로의 벽은 높구나. 역시 난 서진이랑 달라.’

유현은 고개를 숙인 채 바둑돌을 정리했다.

그가 무거운 마음으로 복도로 나왔을 때, 게시판에 게재된 서진의 뉴스 기사가 보였다.

[신서진 초단, 최연소 프로 바둑 기사 입단!]

유현은 사진 속에서 활짝 웃고 있는 서진의 모습을 보았다.

‘서진아, 넌 정말 나에게 먼 존재구나. 곧 있으면 나는 넘볼 수도 없는 세계에서 살겠지.’

유현은 고개를 숙였다.

바로 그때.

“너, 감각이 좋더라. 인공 지능으로 공부하니?”

유현의 2회전 대국 상대가 다가와 물었다.

“네? 네….”

유현은 위축된 얼굴로 답했다.

상대 대국자는 유현이 보고 있던 서진의 기사로 시선을 옮겼다.

“아, 맞다. 어디서 봤나 했더니….”

“…?”

“너, 신서진이랑 방송에 나오는 그 애 맞지? <청출어람>.”

“네? 네….”

유현은 여전히 기운이 없었다.

“너희 사범님 대단하더라. 인공 지능을 이용해서 대국 분석하는 거 보고 깜짝 놀랐지 뭐야. 엄청 능숙하던데. 설명도 귀에 쏙쏙 들어오고.”

“네? 네….”

힘없이 답변하는 유현에게, 상대 대국자가 말했다.

“나 예전에 외톨이기사 님이랑 마이젬에서 자주 붙었었는데.”

그에 유현의 눈이 갑자기 빛났다.

“그래요?”

“그래. 나한테 바둑 많이 가르쳐 줬어. 그 사람은 그냥 나랑 바둑 몇 판 둬 줬을 뿐이라고 생각하겠지만. 어쩌면 내 아이디를 기억하지 못할지도 모르지.”

유현에게도 그런 시기가 있었다.

그는 상대도 자신과 같은 경험이 있다는 데 흥미를 느꼈다.

“어쨌든 난 그 사람을 내 스승 중 한 명이라고 생각하고 있어. 이건 네가 그 사람 제자라서 하는 말이야. 다른 데선 비밀이다. 우리 사범님들은 안 좋아하거든. 프로도 아닌 사람한테 밥그릇 뺏기는 기분이 드나 봐.”

“헤헤….”

유현은 갑자기 웃음이 났다.

그때, 대기실에서 상대 대국자를 기다리던 사범이 복도로 나왔다.

“헛, 호랑이도 제 말 하면 온다더니! 나는 이만 간다! 방금 한 얘긴 비밀이야!”

그렇게 그는 자리를 떴다.

유현이 그의 뒷모습을 보고 씩 웃고 있을 때.

띠리리리리리리.

지훈에게서 전화가 걸려왔다.

즐거움도 잠시, 유현은 스승님께 괴로운 사실을 보고해야 할 때였다.

한국고등연구원 (1)

[졌어요….]

유현은 안녕하세요 라는 인사 한 마디 없이 대뜸 결과 보고를 했다.

졌어요. 그 단 세 마디 말에, 지훈의 머릿속이 순간 멍해졌다.

유현은 총 256명이 치르는 토너먼트 시합의 64강 전에서 탈락했다.

‘입단은 어려울 수도 있으리라 생각했지만, 그래도 256명 중에서 20등 안에는 들 거라고 생각했는데.’

지훈은 아쉬웠다.

그래도 제자에게 티를 내선 안 된다.

“고생 많았어. 오늘은 집에 바로 가서 푹 쉬어.”

유현은 힘없이 전화를 끊었다.

지훈의 마음이 무거워졌다.

그때, 휴대폰에 문자 메시지가 왔다.

[서진이가 유소년 바둑 대회 홍보 모델로 발탁이 되었어요. 오늘 화보 사진을 찍으러 갑니다.]

서진의 어머니에게서 온 문자 메시지였다.

프로가 된 이후로, 서진은 아직 바둑 시합에는 한 번도 참가하지 않았지만, 다양한 매체와 인터뷰를 했다.

[천재 소녀 신서진, “한국 바둑은 제가 책임질래요”]

[만 8세 바둑 천재 신서진과의 인터뷰]

예쁜 제자가 세상의 관심을 받을 때마다 기쁘긴 했지만, 그때마다 지훈의 마음 한편에 또 다른 제자가 생각났다.

‘속이 많이 상하겠군.’

지훈은 아무래도 마음이 불편하여 유현에게 다시 전화를 걸었다. 하지만, 유현은 전화를 받지 않았다.

‘밥이라도 사 주겠다고 할 걸 그랬네.’

지훈은 지난 밤부터 밤새워 매달린 학회 발표문을 제출했다.

‘아무래도 현이 생각이 나서 마음이 답답하군. 사무실에 가서 청소라도 하고 와야지.’

지훈은 사무실로 향했다.

서진과 유현이 모두 없는 사무실….

…이어야 하건만.

“어?”

문을 열어 보니 사무실엔 불이 켜져 있었다.

도형이가 무단 침입이라도 했나 싶던 차에.

촤르르.

돌을 쩔그럭대는 소리가 났다.

왜소한 소년의 뒷모습.

그는 유현이었다.

탁.

유현은 지훈이 들어온 걸 몰랐는지 바둑판 앞에 앉아서 바둑을 두고 있었다.

뒷모습이 너무나 슬퍼 보였다.

지훈은 발걸음 소리가 들리지 않도록 조심스럽게 유현의 뒤로 향했다.

탁.

유현은 바둑판에서 돌을 이리저리 옮기며 수를 연구하고 있었다.

그는 백돌과 흑돌을 빠르게 놓아 보더니, 어떤 장면에서 손을 멈추고 오랫동안 생각에 잠겼다.

까다로운 국면이 분명했다.

탁.

유현은 확신이 없는 손길로 흑돌을 착점했다.

그는 서너 수를 더 놓아 보더니, 고개를 가로젓고는 돌을 걷어냈다. 그리고 다시 다른 방향으로 흑돌을 착점했다.

탁.

하지만 이번에는 단 한 수만에 바로 안 되는 수라는 것을 깨달았다. 다시 돌을 걷어 냈다.

촤르륵.

유현은 고민하던 장면으로 돌아가서 물끄러미 바둑판을 바라보았다. 그때, 지훈이 나섰다.

“까다로운 장면이긴 하구나.”

“서, 선생님! 어떻게…?”

“네가 흑이었어?”

“오늘 안 오시는 줄 알았는데요…!”

“조금 전 진행보단 처음 진행이 더 좋긴 하지만, 좌변에서 백이 붙이면 골치 아파지지. 그 점을 생각하고 돌을 걷어 낸 거겠지?”

지훈은 유현의 맞은편에 앉아 바둑판을 물끄러미 바라보았다. 그러나 유현은 여전히 예상치 못한 스승의 등장에 어안이 벙벙한 상태였다.

탁.

지훈은 유현이 고민하던 장면에서 전혀 다른 방향으로 흑돌을 착점했다. 그에, 유현의 눈이 휘둥그레졌다.

탁.

이어서 지훈은 백돌을 놓았다.

뭔가 될 것 같았다.

이번에는 흑돌을 착점했다.

“어어!”

유현은 스승이 그리는 참고도에 화들짝 놀랐다.

지훈은 감탄만 연발하는 제자를 힐끗 보았다.

“뭐 하냐. 얼른 안 두고.”

“네…. 넵!”

유현은 백으로 지훈의 수를 받았다.

“여기서 이렇게 두면….”

“이렇게 받아야겠죠?”

“이렇게 두면?”

“으흠, 그 수가 되는 수인가요?”

“될 것 같은데?”

탁.

탁.

탁.

“와, 진짜 되네요!”

다소 무리인 것처럼 보이던 지훈의 흑은 묘수였음이 드러났다. 이로써, 조금 전까지 불리했던 흑이 백과 만만치 않은 형세를 만들어 냈다.

“우와…! 이 바둑이 이렇게 될 수 있었군요.”

“사실 바둑은 조금 더 앞이 문제였던 것 같다. 여기에선 이미 흑이 안 좋았거든.”

“네?”

지훈은 돌을 몇 개 걷어 내더니, 바둑의 중반부로 되돌렸다.

“여기서 어떤 수순으로 진행이 되었던 거야?”

“아, 제가 여길 이렇게 늘고, 백이 막았어요. 그리고 이렇게, 이렇게….”

“잠깐. 여기 느는 수가 문제였네.”

“그런가요?”

“늘기보단 중앙으로 손을 뻗는 진행이 좋았을 것 같다. 실전의 진행대로 하면 좌하귀에서 흑의 뒷맛이 너무 나쁘거든. 인공 지능으로 분석해 봤니?”

“아, 아직요.”

“흐음.”

지훈은 M―패드를 꺼내 유현의 바둑을 분석하기 시작했다.

”흐음, 역시. 나랑 판단이 같네.”

그렇게 지훈은 유현의 일반 입단 대회 2회전 대국의 기보를 꼼꼼하게 복기해 줬다.

축 처져 있던 유현은 점점 평소처럼 활기를 띠었다.

지훈이 그런 유현을 보고 씩 웃었다.

“이제 좀 평소 모습으로 돌아왔네.”

“아…. 네….”

“오늘 바둑 내용을 보니, 네가 몇몇 번뜩이는 수를 보여 줬던 걸 봐서 컨디션은 제법 좋았던 것 같다. 다만 오늘 네가 만난 상대는 입단권에 속한 강자인 것 같네.”

“아, 네…. 연구생 1조 출신에 아마 대회에서 여러 번 우승도 했던 사람이라고 하더라고요.”

“역시 그랬군.”

지훈은 고개를 끄덕였다.

“운이 안 좋았다고 생각하고, 오늘만 날이 아니니 너무 속상해하지 마.”

“네, 감사합니다.”

“물론…. 앞으로는 어떤 상대를 만나든, 너의 당일 컨디션이 어떻든, 늘 이겨야 한다. 그런 길이라는 것을 알고 있겠지?”

“네.”

유현은 진지한 눈빛으로 답했다.

“좋았어. 이제 곧 연구생 선발 대회가 있고, 유소년 바둑 대회에는 아마추어 부도 있으니까, 좀 더 분발해 보자. 밥은 먹었어?”

“아니요.”

“뭐 먹을래? 먹고 싶은 거 다 말해. 오늘 연구원 월급 들어왔으니까.”

“어, 어…. 진짜 다 말해도 돼요?”

유현이 진지한 얼굴로 묻자, 지훈은 긴장했다.

“…대체 뭘 먹으려고?”

“짜장면….”

“또 짜장면? 오늘은 정말….”

“…짜장면이랑…. 삼선짬뽕이랑…. 가지튀김이랑…. 어향동고랑….”

유현이 끊임없이 늘어놓는 중식 요리 메뉴 이름에 지훈이 풋 웃었다.

”그래, 다 사 줄게. 대신 다 먹어야 한다.”

그렇게 지훈은 유현을 데리고 가서 요리를 주문했다. 키가 작은 데다 비쩍 마른 유현은 정말 남김없이 요리를 먹어 치웠다.

* * *

며칠 후.

지훈은 학회 발표를 위해 동대문으로 향했다.

“지훈! 지훈!”

지훈이 지하철에서 나와 걸어가는데, 뒤에서 누군가가 불렀다. 그는 피갈리였다.

“지훈…. 헤엑…. 헤엑…. 아까부터 불렀는데….”

“그랬어?”

“지훈, 요즘 대체 어떻게 지낸 거야? 연구실에 나오지 않은 지 한 달이 지났잖아.”

“벌써 그렇게 됐나? 시간 참 빠르다.”

한 달 동안, 지훈은 두 제자와 입단 대회를 준비했다.

한 아이는 입단, 한 아이는 탈락.

하지만 무엇보다도 중요한 것은 아이들을 위한 바둑 대회가 신설되었다는 사실이다.

“지훈, 다시 학교에 나와 줘. 우리에겐 중요한 일이 있잖아.”

“그러잖아도, 다음 주부턴 다시 나갈 생각이야. 3월 초에 퀄 시험(Qualifying Exam)도 있고.”

“정말 정말? 다행이다. 아무리 네가 이메일로 답변을 준다고 해도, 혼자서 하는 연구는 너무나 외롭고 쓸쓸해. 근데 퀄 시험을 벌써 보나?”

“응, 우린 2학기 마치면 볼 수 있어. 하지만 석박사 통합과정생 중에 정말로 2학기만 마치고 시험을 보려는 사람은 아무도 없지. 난이도가 엄청 높거든.”

수학과의 퀄 시험은 필기시험과 구술시험으로 나뉘는데, 필기시험 과목인 대수, 해석, 기하위상 세 부분에서 전부 80점 이상을 얻어야 한다.

통과되지 못할 시엔 한 번 더 기회가 주어진다.

만일 두 번째 시험에서 통과하지 못한다면, 대학원을 떠나야 한다.

두 번이나 퀄 시험에서 떨어질 정도면 전문 수학자가 될 기본 자질이 부족하다는 뜻이니, 한시라도 빨리 다른 길을 찾아보라는 암묵적인 메시지가 있는 것이었다.

잔인하다면 잔인하다고도 볼 수 있겠지만, 한 개인의 인생에서 가장 중요한 20대에 괜한 시간과 에너지와 돈 낭비를 하지 말라는 학과 차원의 배려라고도 할 수 있겠다.

그렇게 매년 대학원에서 쫓겨나는 불상사를 피하기 위해서 눈에 불을 켜고 공부하는 학생들 중 10%는 대학원을 떠난다.

얼마 전 서류를 제출하러 학교에 잠깐 들렀던 지훈은 연구실에서 짐을 싸고 내려오는 선배와 마주친 적이 있다.

학부 1학년 때 지훈을 귀엽게 봐 주던 조교 형이었다.

“형, 뭐예요…. 지금….”

“애들한테 얘기 못 들었나 보구나. 나 퀄 시험 또 떨어졌어.”

“그럼…. 이제….”

“지금까지 기를 쓰고 버텨 봤는데 역시 수학은 내 길이 아니었던 모양이야. 떨어졌을 당시엔 세상이 끝장난 것만 같았는데, 오히려 지금은 마음이 편해졌어. 지금 잠깐 쓰라림으로써 수십 년 후의 인생을 바로잡을 수 있는지도 모르는 일이고.”

“아쉽네요. 형은 글을 잘 쓰니까 나중에 수학 교양서적 같은 걸 써도 좋을 거라고 생각했는데.”

“그건 수학 박사 학위가 없어도 가능한 일이지. 아무튼, 내가 대학원을 떠난다고 해서 수학을 완전히 놓는 건 아니니까 안심하라고. 수학은, 특히 순수 수학은 너 같은 사람이 하는 게 맞는 것 같아.”

“제가 무슨….”

“에이, 설마 내 앞에서 겸손 떨려는 건 아니지? 내가 네 수학적 재능을 이 학교에서 가장 먼저 알아본 사람 아니냐? 1학년 수업 조교 때….”

“그때 제 이상한 질문들로 선배가 고생 많이 하셨죠.”

“그래. 그래도 네가 지금처럼 잘 커서 기쁘다. 넌 논문도 빨리 쓰겠지? 박사 학위 받으면 연락해. 제본도 한 권 주고.”

그것이 당시에 나눈 대화였다.

그렇게 퀄 시험을 통과하는 데만도 험난한 과정을 거쳐야 하지만, 아직 끝이 아니다. 이어서 구술시험까지 통과해야만 퀄 시험에서 최종적으로 합격 판정을 받을 수 있으니까.

하지만, 아직은 먼 이야기다.

‘우선은 필기시험부터 통과해야 한다. 설마 내가 떨어지진 않겠지.’

피갈리는 서울대의 퀄 시험 이야기를 듣더니 옛날 생각이 난다는 듯 아련한 눈빛을 했다.

“구술 고사 때 기억이 아직도 선명해. 우리는 필기시험 답안지를 바탕으로 구술 고사를 치르거든. 한 5시간 동안 붙잡혀 있었나?”

“왜, 교수님들을 설득하지 못했어?”

“응, 구술 고사가 총 10문제였는데, 내가 5개밖에 풀지 못했거든.”

“5개라고…? 그럼 5시간 동안 혼난 거야?”

“아니지. 10문제 중 가장 어려운 문제를 내 판타스틱한 풀이법으로 증명함으로써 심사위원들을 모조리 K.O. 시켜 버렸지.”

“억….”

지훈이 놀랍다는 눈빛을 하자, 피갈리가 씩 웃으며 말했다.

“놀랍니? 네가 눈앞에서 보고 있는 사람이 바로 그런 남자야.”

“놀고 있네…. 그나저나, 그게 무슨 문제였는데?”

지훈과 피갈리는 구술 고사 이야기를 나누며 한국고등연구원에 다다랐다. 건물의 규모는 그리 크지 않았다.

“으흠, 프린스턴에 있는 IAS보단 크군.”

“그래?”

“건물만. 건물은 여기가 크고, 부지는 거기가 더 넓고. IAS에는 머리가 잘 안 돌아갈 때 산책하기 좋은 길들이 여럿 있거든. 여긴 연구원 내에서 돌아다닐 만한 곳이 없어 보이네.”

그들이 학회가 열리기로 한 건물로 들어섰을 때, 허풍실 박사와 임강환 박사 로비에서 어슬렁대고 있었다.

임강환 박사가 지훈을 보더니 활짝 웃으며 말했다.

“강지훈 씨, 얼마 전 심덕수 이사장을 만나셨다면서요?”

“네? 네.”

“그러잖아도 이사장님께서 지훈 씨 방송 언제 만들 거냐고 닥달하셨거든요. 거기에 대해 논의하셨나요?”

“네? 그건 아니고요….”

지훈이 대답을 머뭇거리는 사이, 다른 연구원들이 들어오기 시작했다. 모두 지훈의 연구 분야에선 내로라하는 국내외 학자들이었다.

‘와…. 대단하다…. 저런 대단한 사람들을 이런 작은 학회에서 한 번에 보다니…. 그나저나, 20대는 나와 피갈리뿐인 것 같네. 30대도 거의 없는 것 같고, 전부 나이 지긋하신 분들뿐이야.’

학회가 열리기로 한 강연장은 크지 않았지만, 고급 목재로 꾸며진 데다, 이중으로 올렸다 내릴 수 있는 대형 칠판도 있었다.

‘흐음, 이따 2페이지의 증명을 설명하면서 칠판에 쓰면 되겠다.’

지훈은 기대감과 만족감이 얽힌 표정으로 강의실 내부를 둘러보았다. 그러던 중, 뒷좌석에 자리를 잡고 앉은 한 한국인 여성에게 시선이 멈췄다.

지훈의 또래로 보이는 그 여성은 눈에 띄는 화려한 외모를 갖고 있었다. 자신의 외모를 의식하는 듯, 그의 화장이나 옷차림 역시 화려했다.

‘한겨울에 짧은 스커트라니 대단하네…. 나보다 어린 것 같은데…. 학생인가…?’

그렇게 생각한 지훈은 학회 프로그램으로 시선을 돌렸다.

‘재미있는 연구 주제가 많네. 볼츠만으로 발표하는 사람만 나를 포함해서 네 사람에…. 어? 근데 에밀리 킴이라고? 이런 사람이 발표자 명단에 있었나?’

고개를 갸웃거리던 지훈은 프로그램에서 시선을 획 돌려 아까 그 여성을 쳐다보았다.

마침 물을 마시고 있던 그 여성은 지훈과 시선이 마주치자 씩 웃었다.

한국고등연구원 (2)

지훈은 그에게서 재빨리 고개를 돌렸다.

피갈리가 지훈의 옆에 앉으며 툭툭 쳤다.

“지훈, 봤어? 저기 뒤에….”

“네 눈엔 여자밖에 안 보이지!”

“…무슨 소리 하는 거야? 옥스퍼드 대학의 짐머만 교수님까지 오셨다고.”

피갈리가 고개를 갸우뚱해 하자, 지훈의 얼굴이 새빨개졌다.

옥스퍼드 대학의 짐머만 교수는 란다우 감쇠와 관련하여 현재 가장 활발한 연구 성과를 내는 젊은 물리학자였다.

“생각지도 못한 기회야. 어쩌면 저 사람이 우리의 연구에 큰 진전을 가져올 수 있는 힌트를 줄지도 몰라. 지훈, 내 말 듣고 있어?”

피갈리가 지훈에게서 이상한 낌새를 느끼기도 전에, 다행히 사회를 맡은 수리물리학 연구단의 박정수 단장이 강연단 위에 섰다.

“박수로 환영해 주신 여러분께 감사드립니다. 현재 100명을 수용할 수 있는 대강연장에 절반에 가까운 좌석이 찼습니다. 축구로 치자면, 지금까지 국내에서 열린 수리물리학회의 규모가 동네 조기축구회 수준이었다면, 이번 학회는 프리미어 리그 정도는 되지 않나 싶습니다. 먼 걸음을 해 주신 여러분께 다시 한번 감사의 인사를 드리며….”

박정수 연구단장은 강연장을 둘러보며 느긋한 말투로 운을 뗐다.

“이 자리에는 국내외 내로라하는 수학자와 물리학자분들이 오셨습니다. 안면이 있는 분들을 보니 대충 수학자가 반, 물리학자가 반 정도 되는 것 같군요. 지금 연설을 하는 저 역시 수학자 반, 물리학자 반으로 이루어진 인간입니다. 학부와 석사 땐 수학과에서 학위를 받고, 박사 땐 물리학과에서 학위를 받았거든요. 제가 물리학으로 전공을 바꿨을 때, 정수론(Number Theory)을 전공하신 선생님께서 많이 아쉬워하셨습니다. 교수님께선 제가 학부 신입생일 때부터 정수론을 공부해야 한다고 주장하셨지요. 제 이름이 박정수라서요. 껄껄껄….”

강연장의 분위기가 급격하게 싸늘해졌다.

박정수 연구단장 역시 눈치가 없지는 않은지라 황급하게 말을 정리했다.

“아하하하, 제 말이 너무 길어지고 있군요. 자, 그러면 첫 번째 발표로 바로 들어가겠습니다. 슈퍼스타는 맨 마지막에 등장하는 법이라지만, 우리는 맨 첫 번째 타자로 이분을 모시기로 했습니다. 옥스퍼드 대학 펨브로크 칼리지 물리학과의 알프레드 짐머만 교수님이십니다!”

짐머만 교수가 벌떡 일어서서 연단 위로 오르자, 강연장이 박수 소리로 가득 찼다.

“환영에 감사합니다. 방금 소개받은 짐머만입니다.”

짐머만 교수는 표정 변화와 움직임이 최소화된 사람이었다.

감정이 조금도 담기지 않은 듯한 무미건조한 말투는 기계에 가까운 사람의 것이라기보단, 사람 가까운 기계의 것에 가까웠다.

“오늘 제가 발표할 주제는 란다우 감쇠 효과에 관한 것으로….”

그는 웃음기가 전혀 없는 얼굴로 바로 본론으로 들어갔다.

내용은 가장 최근 학술지에 게재된 연구의 요약이자 그에 대한 보충 발표였다.

지훈과 피갈리는 그의 발표가 현재 진행 중인 자신들의 공동 연구와도 맞닿아 있다고 생각했다. 그래서 두 눈에 불을 켜고 발표 내용에 집중했다.

“30분만 듣기엔 너무 아쉬운데.”

지훈의 말에, 피갈리가 귓속말로 소곤거렸다.

“이따 토론 시간이 있잖아. 그때를 노려 보자. 안 된다면 커피 브레이크 때 말을 걸어 봐 좋겠지. 그것조차 놓치면 만찬 때라도.”

“하지만, 저분은 그런 걸 즐기지 않는 분 같은데. 사람들과 어울리는 걸 썩 좋아하지 않으시는 듯 보여.”

지훈의 예상대로였다.

커피 브레이크 시간이 되자, 50여 명의 학회 참석자가 로비에 마련된 커피와 다과를 즐겼다. 단 한 사람, 짐머만 교수를 제외하고 말이다.

“짐머만 교수님은 역시 사라지셨군요.”

짐머만 교수의 행방을 확인하다가 낙담한 지훈과 피갈리에게, 허풍실 박사가 다가오며 말했다.

“사람들과 직접 대면하는 것을 썩 좋아하지 않는 분이시거든요. 워낙 낯을 많이 가리셔서요.”

뒤따라온 임강환 박사가 말을 덧붙였다.

“그래도 난 그분이 발표를 위해 한국에 오셨다는 게 신기해. 어지간하면 옥스퍼드 밖으로 나가지 않는 분이거든. 젊은 시절에 런던대에 임용된 적이 있는데, 런던에서의 삶이 불만족스러웠던 나머지 2개월도 못 사시고 옥스퍼드로 돌아가 버리셨을 정도야.”

그에 지훈이 깜짝 놀랐다.

“그럼…. 교수직을 포기하신 건가요?”

“아니요. 수업이 있으실 때마다 옥스퍼드와 런던을 기차로 오가며 출퇴근하셨어요.”

“힘드셨겠네요.”

“본인은 힘들 게 뭐가 있어요. 자기 하고 싶은 대로 하는데. 아래 직원들이 고생했겠죠.”

그렇게 네 사람이 짐머만 교수에 대해 얘기하는 사이.

휙.

얼음이 가득 든 컵을 한 손에 쥔 짐머만 교수가 네 사람 곁을 지나갔다.

“….”

“….”

“….”

“….”

네 사람은 동시에 몸이 굳었다.

“하필….”

“지금….”

“지나가시네….”

“근데 이 한겨울에 웬 얼음?”

지훈이 의문을 표했을 때, 피갈리가 말했다.

“뭐가 어때서 그래? 저기 저 사람도 한겨울에 짧은 스커트를 입고 있잖아.”

피갈리의 말에, 세 사람의 시선이 획 돌아갔다.

지훈의 두 눈이 크게 떠졌다.

‘저 사람은….’

그는 학회 시작 전 지훈과 눈이 마주친 여성이었다.

“오…. 수리물리학회에서 젊은 여성을 보는 것도 낯선데 저런 미인이….”

“무엇보다도 꾸밈새가 굉장히 화려하네.”

허풍실 박사와 임강환 박사가 얼굴에 놀라움과 기쁨을 감추지 못한 채 그녀에게 시선을 고정한 채 말했다. 물론 그 여성을 쳐다보는 사람은 네 사람뿐만이 아니었다.

허풍실 박사와 임강환 박사만큼 노골적이지는 않았지만, 학회 참석자 전부가 그녀를 곁눈질로 힐끗 보았다.

사람들의 관심이 자신에게 쏠린 것을 알기라도 하는 듯, 그녀는 누구와도 눈을 마주치지 않은 채 도도한 표정으로 커피를 마셨다.

“아주 학회에서 광고를 찍네…. 커피 광고를 찍고 있어….”

“오늘 참석하신 교수님 제자분이신가…?”

허풍실 박사와 임강환 박사는 아예 그 여성을 향해 정면으로 선 채로 말했다. 두 사람의 오랜 시간 동안 이어지는 노골적인 시선이 불쾌했는지, 그 여성이 마침내 네 사람을 향해 고개를 휙 돌렸다.

‘윽….’

지훈은 그와 또다시 눈이 마주치고 말았다.

불쾌한 듯 고개를 돌렸던 그는 지훈을 보더니 깜짝 놀란 듯한 표정을 지었다.

그러고는 이내 입꼬리를 씩 올렸다.

“으, 으억….”

마치 심장이 꿰뚫리기라도 한 듯, 허풍실 박사가 신음했다.

“날 보고 웃었어….”

그에 임강환 박사가 불쾌한 표정을 지었다.

“네가 안경 도수를 높일 때가 됐구나. 저분은 날 보고 웃은 거야.”

“형, 배 나온 데다 애까지 딸린 유부남을 뭐 좋다고 웃겠어? 날 보고 웃은 거지.”

“허옇다 못해 창백한 피부에 비쩍 마른 멸치 대가리 같은 외모, 거기에 탈모까지 있는 놈을 뭐 좋다고 저 예쁜 아가씨가 쳐다보며 미소짓겠니? 내가 이래 봬도 아직은 건재하다. 식당에 가면 이모님들이 내 밥을 제일 많이 떠 준다니까.”

“그건 형이 뚱뚱하니까 그렇지….”

그렇게 허풍실 박사와 임강환 박사가 한국어로 신경전을 벌이자, 피갈리가 고개를 갸웃거렸다.

“지훈, 지금 이분들 무슨 얘기를 나누는 거야?”

“알아듣지 못해도 인생에 지장이 없는 대화.”

그렇게 말한 후 지훈은 먼저 강연장으로 들어갔다.

이제 다시 발표가 시작될 때였던 것이다.

‘에밀리 킴이라….’

지훈은 학회 일정표를 다시 한번 확인했다.

에밀리 킴.

명백한 여성의 이름.

50여 명의 학회 참석자 중 여성은 단 두 명뿐이었다. 독일의 막스플랑크 연구소에 재직하는 이론 물리학자 엘자 크루거.

그리고….

‘윽, 또 마주쳤다.’

지훈은 아까 그 여성과 다시 눈이 마주치고 말았다.

“지훈, 너마저 힐끗거리는구나.”

“내가 뭘?”

“저 사람 말이야. 네가 이러는 거 처음 봐.”

“그게….”

피갈리의 지적에, 지훈은 당황하고 말았다.

“…너무 눈에 띄잖아? 학회에서, 저런 옷차림에. 화장에….”

“딱 내 취향이야.”

“취향을 떠나서의 문제지!”

“으흠, 그래…?”

피갈리가 미심쩍다는 눈빛으로 지훈을 봤다. 그때.

박정수 연구단장이 다시 앞으로 나왔다.

“자, 짧은 시간이었지만 커피 브레이크 시간 동안 많은 얘기 나누셨는지요? 이어지는 시간에는 세 분이 발표하고 토론을 할 예정입니다. 끝난 후엔 두 번째 커피 브레이크가 있습니다. 자, 이번에 발표해 주실 분은 프린스턴 IAS에서 연구원으로 계신 에밀리 킴 박사입니다. 발표자를 박수로 환영해 주시기 바랍니다.”

박정수 연구단장이 무대에서 내려가자, 에밀리 킴이 올라왔다.

“지훈, 저 사람은….”

바로 그 여자였다.

“박사였어? 엄청 어려 보이는데.”

“너희 서양인들은 동양인들을 어리게 보는 경향이 있으니까.”

그렇게 말은 했지만, 지훈의 눈에도 에밀리 킴은 박사 학위 취득자라고 하기에는 너무나 어려 보였다.

“지훈, 저 사람은 학부부터 박사까지 모두 미국에서 학위를 했네. 게다가, 우리와 나이가 비슷한 것 같아. 동양인들은 정말 어려 보인단 말이야? 부러워!”

피갈리가 스마트폰으로 잽싸게 연구자 정보를 검색해 보더니 말했다.

‘아무리 여자라서 군대에 가지 않는다고 해도 엄청 빠른데? 물론 내 옆자리에도 괴물이 있기는 하지만…. 피갈리는 엄격한 코스웍 과정이 없는 유럽에서 학위를 했으니, 미국에서 학위를 받은 저 사람과는 좀 다르다. 게다가 IAS에서 포닥을 할 정도면 상당한 수준일 것 같은데….’

청중들의 관심이 자신의 발표 내용보다도 외모에 쏠렸다는 것을 눈치챈 에밀리 킴은 씩 웃으며 입을 열었다.

“안녕하세요. 프린스턴에서 기체에 대한 수학 이론을 연구 중인 에밀리 킴입니다. 아까 연구단장님께서 학사와 석사를 수학으로, 박사는 물리학으로 받으셨다고 하셨는데, 저 역시 학사는 수학으로, 석박사는 물리학으로 통합 과정을 밟았습니다. 그동안 기회는 여러 번 있었지만, 한국에서 학술 발표를 하는 것은 이번이 처음입니다. 떨리고 또 기대되네요.”

에밀리 킴은 씩 웃으며 말했다.

모두가 그 미소에 마음을 빼앗겼다.

기계에 가까운 인간이라기보단 인간에 가까운 기계라 할 수 있는 짐머만 교수조차, 그녀의 미소에 당황한 듯 안경을 고쳐 썼다.

“일단 시간 관계상 간략하게 프레젠테이션을 준비했으니 보면서 말씀드리도록 하겠습니다.”

에밀리 킴은 프로젝터의 리모컨을 누르며 발표를 시작했다.

첫 장이 넘어가고, 두 번째 장이 넘어가고, 마침 내 세 번째 장이 넘어가면서, 처음 그의 외모에만 집중했던 청중들에게, 더 이상 그의 외모는 눈에 들어오지 않았다.

발표 내용이 너무나 흥미로웠던 것이다.

‘정말 내 또래라고…?’

지훈은 눈을 끔뻑이며 프레젠테이션 스크린을 보았다.

그 역시 어느 순간부터 에밀리 킴의 화려한 화장과 옷차림엔 신경도 쓰지 않았다. 그는 완전히 몰입해서 발표 내용에 빠져들었다.

‘스킬이 엄청난데…. 정말 엄청나게 연구해 온 흔적이 보이네.’

이윽고.

지훈의 머릿속에 한 가지 불길한 생각이 스멀스멀 올라왔다.

‘내 발표는… 어떡하지…?’

파트리샤의 말에는 간절함 마저 스며들어 있었다. 태스크 포스 373이 갈 때까지 조용히 버텨만 준다면 좋겠다. 괜히 싸우겠다느니, 지키겠다느니 나서서 긁어 부스럼을 만들지만 말았으면 하는 바람이다.

한국고등연구원 (3)

“이것으로 제 발표를 마치겠습니다.”

에밀리 킴이 마지막 멘트와 함께 인사하자, 곳곳에서 청중들의 박수가 터져 나왔다.

“발표가 끝나고 사람들이 박수를 치는 건 이번이 처음이야.”

피갈리는 본인 역시 박수를 치며 말했다.

지훈도 떨떠름한 표정으로 박수를 쳤다.

“꽤 하네.”

지훈의 말에, 피갈리가 씩 웃었다.

“저건 꽤 하는 수준이 아닌데? 지훈, 넌 타인에 대한 평가에 참 야박하구나. 아니면, 겉모습만 보고 너무 편견을 가졌던 거 아니야?”

“그럴지도 모르지.”

“어쨌든 반전이긴 하네. 우리의 연구와 꽤 맞닿아 있는 것 같기도 하고. 이따 커피 브레이크 때 말 좀 건네 봐야겠어. 전화번호도 교환할 수 있으면 좋고.”

피갈리는 에밀리 킴의 발표를 듣는 동안 노트에 메모했던 내용을 흡족한 표정으로 재확인하며 말했다.

피갈리의 노트는 8mm 간격으로 옅은 푸른 줄이 쳐진 엷은 노란색의 패드였다. 그는 벌써 동일 회사에서 제작한 그 노랑 패드를 16년 동안 사용해 왔다.

횡으로 뻗은 파란 직선들이 자신의 산만한 정신을 붙잡아 주는 듯한 평온한 기분을 느낀다나?

피갈리는 아무런 규제도 강요도 없는 하얀색 A4 용지를 들여다보고 있으면, 마치 무제한으로 뻗은 백색 공간에서 길을 잃어버린 듯한 엄청난 공포감을 느낀다고 했다.

‘그 말이 무슨 말인지 그동안에는 잘 몰랐는데…. 이제야 알 것 같기도 하고.’

지훈은 자신의 텅 빈 A4 용지를 보며 생각했다.

툭. 툭.

앞에서는 박정수 연구단장이 다시 나타나 방금 발표에 대한 질문을 받기 시작했다.

처음에 모두가 머뭇거리는 분위기였다.

그런데 첫 번째 타자로 짐머만 교수가 손을 들었다.

“예, 짐머만 교수님께 마이크를 드리겠습니다.”

짐머만 교수의 질문은 간결하면서도 예리했다.

하지만 에밀리 킴은 눈 한 번 깜빡거리지 않고 질문의 내용에 답했다.

에밀리 킴의 답변 내용에 자극을 받은 사람들이 여기저기서 손을 들었다.

한편 지훈은 빈 용지를 샤프 끝으로 두드리며 생각에 잠겼다.

‘머릿속이 멍해지는군.’

사실 에밀리 킴의 발표는 30분 동안 이뤄질 만한 내용이 아니었다. 그는 오랜 시간을 들여 깊이 연구해 온 내용을 30분 분량으로 짧게 요약했고, 그 때문에 중간중간 논리적인 점프가 일어났다.

만일 그가 숙련된 연구자였다면 앞서 발표했던 다른 학자들처럼 학회의 성격이나 발표 시간을 고려하여 내용 범위와 깊이를 조절할 수 있었을 테지만, 그렇지는 못했다.

참석자들의 수준이 발표 내용에서 나타난 논리적 점프를 자신들의 지식으로 채울 수 있을 정도로 높았기에 망정이지, 대학원생들이 대다수 참여하는 학회나 워크숍 등에서 이런 발표를 하였다면 많은 이들을 고통스럽게 했을 것임에 틀림없다.

어쨌든, 이제 곧 자신의 발표를 해야 하는 지훈으로서는 긴장하지 않을 수가 없었다.

‘내가 너무 비교되면 어떡하지.’

지훈의 긴장이 반영된 듯, 종이 위를 톡톡 치던 샤프의 심이 뚝 부러졌다. 그를 놓치지 않고 피갈리가 말했다.

“지훈, 너 긴장하는구나.”

“뭐?”

지훈은 허를 찔린 듯한 표정으로 말했다.

“그랬던 거였어. 그래서 네가 저 사람의 발표를 그리 높이 평가하지 않았던 거야. 미안해. 내가 너무 눈치가 없었지?”

“뭐라고?”

“네가 저 위에서 어떤 발표를 하든, 너는 나에게 늘 최고라는 사실을 명심해. 설령 최고가 아니면 어때. 늘 이기는 것만이 전부는 아니잖아? 기죽지 마. 넌 할 수 있어.”

“아니, 이 이탈리아인이 뭐라는 거야!”

시작도 하기 전에 이미 승패에 대한 판정을 내린 피갈리에게, 지훈이 발끈했다.

그때, 박정수 연구단장이 물었다.

“거기, 두 분. 이 발표에서 질문이 있으십니까?”

지훈이 좌중을 둘러보니, 강연장 내 사람들이 온통 자신과 피갈리에게 시선을 주목하고 있었다. 방금 전 발표를 마친 에밀리 킴까지 포함해서 말이다.

‘으윽….’

지훈은 당황했다.

하지만 맥없이 아무것도 아니라고 말하고 싶지는 않았다.

“예, 질문 있습니다.”

“뭐죠?”

“리프만―슈빙거 방정식을 해결하시는 데 있어서, 지나치게 물리학적인 맥락에서만 접근하신 것이 아닌가 싶습니다. 다른 연산자들의 고유 구조를 설계하시는 데 있어서 쿱마니즘(Koopmanism)을 적용해 보시면 어떨까 싶은데요.”

“호오….”

박정수 연구단장이 흥미롭다는 듯한 표정으로 에밀리 킴에게 고개를 돌렸다.

에밀리 킴은 여전히 눈 한 번 깜빡거리지 않았지만, 다른 질문을 받았을 때와는 달리, 선뜻 답변을 하지 못했다.

예상치 못한 지적임에 분명했다.

“이를 테면요…?”

“HMF(Hamiltonian Mean―Field) 모델 같은 거 말이죠.”

에밀리 킴은 눈썹을 들썩였다.

“그렇군요. 지적해 주신 내용을 보충해 보겠습니다. 조언에 감사합니다.”

곧, 질의응답 시간이 끝났다.

박정수 연구단장이 화기애애한 마무리에 만족스러운 듯 활짝 웃으며 다음 발표자를 불렀다.

“여러분의 열띤 토론을 더 길게 듣지 못하는 것이 아쉽군요. 더 구체적인 논의는 커피 브레이크나 종합 토론 때 이야기를 나누시기 바랍니다. 아, 조금 전 잘생긴 젊은 학자분이 HMF 모델 얘기를 해 주셨는데, 마침 이어서 발표하실 선생님께서 관련 논의를 다뤄 주실 예정입니다. 자, 이제 수학계의 비고 모텐슨, 세연대학교 수학과의 정상욱 교수님 앞으로 나와 주시지요.”

박정수 연구단장의 소개말이 끝나자, 사람들이 박수를 쳤다.

발표를 맡은 사람이 일어서서 강연단 위로 올라갔다.

지훈은 자신의 자리로 돌아오는 에밀리 킴을 곁눈질했다.

에밀리 킴 역시 지훈을 쳐다봤다.

지훈이 다른 사람들의 시선을 피해 힐끗 쳐다봤다면, 에밀리 킴의 시선은 대놓고 지훈을 찾았다.

두 사람의 시선이 맞닿았을 때, 에밀리 킴은 아까처럼 웃지 않았다.

‘뭐야….’

당황한 지훈은 먼저 시선을 회피했다.

이윽고, 다음 발표가 시작되었다.

“예, 방금 소개받은 세연대학교 수학과의 정상욱입니다. 박정수 연구단장님께서 저를 수학계의 비고 모텐슨이라고 말씀해 주셨는데…. 대체 무슨 뜻인지 모르겠군요. 어쨌든 발표를 시작하겠습니다.”

배우 비고 모텐슨을 똑 닮은 그가 말했다.

발표가 진행되는 동안, 에밀리 킴이 지훈을 힐끗 보았다.

지훈도 그쪽으로 곁눈질을 하다가, 다시 시선이 마주 닿았다.

피갈리가 마침내 입을 열었다.

“지훈, 넌 티가 너무 많이 나.”

“내가 뭘?”

“아쉽다. 내 취향이긴 하지만, 이번엔 너에게 양보할게. 친구가 처자식도 없이 늙어 죽어서야 안 되지.”

“뭐라는 거야?”

“하지만 네가 퇴짜 맞으면 내가 대시한다.”

“발표에 집중 안 해?”

“너보단 집중하고 있어.”

피갈리가 어느새 수식으로 가득 찬 노랑 패드를 보여 주며 말했다.

이윽고, 수학계의 비고 모텐슨이 발표를 마쳤다.

“다시 커피 브레이크를 갖겠습니다. 20분의 휴식 후 다시 자리로 돌아와 주시기 바랍니다.”

강연장에 앉아 있던 50여 명의 참석자들이 일제히 일어났다.

프로그램 일정이 5시간 이상 계속되자, 모두의 얼굴에 지친 기색이 다분했다.

‘점점 눈이 감기네…. 커피라도 들이켜야겠다.’

지훈은 자동 커피 머신으로 곧장 향해 더블 에스프레소를 두 번 내렸다.

‘발표를 하기도 전에 벌써 지쳐 버렸네. 다들 수준이 높아서 부담이 되는걸. 특히 그….’

지훈이 기계에서 추출되는 에스프레소 원액을 보며 생각에 잠겼을 때, 누군가가 바짝 다가왔다. 그래서 지훈은 자신의 커피가 다 내려지자 잽싸게 자리를 뜰 참이었다.

바로 그때.

“서울대 수학과의 강지훈 씨?”

곁에 서 있던 사람이 지훈에게 말을 걸었다.

에밀리 킴이었다.

“혹시나 했는데 역시나로군요.”

“네?”

“어쩌면 당신이 강지훈 씨일지도 모른다고 생각했어요. 근데 제 생각이 맞았네요. 오늘 오기 전에, 학회에서 발표하기로 예정된 모든 발표자의 연구 이력과 대표 논문을 찾아보고 왔거든요.”

지훈이 놀란 듯 두 눈을 끔뻑이자, 에밀리 킴이 씩 웃었다.

“최근 3년 동안 여러 흥미로운 논문들을 발표하셨지만, 다른 연구자에 비해 최초 논문을 게재하신 시기가 비교적 최근이라서 젊으신 분일 거라 생각은 했어요. 하지만 아직 학위 논문을 쓰지는 않으셨더군요.”

“과정생입니다. 석박사 통합과정 1년 차예요.”

지훈의 답변에, 에밀리 킴은 놀란 듯한 표정을 지어 보였다. 하지만 이내 표정을 고쳤다.

“그렇군요. 아깐 좋은 조언을 해 주셔서 감사해요. 발표 기대하겠습니다.”

“예.”

지훈의 단답형 대답에, 에밀리 킴은 아쉬운 얼굴을 했다.

그녀는 지훈과 계속 이야기를 이어 나갈 방법을 궁리했다. 하지만….

“닥터 킴?”

내국인이고 외국인이고 할 것 없이, 강연장에서 하나둘 나온 여러 학자가 그녀를 금세 둘러쌌다.

“어어….”

지훈은 그들 무리에서 튕겨 나와 뒷걸음질을 하다가 간신히 몸의 중심을 잡았다.

많은 이가 어리고 예쁘고 유능한 신진 학자의 등장에 관심을 가졌다.

곧 지훈 곁으로 허풍실 박사와 임강환 박사가 다가왔다.

“대단하군요. 그냥 예쁘장한 대학원생이겠거니 했는데, IAS 연구원이라니…. 형은 들어 본 적 없어?”

“난 의외로 미국 쪽 인맥은 별로 없으니까. 저 사람은 학부부터 박사까지 전부 미국 동부에서 했다던 걸. 난 그나마 캘리포니아 쪽으로는 학회라도 몇 번 다녀왔는데, 동부 쪽엔 발도 들여 본 적 없어.”

“세상이 잘못되어도 한참 잘못되었군. 저 정도 미모면 동서남북으로! 아니 전 세계적으로 널리 알려졌어야 마땅하거늘!”

“워낙 어리잖아. 한국 나이로 26세라지? 아, 그러면 가만 보자…. 지훈 씨랑 동갑이던가요? 지훈 씨도 곧 발표하시네요. 기대하겠습니다.”

임강환 박사가 지훈에게 말했다.

그에 커피 잔을 든 지훈의 손이 떨렸다.

‘끄응…. 점점 부담되는걸. 난 그저 가벼운 마음으로 고상진 교수님의 발표 대타를 맡기 위해 왔을 뿐인데, 이렇게 긴장되는 자리였을 줄이야. 이럴 줄 알았으면 내 모든 걸 다 바쳐서 좀 더 고급스러운 논의를 준비했을 텐데.’

지훈은 국내외 유명 학자들에게 둘러싸인 에밀리 킴을 보았다.

그녀에게 가장 적극적으로 말을 거는 사람 중엔 무미건조하기로 유명한 짐머만 교수가 있었다.

이제 그는 인간 같은 기계가 아니라, 평범한 남자 같았다. 젊고 아름다운 여성에게 마음이 약한.

그것이 지훈만의 착각은 아니었는지, 허풍실 박사와 임강환 박사도 한마디씩 했다.

“형, 짐머만 교수 봐. 아까랑 동일 인물 맞아? 실실 웃는데?”

“자기 명함까지 먼저 건네주는 거 봐. 내가 달라고 말씀드렸을 땐 구걸하는 사람 떨궈 내듯 황급히 피해 가시더니….”

지훈 역시 짐머만 교수가 에밀리 킴에게 다정한 표정으로 명함을 건네는 광경을 목격했다.

조금 전까지 어떻게 하면 짐머만 교수로부터 연구에 대한 단서를 얻을 수 있을지, 어떻게 하면 그와 개인적인 대화를 나눌 기회를 얻을 수 있을지 고민하던 지훈의 마음이 굳어 버렸다.

‘쳇…. 이렇게 밀리는 건 싫은데.’

곧, 커피 브레이크의 종료를 알리는 목소리가 들렸다.

한 사람 두 사람 강연장으로 몸을 돌렸다.

‘아무도 나에게 기대하지 않는 만큼, 뭔가를 보여 줘야겠다.’

지훈은 에스프레소를 벌컥 들이킨 후 강연장 안으로 들어갔다.

한국고등연구원 (4)

박정수 연구단장이 마이크를 다시 잡았다.

지훈은 신속하게 연단으로 올라가기 위해 곁에서 대기했다.

“자, 이어서 세 번째 섹션의 발표를 들어 보도록 하겠습니다. 서울대 수학과의 냉혈한! 고상진 교수님을 대신하여 젊고 잘생긴 연구자가 등장했습니다. 수학계의 미래! 강지훈 씨의 발표를 들을 예정입니다.”

낯뜨거운 소개에, 지훈의 얼굴이 붉어졌다.

‘시작도 하기 전에 이런 데 흔들리면 안 되지.’

지훈은 긴 다리로 계단을 성큼 올랐다.

앞쪽에 앉아 있던 중견 연구자들이 지훈의 늠름한 풍채에 깜짝 놀랐다.

“젊은 친구가 다리도 길어. 고상진 교수 제자라지?”

“지난 포항 학회 땐 고상진 교수가 전방위적으로 ‘모두 까기’를 하더니, 막상 자기 차례가 오니까 제자를 대타로 보냈구만. 쫄렸나?”

“너무 세게 패지 말라고 어린 대학원생을 보냈나 싶은데…. 어림도 없지. 질의응답 시간에 두고 보자.”

세 연구자가 팔짱을 낀 채 눈에 불을 켜고 지훈의 행동거지를 하나하나 지켜보았다. 그러자, 그들 옆에 앞은 다른 학자가 말했다.

“헛꿈 꾸지 말라고. 제자 한 명 섣불리 받지 않을 정도로 깐깐한 양반이 아무나 대타로 세웠겠어? 강지훈 저 친구, 학부생일 때부터 꽤 유명했다는 걸 모르는군그래. 팟캐스트에 출연한 거 모르나?”

하지만 강연장을 채운 상당수의 내국인 학자들이 갖고 있던 태도는 앞서 세 연구자와 크게 다르지 않았다.

학회 발표자가 대강 정해졌을 때, 그들은 모처럼 고상진 교수에게 반격을 가할 기대로 부풀어 오른 터였다.

그런데 이게 웬걸.

얼마 전 최종 확정된 학회 프로그램에서 얄미운 고상진 교수의 이름은 눈에 익지 않은 이름 석 자로 대체되어 있었다.

강지훈.

걸음마를 떼기는커녕, 아직 인큐베이터에서조차 나오지 않은 석박사 통합과정 1년 차.

이제 평소 고상진 교수에게 앙심을 품고 있던 학자들의 마음은 새로운 먹잇감을 향해 활활 타오르기 시작했다.

연단 위에서 늠름한 풍채로 대기하는 그를 향해.

“자, 그러면 강지훈 씨의 발표를 들어 보도록 하겠습니다.”

마침내 박정수 연구단장이 연단에서 내려오고, 지훈이 마이크를 잡았다.

“안녕하세요. 방금 소개받은 강지훈입니다. 저는 오늘 볼츠만 방정식의 후진해(backward solution)의 존재 여부에 대한 발표를 하기 위해 이 자리에 섰습니다.”

지훈은 마이크를 왼손으로 넘기고, 오른손으로 강연장의 이중 칠판을 내렸다.

“우선 본격적인 논의를 시작하기에 앞서, 공간적으로 균등한 볼츠만 방정식의 해에 대한 이야기부터 시작해야 될 것 같습니다. 초기 데이텀이 유한 운동 에너지를 가질 때, 시간 t가 +∞로 간다면, 그 해는 맥스웰 분포(Maxwellian distribution)로 수렴되겠죠. 여기에는 두 가지 문제점이 있습니다. 시간이 없으니 간단하게 설명하자면….”

칠판에 빠르게 판서하는 지훈의 뒷모습을 지켜보던 연구자들, 그것도 고상진 교수에게 앙심을 품고 ‘저 어린 대타가 얼마나 잘하나 보자’라는 태도로 고깝게 지켜보던 연구자들은 지훈의 모습에 깜짝 놀라고 말았다.

능숙한 말솜씨, 중견 연구자들 사이에서 조금도 떨지 않는 여유로움은 그가 여느 평범한 대학원생과는 다르다는 것을 보여 주었다.

애써 힘을 들이지 않아도 각이 잡혀 있는 모종의 연륜이 느껴졌달까.

“어쭈. 쟤 말하는 거 봐라?”

“전혀 안 떠는데요? 오히려 즐기는 것 같아요. 다른 대학원생들과는 느낌이 다르네요.”

지훈에게선 어른들의 눈치를 보며 칭찬을 기대하는 의존적인 모습도 보이지 않았고, 그렇다고 해서 무작정 자신이 옳다고 여기거나 최고임을 입증하고 싶어 하는 거만한 모습도 보이지 않았다.

그는 이미 한 명의 독립된 연구자처럼, 학계에서 권장되는 방법론에 따라 자신의 연구 주제를 말할 뿐이었다.

그것도, 아주 효과적으로 말이다.

“이러한 추측을 토대로, 저는 제가 제시한 추측이 란다우 방정식(Landau equation)에서 참으로 성립한다는 것을 증명할 예정입니다. 자, 그러면 우선 1번 명제를 살피겠습니다. 우선, 1보다 작은 K가 있습니다. 이 K는 다음과 같은 특성을 갖는데….”

탁탁탁탁탁탁!

지훈은 명제들을 하나둘 제시하고 그에 따른 증명을 물 흐르듯 해 나갔다.

그의 논의를 따라가던 연구자들은 어느덧 심각한 얼굴로 집중하고 있었다.

“그냥 대타가 아니라 비장의 카드였구만?”

“제가 말씀드렸잖아요. 고상진 그 친구가 자존심이 얼마나 센데 아무나 내보냈겠어요?”

이젠 지훈이 얄미운 고상진 교수의 제자라는 사실도, 학위 논문도 없는 과정생이라는 사실도 전혀 중요하지 않게 되었다.

강연장 안에 모인 50여 명의 국내외 저명한 학자는 지훈의 발표에 집중했다.

짐머만 교수는 오늘 처음으로 지훈의 존재를 눈에 담았다.

‘짐머만 교수님께서 나를 처음으로 봐 주시잖아?’

비록 그의 얼굴은 조금 전 에밀리 킴에게 명함을 건네줄 때처럼 부드럽지 않고 다시 인간 같은 기계로 돌아와 있었지만 말이다.

어쨌든 많은 사람이 자신의 증명에 완전히 집중했다는 것이 느껴지자, 지훈은 모종의 쾌감을 느꼈다.

마치 바둑에서 상대방을 매우 압도하고 있을 때처럼, 자신이 오직 두뇌의 힘으로 세계를 완벽하게 컨트롤하고 있다는 기분이 들었달까?

‘짐머만 교수님뿐만이 아니야. 나를 보는 사람들의 눈빛이 아까와는 다르다.’

지훈은 흡족한 마음으로 객석에 앉은 참석자들을 쭉 둘러보았다.

마침 그와 순간적으로 눈이 마주친 에밀리 킴의 하얀 얼굴이 붉게 물든 모습이 보였다.

지훈은 개의치 않고 증명을 계속했다.

“여기에서 명제 2―1이 명제 2―2를 암시하는 것은 분명합니다. 명제 2―1을 입증하기 위해서는 K에 대해 다음과 같은 식을 세울 수 있겠습니다.”

탁탁탁탁탁탁!

“그리고 f(0)은…. 아…. 잠시만요.”

두 개의 대형 이중 칠판이 증명으로 꽉 차자, 지훈은 겉 칠판을 위로 올린 후 속 칠판에다 증명을 이어 나갔다.

탁탁탁탁탁탁!

“그리고 이와 같은 증명을 통해 우리는 다음과 같은 사실을 알 수 있습니다. 후진방정식 (backward equation)을 푸는 것이 불가능하다는 것은 즉, 평형(equilibrium)을 향한 경향이 균등성 있게 나타나는 결과로 볼 수 있다는 것 말이죠. 그래서 결국엔….”

지훈의 발표는 주어진 30분을 가뿐하게 넘겼다.

원래는 사회자가 발표자에게 인지를 시켜 줬어야 하겠지만, 사회자는 지훈의 발표에 빠져든 나머지 자신의 본분을 잊고 말았다.

“같은 방식으로 4번 명제를 살피려고… 했습니다만, 시간이 이미 다 된 것 같군요. 저….”

지훈이 손목시계를 보며 박정수 연구단장을 보았다.

“저…. 죄송합니다만 제게 5분만 더 시간을 주실 수 있으실까요?”

“5분이 문제입니까? 우리 수학계의 미래가 발표를 하겠다면 10분이고 15분이고 더 드려야죠! 선생님들 모두 동의하시죠?”

박정수 연구단장이 서글서글한 웃음을 지으며 물었다. 누구도 그의 제안에 이의를 제기하지 않았다. 그리하여 지훈은 칠판에 계속해서 증명을 이어 나갔다.

탁탁탁탁탁탁탁!

탁탁탁탁탁탁탁탁탁!

“그리하여, 이와 같이 증명을 마칠 수 있습니다.”

지훈이 최종 정리 내용을 칠판에 쓰고 참석자들을 향해 돌아서서 말하자, 곳곳에서 박수가 터져 나왔다.

어디 하나라도 트집 잡을 곳을 찾기 위해 온갖 신경을 곤두세우고 있던 앞쪽의 세 중견 연구자는 떨떠름한 표정을 지었다.

“제법인데 그래.”

“그래도 어디 공격할 부분을 궁리해 봐.”

“너무 깔끔해서 마땅히 흠잡을 데가 보이지 않는데.”

“아무리 그래도 흠 없는 연구가 어디 있어? 눈을 크게 떠 보라고.”

“그렇게 하고 싶으면 어디 자네가 해 보게. 난 원한 때문에 어린 애를 대신 괴롭히는 좀스러운 인간으로는 보이고 싶지 않으니.”

“그러니까, 결국 결정적인 오류는 발견하기 어렵다 이거로구만?”

그렇게 세 중견 연구자가 티격태격하는 동안, 곳곳에서 연구자들이 지훈에게 질문하기 위해 손을 들었다.

지훈은 논문으로만 접해 왔던 세계적인 학자들이 자신의 말에 집중하고 날카로운 질문을 건넨다는 사실이 꿈처럼 느껴졌다.

하지만 무엇보다도 놀라운 것은 그들의 날카로운 질문에 완벽하게 답변하는 자신의 모습이었다.

어떤 질문도, 어떤 지적도, 어떤 코멘트도, 지훈을 곤란하게 만들지 않았다.

지훈은 자신이 그렇게나 의연하게 답하고 있다는 데 스스로 놀란 나머지 이런 생각마저 들었다.

‘내가 의외로 무대 체질인가?’

지훈이 마지막 답변을 마쳤을 때는 이미 그에게 할당된 총 시간이 30분 가까이 지나 있었다. 박정수 연구단장은 더는 시간이 지체되게 둘 수 없어 다시 마이크를 잡았다.

“여러분께서 이 예비 연구자에게 가져 주시는 관심이 대단하군요. 다음 발표를 위해, 제가 이 열기를 잠깐 끊겠습니다. 더 궁금하신 사항이 있으시다면 학회가 끝나고 이어질 만찬에서 얘기를 이어 나가 주십시오. 하지만 이것만은 이 자리에서 꼭 얘기하고 싶다! 이 얘기는 절대로 하지 않으면 안 된다! 라는 질문이 있으시다면 손을 들어 주세요.”

지훈은 내심 그때까지 손 한 번 들지 않은 짐머만 교수가 뭐라도 얘기해 주기를 바랐다. 하지만 그는 지훈에게 아무것도 궁금한 점이 없는 듯한 표정을 짓고 있었다.

‘에밀리 킴의 발표 땐 날카로운 코멘트를 해 주셨는데…. 나한테도 뭔가 말씀을 해 주셨으면….’

지훈이 간절한 마음으로 짐머만 교수의 코멘트 기다리고 있을 때, 박정수 연구단장이 말을 이었다.

“없으십니까? 없으세요? 자, 10초간의 생각 시간을 드리겠습니다. 시이입! 구우! 팔! 칠! 육오사삼이일땡! 없으시군요. 다음 발표자, 앞으로 나와 주시기 바랍니다. 강지훈 씨, 수고 많으셨습니다.”

박정수 연구단장의 재치 있는 진행에, 모두가 키득대며 자세를 고쳐 앉았다. 그러고는 연단에서 내려와 자신의 자리로 돌아가 앉는 지훈을 힐끗힐끗 쳐다봤다.

에밀리 킴 역시 지훈을 힐끗 보았다.

“지훈, 나의 자랑스러운 친구! 내 동료!”

피갈리가 개선장군을 맞이하듯 지훈의 등을 두드렸다.

“근데 너 뭐야. 네가 전에 보여 준 아이디어 그대로 발표할 줄 알았더니.”

“그대로 발표하기엔 재미가 없어 보여서 보완 좀 했지. 제자의 입단 대회 동행도 포기하면서까지 말이야. 몇 가지는 이 자리에서 즉흥적으로 떠올렸고.”

“즉흥적으로?”

“아무튼…. 나쁘지 않았지?”

“나쁘지 않은 정도가 아니었어! 난 오늘 발표 중에 네 발표가 두 번째로 마음에 들어.”

자신에게 2등 판정을 내리는 피갈리의 말에, 지훈은 괜히 신경이 쓰였다.

“첫 번째는 누군데?”

“당연한 걸 왜 물어? 당연히 에밀리 킴이지.”

“외모 부문은 제외하고 말해 봐.”

“그러면 아슬아슬하게 짐머만 교수님이 1위, 네가 1점 차로 2위?”

“이놈이….”

곧, 모든 발표가 종료되고 종합 토론이 이뤄졌다.

지훈의 발표가 길어진 점을 감안해서, 종합 토론은 약식으로 진행되었다.

“로비에 출장 뷔페가 마련되어 있습니다. 미처 다 나누지 못한 이야기는 식사하면서 나누시기 바라며, 학회는 이만 여기에서 마치기로 하겠습니다. 오랜 시간 자리하며 유익한 발표와 질의응답을 해 주신 모든 참석자분께 감사합니다!”

박정수 연구단장의 최종 인사가 끝난 후, 참석자들은 하나둘 로비로 나왔다.

밖으로 나온 지훈과 피갈리의 시선은 곧장 우아하게 접시를 든 채 음식을 고르는 에밀리 킴에게로 향했다.

학자들은 어떻게든 말 한마디 건네 보기 위해 그녀의 주변을 맴돌았다.

그중에는 짐머만 교수도 있었다.

그는 에밀리 킴과 음식으로 가득 찬 접시를 들고 자리를 잡았다.

‘뭐라도 말씀해 주시기를 바랐건만, 끝내 아무런 코멘트도 하지 않으셨어. 내 발표가 그리 흥미롭지 않으셨던 걸까?’

지훈은 에밀리 킴의 옆에 앉은 그의 얼굴을 보며 생각했다.

무미건조했던 짐머만 교수의 얼굴은 점점 화색이 돌기 시작했다.

지훈이 낙담한 채 다른 곳으로 이동하려는 때.

“강지훈 씨!”

에밀리 킴이 지훈을 불렀다.

지훈이 돌아보자, 에밀리 킴이 손짓을 했다.

“이쪽으로 와서 함께 식사해요. 얘기도 더 나누고요.”

지훈은 짐머만 교수의 얼굴을 살폈다.

그는 좋지도 싫지도 않다는 듯한 표정을 짓고 있었다.

“그럼, 실례할게요.”

지훈은 에밀리 킴의 옆자리에 냉큼 앉았다.

**지훈의 발표 내용을 작성하는 데에는 다음의 문헌을 참고하였습니다.

― Villani, C., Is There Any Backward Solution of the Boltzmann Equation?, 2003. (Unpublished)

한국고등연구원 (5)

지훈이 착석했음에도, 짐머만 교수는 눈길 한 번 주지 않고 음식을 입에 넣었다.

“지훈 씨도 가져오세요. 자리는 맡아 둘 테니.”

에밀리 킴은 긴장한 얼굴로 빈 접시를 앞에 둔 채 가만히 앉아 있는 지훈에게 말했다.

지훈은 일어서서 자리를 뜨는 내내 짐머만 교수를 보았지만, 그는 무미건조한 표정으로 입안에 든 음식물을 씹을 뿐이었다.

‘음식의 맛을 음미하는 것이 아니라, 그저 연료를 보충하는 것 같군.’

지훈은 재빨리 음식을 접시에 담아 자리로 돌아왔다.

에밀리 킴이 지훈을 보더니 그제야 말했다.

“발표, 잘 들었어요.”

“감사합니다.”

“저도 질의응답 시간에 손을 들었지만, 경쟁자가 많아서 질문하지 못했어요.”

“지금이라도 하세요.”

지훈은 에밀리 킴에게 한국어로 답한 후, 짐머만 교수에게 영어로 한 번 더 말했다.

“교수님께서도 제 발표에 대한 코멘트를 해 주시면 감사하겠습니다.”

지훈이 적극적인 태도로 말을 건네자, 짐머만 교수는 뜻밖이라는 듯한 표정을 지었다. 그는 냅킨으로 입가를 닦더니 말했다.

“…자네 발표는 잘 들었네.”

짐머만 교수는 그 한 마디를 남기고는 음료를 가지러 가기 위해 자리에서 일어났다.

‘뭐지?’

지훈은 그가 자신과 별로 얘기를 나누고 싶어 하지 않는다는 것을 알았다. 어쩌면, 자신이 합석하게 된 것 자체를 그리 반기지 않는지도 모른다.

당황한 지훈에게 에밀리 킴이 말했다.

“너무 당황하지 마세요. 짐머만 교수님께서는 상상 이상으로 낯을 많이 가리시니까요.”

“네? 하지만….”

하지만 당신과는 초면임에도 웃으면서 얘기를 나누고 있지 않느냐, 라고 지훈은 말할 참이었다. 바로 그때.

“혼자 이렇게 좋은 자리를 잡고 먼저 식사를 하시는군요. 강지훈 씨 사람 그렇게 안 봤는데…. 아이고! 여긴 경치가 매우 좋군요. 창밖의 풍경도 그렇고, 맞은편 좌석도 그렇고…!”

임강환 박사가 에밀리 킴의 맞은편에 앉으며 말했다.

이윽고 허풍실 박사와 피갈리가 우르르 착석했다.

허풍실 박사는 우선 지훈에게 말했다.

“강지훈 씨, 조금 전 발표하신 내용은 저희에게 아직 보여 준 적이 없으셨던 논의인데요?”

“예전에 준비하던 아이디어를 급하게 수정했습니다.”

“재밌게 들었습니다. 하지만, 그 발표를 제대로 이해하기 위해서는 서론에서 언급하신 내용이 충분히 설명되어야 할 것 같더군요. 그 내용만으로도 이미 박사 논문감이에요.”

“예, 그러잖아도 박사 논문으로 준비할까 고민하던 아이디어였습니다.”

허풍실 박사는 고개를 끄덕인 후 에밀리 킴을 보았다.

“에밀리 킴 박사님의 발표도 잘 들었습니다. 오랫동안 머리와 가슴과 두 눈에 고이 담아 두고 싶은 발표였습니다. 참, 저는 서울대 기초교육원에서 강의 전담 교수로 재직 중인 허풍실이라고 합니다. 아직 미혼이고요, 여친도 없습니다. 만나 뵙게 되어서 반갑습니다.”

허풍실 박사는 에밀리 킴에게 명함을 건네며 말했다. 그에 질세라, 임강환 박사도 명함을 꺼내 들었다.

“제 명함도 받아 주십시오. 이 친구와 함께 서울대 기초교육원에 재직 중인 임강환이라고 합니다. 감명 깊은 발표 잘 들었습니다.”

명함을 받아 든 에밀리 킴이 원래도 큰 눈을 더 크게 떴다.

“임강환 박사님이시라고요? 박사 논문 준비하면서 선생님 논문 열심히 읽었는데…. 많은 도움을 주신 데 이제라도 감사드려요.”

순간 임강환 박사의 얼굴에 꽃이 활짝 피었다.

“하하, 그렇습니까? 제 누추한 원고가 이런 귀하신 분께 도움이 될 줄이야! 저야말로 큰 영광입니다. 언제 저와 함께 커피라도 하시면서….”

그에 허풍실 박사가 못마땅하다는 얼굴로 끼어들었다.

“그럼, 그럼. 두 아이의 아빠에게 크나큰 영광이지. 형, 그나저나 형수님은 안녕하시지?”

“갑자기 집사람 얘기가 왜 나와?”

“아니, 형이 뭔가 잊고 있는 것 같아서….”

한국어로 오고 간 대화였지만, 묵묵히 음식을 먹던 피갈리는 이상한 기류를 감지했다.

“지훈, 어쩐지 지금 이 테이블에서 아까 질의응답 시간 때보다 더 피 튀기는 혈전이 오가는 것 같은데. 기분 탓일까?”

“아닐걸.”

지훈도 묵묵히 음식을 먹으며 답했다.

마침 짐머만 교수가 접시에 음식을 새로 담은 채 돌아왔다.

“안녕하십니까, 짐머만 교수님!”

허풍실 박사와 임강환 박사의 환대에, 짐머만 교수는 눈썹을 들썩였다. 그는 다만 고개를 살짝 까딱임으로써 인사를 받을 뿐이었다.

짐머만 교수의 등장으로, 조금 전 테이블에서 오가던 열기는 금세 식었다.

달칵. 툭. 탁….

여섯 사람이 앉은 테이블에선 한동안 식기가 맞부딪히는 소리만이 울렸다.

모두가 긴장한 가운데, 오직 짐머만 교수만이 무미건조한 표정으로 식사를 이어 나갔다.

그는 음식물을 씹으면서 테이블에서 가까운 유리창에 난 깨짐 현상을 관찰하고 있었다.

에밀리 킴이 그런 짐머만 교수를 향해 물었다.

“교수님, 저 유리창이 깨진 형태에 대해 물리학적으로 생각하고 계시는 거죠?”

짐머만 교수가 답했다.

“어떻게 알았지? 아닌 게 아니라, 오늘 아침 이 로비에 들어왔을 때 저 유리창이 가장 먼저 눈에 띄었네. 어떻게 유리가 저런 식으로 아름답게 깨질 수 있나 싶어서.”

“역시나.”

에밀리 킴은 그럴 줄 알았다는 듯 씩 웃었다.

두 사람의 대화를 가만히 듣던 지훈은 그제야 이상하다는 느낌을 받았다.

“혹시…. 에밀리 킴 박사님께선 짐머만 교수님과 원래 안면이 있으셨나요?”

“네, 맞아요. 짐머만 교수님께서 몇 년 전 저희 대학에 교환 교수로 오셨을 때, 저를 잠깐 지도해 주신 적이 있으시거든요. 제가 교수님 수업의 조교를 맡기도 했고요.”

“아….”

역시.

지훈은 그제서야 모든 것이 이해되었다는 듯 고개를 끄덕였다.

“보시다시피 교수님께 낯을 심하게 가리셔서…. 제가 조교를 맡았을 당시 고생깨나 했죠.”

에밀리 킴은 예일대 박사 과정 시절의 이야기를 한국어로 얘기하기 시작했다.

짐머만 교수가 강의실에서 보여 주었던 카리스마와 학생들이 복습하지 않았다는 사실을 알자 수업 도중에 나가 버린 일화 등등.

사람들의 시선이 자신에게로 쏠리자, 이상한 낌새를 느낀 짐머만 교수가 에밀리 킴에게 조용히 물었다.

“…자네 대체 무슨 얘길 하는 건가?”

“교수님 얘기 중이었죠. 제가 교수님 때문에 난처했던 적이 한두 번이 아니었으니까요. 하루는 교수님께서 특별 수업을 개설하기로 했는데 끝내 신청 서류를 제출하지 않으셔서 제가 대신 작성한 적도 있었잖아요. 전화는 또 어찌나 안 받으시던지….”

에밀리 킴은 그때 기억이 아직도 선연하다는 듯 말했다.

그에 짐머만 교수는 머쓱했는지 말없이 물을 들이켰다. 그러면서도 때론 옛날 생각이 난다는 듯 씩 웃기도 했다.

처음에 서먹하게 마주 앉았던 여섯 사람은 어느새 한 사람씩 돌아가며 편하게 말을 꺼내는 분위기가 되었다.

테이블을 이곳저곳 돌며 참석자들의 얼굴을 살피던 박정수 연구단장이 그들 곁에 멈춰섰다.

“이 테이블은 분위기가 화기애애하군요? 짐머만 교수님께서 이렇게 사석에서 많이 말씀하시는 모습은 처음 봅니다. 저와 스위스에서 1년 동안 같은 연구실을 쓰셨을 때보다 더 많은 말씀을 하시는 것 같군요. 여러분과의 대화가 즐거우신 모양이네요.”

식사가 끝나고 여섯 사람이 현관 밖으로 나왔을 때, 지훈은 피갈리를 이끌고 짐머만 교수에게 다가갔다.

“교수님, 늦었지만 오늘 발표 잘 들었습니다.”

“…고맙네.”

짐머만 교수는 여전히 살갑게 대꾸하진 않았지만, 그렇다고 해서 피하지도 않았다. 지훈은 용기를 얻었다.

“저와 이 친구 둘이서 란다우 감쇠에 대한 수학적인 해석으로 연구를 진행하고 있습니다. 만일 교수님께서 도움을 주신다면 연구에 큰 진전이 있을 것 같습니다. 혹시, 저희의 초안을 보내 드릴 테니 그에 대한 조언을 부탁드려도 될까요?”

짐머만 교수는 바로 대답하지 않고 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러더니 이내 답했다.

“…그러지. 내 이메일 주소를 아나?”

“물론이죠. 바로 보내 드리겠습니다.”

지훈은 그 자리에서 휴대폰으로 짐머만 교수에게 이메일을 전송했다. 짐머만 교수의 휴대폰에서 이메일 수신음이 울렸다.

“…왔군. 확인했네.”

지훈이 피갈리를 보자, 피갈리가 눈빛으로 행복 레이저를 쏘았다.

두 청년은 내심 설렜다.

아직 뭐가 되고 있지는 않지만, 이미 뭔가가 되고 있는 듯한 기분이랄까?

코트 주머니에 휴대폰을 다시 넣는 짐머만 교수의 동작은 얼마나 쿨하게 보이던지.

“그럼 또 보지.”

먼저 자리를 뜨겠다며 서두르는 짐머만 교수를 배웅한 후, 에밀리 킴이 두 사람에게 다가왔다.

“대단하신데요?”

“네? 뭐가요?”

“짐머만 교수님께서 초안을 검토해 주겠다고 하셨잖아요.”

“예, 뭐….”

“짐머만 교수님, 아무에게나 그런 부탁 들어주지 않으세요. 틀림없이 오늘 강지훈 씨의 발표를 좋게 들으셨던 거예요. 물론, 저도 잘 들었고요.”

지훈의 입꼬리가 자신도 모르게 올라갔다.

‘이 정도로 기분이 좋아질 일인가?’

하지만 표정 관리가 되지 않을 정도로 지훈의 기분은 좋았다.

그것이 까다로운 짐머만 교수와의 연결고리가 생긴 탓인지, 아니면 그 중간에 아름다운 메신저가 낀 탓인지는 모르겠지만.

지훈도 슬슬 집으로 돌아가려 할 때, 에밀리 킴이 지훈에게 휴대폰을 내밀었다.

“저…. 번호 좀 알 수 있을까요?”

“네? 제 휴대폰 번호요?”

“호, 혹시 모르잖아요? 짐머만 교수님께서 한국에 계신 동안 강지훈 씨와 논의하길 원하실 수도 있으니까요. 제가 연락을 전달해 드릴게요.”

그럴듯한 말이었다.

지훈은 조금도 의심 없이 고개를 끄덕이며 에밀리 킴이 내민 휴대폰에 자신의 번호를 입력했다.

지훈의 번호를 받은 에밀리 킴의 하얀 얼굴은 붉게 물들었지만, 날이 어두워진 탓에 지훈은 알아챌 수 없었다.

“그, 그럼 또 뵈어요!”

에밀리 킴이 황급히 자리를 뜨자, 다른 학자들과 인사를 나누다가 온 허풍실 박사와 임강환 박사가 일제히 흥분했다.

“뭡니까 방금?”

“지금 에밀리 킴 박사와 전화번호를 교환하신 건가요…?”

“아…. 그런 게 아니고요, 짐머만 교수님과 따로 뵐 수 있을지도 몰라서….”

“짐머만 교수님과요?”

“무슨 짓을 하셔야 그런 일이 가능한 겁니까?”

허풍실 박사와 임강환 박사는 지훈의 이야기를 들으며 내내 부러움을 표했다.

피갈리와 함께 지하철로 돌아오던 지훈은 공동 연구에 대한 논의를 이어나갔다. 지훈은 의욕이 타오르는 눈빛으로 말했다.

“좋았어. 다음 주부터는 본격적으로 작업에 착수하자.”

“지훈, 난 계속 하고 있었어. 이제 너만 연구실에 나오면 돼.”

“알겠다니까.”

“그나저나, 오늘 짐머만 교수님께 초안을 전달해 드린 건 정말 뜻밖의 수확이야. 언제 연락이 올지는 모르겠지만.”

그렇게 2월 마지막 주에 있었던 지훈의 발표는 성공적으로 끝났고, 뜻밖의 수확도 있었다.

다음 날 아침.

짐머만 교수로부터 간단한 코멘트가 도착했다.

그는 지훈과 피갈리를 직접 만나서 본격적으로 논의하길 원했다.

그리고 며칠 후.

2017년도 봄 학기가 개강했다.

지훈의 퀄 시험(Qualifying Exam)은 일주일 앞으로 다가왔다.

퀄 시험 (Qualifying Exam) (1)

3월이 되자, 방학 동안 한산했던 교정은 학생들로 북적였다.

학생회관 옆에는 신입 회원을 모집하려는 동아리들이 일렬로 천막을 치고 있었다.

봉사활동 동아리, 독서 동아리 등과 같이 훗날 이력서에 기재하기 좋은 동아리는 애써 홍보하지 않아도 뛰어난 학생들이 제 발로 찾아왔다.

오케스트라 동아리, 하키 동아리, 사진 동아리처럼 어딘지 근사해 보이는 동아리 역시 매년 많은 지원자 중에서 소수의 신입 회원을 가려 뽑았다.

하지만….

몇몇 마이너 동아리는 적극적으로 회원을 유치하지 않으면 사라질 위기에 처했다.

바로 그 존폐 위기에 처한 동아리들이 학생회관 옆에서 천막을 친 채 신입 회원 유치에 사활을 걸고 있었던 것이다.

[가슴이 웅장해진다! ―유도부―]

[현대인을 위한 힐링 태극권 ―태극권부―]

[기초부터 차근차근 가르쳐 드립니다 ―체스부―]

그리고 그 옆에는….

“성운아, 제대로 설치된 거 맞아?”

“맞다니까요, 형.”

“근데 왜 안 돼?”

성운은 벌떡 일어나 도형의 곁으로 와서 기기들이 연결된 선들을 확인했다.

“뭐예요, 형! 멀티탭의 스위치 버튼을 안 눌렀잖아요!”

“어? 그랬어…?”

“에휴!”

“야, 햇빛이 너무 쨍쨍해서 불이 들어왔는지 아닌지 구별이 잘 안 되는 걸 어쩌라고. 게다가, 아무리 내가 실수했어도 그렇지. 너 형한테 말버릇이 이게 뭐야? 요즘 잘 나간다 이거야?”

버럭 하는 도형에게 성운이 깊은 한숨을 내뱉은 후 말했다.

“형…. 며칠 전 우리도 동아리 홍보를 하자고 말한 사람이 누구였죠?”

“응? 나지.”

“학교에 동아리 홍보 신청 서류를 제출한 사람이 누구죠?”

“그, 그건….”

“저죠. 그리고 아침 일찍 와서 테이블과 의자 나른 사람이 누구죠?”

“그건….”

“그것도 저죠. 그리고 노트북이며 모니터며 이 모든 장비를 준비해 온 사람이 누구죠?”

“으음….”

“그것도 저예요. 보다 못해서 30M짜리 산업용 멀티탭이라도 사 오라고 했더니 고작 3M짜리 가정용 멀티탭을 사 온 사람은 누구죠? 바로 형이에요. 형은 대체 제대로 하는 게 뭐예요?”

“야, 그래도 내가 홍보 문구는 근사하게 준비해 왔잖아!”

“네…? 근사하게… 라고요? ‘넌 바둑 둘 때가 제일 멋있어 ―바둑부―’? 이게 어디가 근사해요…?”

“야, 너 인마….”

도형이 발끈하던 그때.

“둘이 뭐 하는 거야?”

막 학교에 온 지훈이 두 사람을 발견했다.

지훈은 천막 위쪽에 달린 홍보 문구를 읽었다.

“이게 뭐야?”

지훈은 성운에게 전후 사정을 듣게 되었다.

“그러니까…. 사실상 수년째 활동부원이 존재하지 않았던 바둑부가 없어질지도 모른다는 말씀인가요?”

“예…. 저도 이제 석사 1년 차고, 학부생 부원이라고 해 봐야 도형이 형 한 명뿐이니까요.”

프로그램 개발과 회사 운영으로 분주함에도 불구하고 부지런히 졸업하여 천문학과 대학원에 입학한 성운이 말했다.

“그러고 보니 대학원 입학 축하가 늦었네요. 회사 운영으로 바쁘셔서 대학원에 진학하지 않으실 줄 알았어요.”

“예전에 말씀드렸잖아요. 프로그래밍은 그야말로 특기를 살린 밥벌이 수단이고, 저의 진짜 꿈은 이론 천문학을 아쉬움 없이 공부하는 것이에요. 물론…. 어느샌가부터 저 자신도 저의 정체성에 혼란을 느끼긴 했지만요.”

성운은 기기를 점검하며 말을 이었다.

“사실 일이 너무 바빠서 대학원 진학을 1년 늦출까도 생각했었어요. 하지만 이번에 학교를 떠나면 영영 안 돌아오게 될 것 같더라고요. 그런 식으로 학업과 멀어진 선배들을 많이 보기도 했고…. 그래서 바로 진학했어요.”

“병행하려면 힘드시겠군요.”

“뭐…. 일은 차츰 줄여 나가야죠. 지도 교수님께서 제 활동을 다 알고 계신 터라 넌지시 주의를 주고 계시거든요. 아, 다 됐다.”

성운은 노트북으로 네뷸라를 작동시켰다.

“으음…. 음…. 음…. 됐네요. 이제 사람만 오면 돼요.”

“어떤 사람이요?”

“네뷸라와 대국할 사람이요.”

“네…?”

지훈은 두 눈을 깜빡거렸다.

“바둑을 둘 줄 아는 사람도 별로 없을 것 같은데, 인공 지능과 대국할 상대를 찾는다고요?”

“저도 의문을 갖지 않은 바는 아니지만, 동아리 회장님의 명령입니다.”

지훈은 동아리 회장인 도형의 얼굴을 보았다. 그리고 옆 동아리인 체스부로 고개를 돌렸다.

“학우 여러분! 체스를 배우기에 너무 늦은 때란 없습니다!”

“저희가 기물 이름부터 차근차근 가르쳐 드릴 테니 겁먹지 마세요!”

“이제 식상한 스펙만으로는 경쟁력을 확보할 수 없습니다! 체스를 못 둬도 체스를 잘 두는 사람으로 보이게끔 저희가 만들어 드립니다!”

체스부 회원들의 적극적인 홍보에, 학생들의 발걸음이 멈췄다.

그 옆의 태극권부 회원들은 천막 밖으로 나와 3열 종대로 선 채 태극권 시범을 보이고 있었다.

“헛!”

“합!”

“홋!”

맨 끄트머리에 위치한 유도부 회원들은 자기들끼리 일대일 시합을 벌이고 있었는데, 동아리 홍보에는 무심한 듯 보였다.

“아자!”

“으헉!”

“트헉!”

“끄억!”

그런 상황에서.

바둑부 회원들은 책상 위에 노트북과 모니터, 바둑판을 올려둔 채 멀뚱멀뚱 앉아 있었다.

“음…. 대학동문전 우승 트로피라도 갖고 와서 세워 둘까?”

“형, 그건 너무 없어 보이잖아요. 형도 체스부처럼 뭔가 얘기를 해 봐요. 강의라고 생각하고.”

“성운아, 학원 강의랑은 다르지. 형은 의외로 수줍음이 많은 사람이라고.”

“그렇게 수줍음이 많아서, 작년에 인공 지능으로 동아리가 반짝 떴을 때, 신입 회원들한테 일주일 내내 청소를 시켰어요?”

“야, 인마. 너 바둑돌이 얼마나 더러운지 몰라? 정기적으로 세척하는 게 당연하지. 그렇다고 회장인 내가 그러고 있을 수는 없잖아.”

“다 같이 하면 되지 뭐가 문제예요? 이번에 운 좋게 신입 회원이 하나라도 들어오면 절대로 독박 씌우지 말아요.”

도형과 성운이 티격태격하는 동안, 지훈은 네뷸라를 테스트하기 시작했다.

“원격 접속이 아니라, 노트북으로 돌리시는 거죠?”

“예, 이것도 나름 쓸만하거든요. 특히 사활 문제 풀이 기능은 꽤 괜찮아요. 최근에 업그레이드했는데, 한번 보실래요?”

“오…. 그래픽이 많이 좋아졌네요.”

“올해 초에 드디어 디자이너를 고용했어요.”

지훈이 노트북으로 사활 문제를 푸는 화면이 따로 준비된 LCD 모니터에 송출되었다.

지나가던 학생들이 모니터를 힐끔힐끔 쳐다봤다.

“오목인가?”

“바둑이잖아. 오목은 저렇게 귀퉁이에 안 두지. 저건 ‘사활(死活) 문제 풀이’라고 하는 거야.”

“요즘에도 바둑 두는 사람이 있다니 신기하네.”

“그나저나 저 사람 엄청 빨리 푸는데? 야, 좀 보다 가자.”

그렇게 바둑부의 모니터 앞에는 남학생 두세 명이 모여들었다.

시끄럽게 호객 행위를 체스부, 단체로 태극권 시범을 선보이는 태극권부, 아예 자신들만의 시합에 열 올리는 유도부에서는 학생들이 뒷걸음질을 치는 반면, 있는 듯 없는 듯 조용히 앉아 있는 바둑부에는 비록 소수이지만 호기심을 보이는 학생들이 모여들었다.

“수순 분석이랑 승률 그래프도 뜨네. 이거, 그… 혹시 인공 지능인가요?”

“맞습니다! 여기 이 친구가 개발했어요. 저기 바둑 두는 친구는 프로 바둑 랭킹 1위도 이긴 적 있는 고수고요!”

“어, 바둑 두시는 분은 어딘지 낯이 익은데…. 혹시, TV에 나오시는 분 아닌가요? 저희 아버지께서 바둑 방송을 즐겨 보시는데, 어린 소녀 바둑 기사랑 그 스승이랑….”

“그 사람이 이 친구 맞아요.”

“우와, 짱이다…! 혹시 바둑부에 들어가면 바둑이랑 프로그래밍 둘 다 배울 수 있나요?”

순진하고 열정적인 눈을 빛내는 학부 신입생들에게, 도형이 씩 웃으며 말했다.

“훗…. 머신 러닝을 공부하고 싶으세요? 대기업 회장님께 사랑받는 인재로 거듭나고 싶으신가요? 저희 바둑부에만 들어오시면, 원하시는 인생 포트폴리오를 쫙 만들어 드립니다.”

도형의 말을 듣던 성운이 지훈에게 귓속말을 건넸다.

“아무리 봐도 3년째 학부 졸업을 못 하는 사람이 할 말은 아닌 것 같은데 말이죠. 정말 형은 어쩌려고 저러나 몰라. 쟤네들이 비웃고 가지나 않으면 다행이겠어요.”

그러나 도형의 말빨은 먹혀들었다.

그는 체스부 회원들처럼 불특정 다수를 상대로 한 호객 행위는 하지 못했지만, 일단 두세 명의 청자(聽者)가 확보되자, 수년간 사교육으로 다져 온 흡입력을 가감 없이 발휘했다.

도형 이야기를 듣던 신입생들은 마치 인생의 새로운 진리에 눈을 뜬 사람처럼 눈동자를 빛냈다.

“아…. 사활 문제를 푸느라 여기서 시간을 너무 지체했네요. 저는 이만 가 볼게요.”

“들어가세요, 지훈 님.”

“강지훈! 여기 이 친구들한테 대국하는 모습 조금만 보여 주고 가! 야, 강지훈!”

지훈은 고래고래 소리치는 도형을 뒤로하고 수학과 건물로 향했다.

끼이익.

지훈이 연구실에 들어왔을 때, 피갈리는 화이트 보드에 수식을 써 나가고 있었다.

탁탁탁탁탁탁.

그는 지훈이 들어온 줄도 모르는 듯 보였다.

‘짜식. 집중하네.’

지훈은 뒤에 가만히 서서 피갈리의 풀이를 지켜보았다.

피갈리는 며칠 전 짐머만 교수가 메일로 짧게 답신한 내용을 바탕으로 이리저리 머리를 굴리는 중이었다.

탁탁탁탁!

머릿속에 있는 것들을 쏟아낸 피갈리는 보드 마카를 내려놓고는 뒤로 서너 걸음 물러나 화이트 보드를 보기 시작했다.

그는 머릿속으로 보드에 적힌 내용들을 처음부터 따져 보고 있었다.

뒤에 서 있던 지훈도 보드에 적힌 계산을 골똘히 살폈다.

그렇게 5분이 흘렀을까?

“으흠…. 이 정도면 뭔가 되었지 싶은데. 지훈에게 확인을 요청해야겠군.”

“응, 잘하고 있어.”

“깜짝이야! 지훈! 언제 왔어?”

“조금 전에. 너도 짐머만 교수님께서 언급하신 플라즈마 메아리에 대한 논문을 찾아봤구나?”

“응, 이제야 우리가 지난번에 왜 그렇게 헤맸는지 알겠더라고. 수학에서 사용하는 기호랑 물리학에서 사용하는 기호랑 거의 비슷한 체계로 사용된다는 점도 알게 되었고. 역시 짐머만 교수님께 조언을 구한 것이 신의 한 수였어.”

“그러게. 어떤 수학자들이 플라즈마 실험을 그렇게 유심히 확인할 생각을 했겠어. 우리라고 완벽하게 이해했다 말할 순 없겠지만.”

“짐머만 교수님과 만나기 전에 섹션 1, 2 좀 열심히 수정해 놓자.”

“그래. 일단, 나 퀄 시험 좀 보고 와서.”

“퀄 시험? 언제 치르는데?”

피갈리의 물음에, 지훈이 손목시계를 확인한 후 답했다.

“지금.”

“뭐?”

“이따 봐.”

그렇게 지훈은 샤프 하나만 든 채 복도로 나왔다.

퀄 시험 중 1차 필기시험을 치르기로 한 장소는 같은 층에 위치한 강의실이었다.

그 강의실은 6년 전 지훈이 고상진 교수를 처음 만나 그를 당혹스럽게 만든 곳이기도 했다.

철컥.

퀄 시험 고사장에는 이미 20명 가까운 학생들이 대기하고 있었다. 그들은 모두 지훈의 1―3년 선배들이었으며, 1/3은 재시험 대상자였다.

지훈은 달랑 샤프 하나만 든 채 가벼운 발걸음으로 자신의 자리를 찾아 앉았다. 그는 시계를 보며 빨리 시험이 시작되기만을 기다렸다.

그런 지훈의 모습에서, 무언가 실패가 있으리라고는 생각하기 어려웠다. 지훈은 오직 성공을, 그것도 최고로 완벽한 성공을 하기 위해 그 자리에 앉았다.

시험 5분 전.

문이 철컥 열리더니, 행정실의 정보라가 문제지와 답안지를 들고 왔다.

“다섯, 열, 열다섯, 스물…. 다 오신 것 같군요. 이제 2017년도 3월 논문 자격시험을 시작하도록 하겠습니다. 과목은 대수, 해석, 기하위상 총 세 과목이며, 시험 시간은 총 3시간이 주어집니다. 먼저 문제지와 답안지를 나눠 드리겠습니다. 연습지는 기본적으로 5장씩 드립니다만, 더 필요하시면 말씀해 주시기 바랍니다.”

정보라는 문제지, 답안지, 연습지를 응시자에게 부지런히 배부했다.

곧, 벽걸이 시계가 오후 1시를 가리켰다.

정보라는 말했다.

“자, 그러면 시험을 시작해 주시기 바랍니다.”

퀄 시험(Qualifying Exam) (2)

마침내 시험이 시작되었다.

총 3시간 동안 세 과목을 봐야 하는 이 시험에선 정확한 문제 풀이 과정도 중요하지만, 시간 배분 역시 중요하다.

학생들은 문제 전체를 쭉 확인하고 나서, 아는 것들을 우선으로 최대한 신속하고 정확하게 풀어 나갔다.

고사실에는 샤프를 끼적대는 소리, 종이를 넘기는 소리만이 바쁘게 울려 퍼졌다.

슥슥슥슥슥.

슥슥슥슥슥슥슥슥.

그런데 단 한 사람.

지훈은 시험 시작 전과 다름없이 턱을 괸 채, 문제지를 가만히 들여다볼 뿐이었다.

고사실을 감독하던 정보라의 눈에 그런 지훈의 모습이 눈에 띄었다.

‘시험이 너무 어렵나…?’

수년간 수학과에서 근무하면서, 정보라는 지훈이 얼마나 우수한 학생인지 알고 있었다.

하지만 수학과의 퀄 시험의 난이도가 얼마나 높은지 역시 알고 있었다.

정보라는 퀄 시험에서 두 번 탈락하고 대학원을 떠나는 학생들을 매년 보아 왔다.

그들 모두가 늘 우수한 학생은 아니었을지라도, 경쟁률이 높은 입학시험을 뚫고 선발된 인재들이었으며, 코스웍(coursework) 기간 동안 적어도 한 번쯤은 두각을 보인 적이 있는 학생들이었다.

‘아무리 강지훈 씨라도 곤란해하는 건 당연해. 강지훈 씨는 이제 통합 과정 2학기를 마쳤을 뿐이니까. 역시 공부가 더 필요할지도.’

정보라는 그렇게 생각하며 답안지의 감독관 확인란에 서명을 하러 다니기 시작했다.

첫 번째 열, 두 번째 열을 지나…. 지훈이 앉은 세 번째 열에 서명을 할 때였다.

정보라가 지훈에게 다가갔을 때.

‘어?’

정보라는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.

지훈은 문제가 어려워서 풀지 못했던 것이 아니었다.

연습지에 이런저런 계산을 바쁘게 해 나가는 다른 사람들과 달리, 지훈은 문제를 읽은 후 바로 답안지에 풀이와 답을 적어나갔다.

이따금 연습지를 쓸 때가 있긴 했지만, 단지 간단한 확인을 위해서였을 뿐이었다.

‘우와….’

정보라는 내심 감탄하며 지훈의 답안지에 감독관 서명을 했다.

그녀가 서명을 하러 다니는 동안, 지훈처럼 답안지를 수식으로 반듯하게 채운 사람은 보지 못했다.

다시 칠판 앞으로 돌아온 정보라는 지훈을 물끄러미 바라보았다.

어딘지 의욕 없는 표정으로 한 손으로 턱을 괸 채, 다른 한 손으로 답을 적어 가는 지훈의 모습을.

‘다른 사람들은 비장한 표정으로 문제를 풀어 나가는데, 혼자 대수롭지 않다는 듯 풀고 있네.’

정보라는 지훈을 보며 생각했다.

저 사람이라면, 밤하늘의 별도 그리 힘들이지 않고 딸 수 있을 것 같다고.

그러다가, 지훈과 눈이 마주쳤다.

‘앗! 내가 무슨 생각을…!’

정보라는 당황하며 다른 곳으로 시선을 돌렸다.

그때 지훈이 자리에서 일어나 앞으로 걸어 나왔다.

‘아앗…. 안 돼….’

정보라는 얼굴을 붉힌 채 고개를 숙였다.

그때 지훈이 팔을 슥 내밀었다.

화들짝 놀란 정보라의 눈에 보인 것은 다음과 같았다.

[2017년 1학기 논문 자격시험 필답고사 답안지]

‘아앗!’

정보라가 당황한 채 몸이 굳어 버린 사이,

답안지를 제출한 지훈은 고사실 밖으로 나왔다.

철컥.

지훈이 연구실로 돌아왔을 때, 피갈리는 여전히 화이트보드 앞에 서 있었다.

“잘 돼가?”

“아, 깜짝이야!”

“아까와 별로 달라진 게 없군.”

“넌 벌써 왔네? 잘 봤어?”

“응…. 뭐….”

“자신 있는 표정이네.”

“말 그대로 자격시험인걸. 아무튼 플라즈마 실험을 고려해서 도입부부터 수정해 보자.”

두 사람의 논의는 초저녁이 될 때까지 계속되었다.

지훈은 두 제자와 저녁 식사를 하기로 약속했기 때문에, 해가 완전히 지기 전에 연구실 밖으로 나왔다.

“단 10분이면 여러분도 체스에 입문할 수 있습니다!”

“단 1분이면 여러분도 바둑을 둘 수 있습니다!”

오전부터 학생회관 옆에서 홍보를 하던 동아리는 이제 단 두 곳, 체스부와 바둑부밖에 남지 않았다.

나란히 천막을 치고 앉은 두 동아리는 저녁이 되어 조용해지기는커녕, 오히려 불꽃 튀는 신경전을 벌이고 있었다.

“아니, 거기 바둑부 여러분. 대체 1분 만에 어떻게 바둑을 둔단 말입니까? 우리는 학교의 허락을 받고 동아리를 홍보하러 나왔지, 사기를 치러 온 게 아닐 텐데요.”

체스부 회장의 말에, 도형이 받아쳤다.

“바둑이 뭐 별거 있습니까? 두 사람이 나무판자에 흑돌과 백돌을 차례로 놓으며 집을 짓는 게임입니다. 두는 사람의 수준에 따라, 단순하게 두자면 얼마든 단순하게 둘 수 있고, 복잡하게 두자면 얼마든 복잡하게 둘 수 있는 게임이죠. 막말로, 단수 하나만 알아도 바둑을 둬 볼 수는 있습니다. 그에 반해 체스는 킹이니 퀸이니 나이트니…. 두기도 전에 괜히 복잡하게 알아야 할 건 많고, 패턴은 한정되어 있단 말이죠…?”

도형의 말에, 체스부 회장은 열이 올랐다.

“뭐, 뭡니까…. 지금, 체스를 비하하시는 건가요?”

“아니, 제 말이 그렇게 들리셨습니까? 그런 뜻으로 드린 말씀은 아니지만, 저의 솔직한 마음을 물으신다면 그렇다.”

“뭐, 뭐야! 이 자식이 정말!”

“뭐라고? 이 자식? 너, 몇 학번이야?”

체스부와 바둑부, 존폐 위기에 처한 두 동아리의 회장이 과감하게 소매를 걷어붙였다.

“아오…. 오래간만에 힘 좀 쓰는데….”

“좋은 말로 할 때 항복해라. 내가 이래 봬도 태권도 유단자거든?”

“난 축구 동아리도 했던 사람이야. 분노의 슛 맛 좀 볼래?”

그렇게 두 회장이 마주 서자, 그때까지 지쳐 있던 양 팀의 부원들은 신이 났다.

그들은 갑자기 생긴 새로운 구경거리를 잘 지켜보기 위해, 흐트러진 의자의 열을 가다듬어 똑바로 앉았다.

“둘 다 엉성해 보이는데.”

“그래도 어차피 승부를 가리려면 주먹이지.”

“그럼, 그럼. 체스나 바둑을 둘 수는 없으니까.”

“둘 다 지금 속으로는 상대방이 기권해 주길 바라고 있을걸?”

그 괴이한 광경을 지켜보던 지훈은 성운의 곁으로 다가갔다.

“지금 뭐 하는 거예요?”

“지훈 님이 안 계신 동안 체스부랑 도형이 형이랑 계속 신경전이 있었거든요. 바둑부에 흥미를 보이던 사람은 체스부에서 낚아채고, 체스부에 흥미를 보이던 사람은 바둑부에서 낚아채는 바람에요. 이제 지나가는 사람도 없고 다들 지치니까 결국 되지도 않는 싸움을 벌이는 거죠.”

“그렇군요….”

“이왕 싸움을 벌이는 김에 내기라도 걸어 볼까요? 무난하게 천 원?”

“저는 됐어요. 다음에 또 뵈어요.”

지훈은 거절하고 돌아섰다.

하지만 체스부 회원들은 성운의 내기 제안에 환호했다.

지훈이 몇 걸음 걷지 않았을 때.

쿠우웅!

지훈의 등 뒤로 육중한 무언가 바닥에 쓰러지는 소리가 들렸다.

하지만 그는 끝내 뒤돌아보지 않았다.

* * *

한편 그날 밤.

“흐음….”

“으음….”

“크흠….”

5평 남짓한 수학과 교수 회의실엔 계속해서 긴 탄식이 울렸다.

세 교수는 자신들에게 할당된 답안지를 하나둘 채점하고 있었다.

“얘는 기하 위상에서 왜 1문제밖에 못 풀었어?”

“얘는 쉬운 건 틀리고 어려운 건 맞았네.”

“얘는 이렇게 기초가 부족하면서 어떻게 대학원에 합격했지? 학부부터 다시 다녀야겠는데?”

세 교수는 한 마디씩 돌아가면서 답안지를 모았다.

“대수는 어떱니까, 김 교수님?”

“글쎄요. 아무리 점수를 후하게 주려고 해도 후하게 줄 수가 없군요. 해석은 어때요?”

“엉망이지요, 뭐. 애들 수준이 갈수록 낮아지는 것 같아요. 꼰대 같아 보일까 봐 두렵습니다만, 우리 땐 안 이러지 않았나요?”

“대학원에 오기 점점 쉬워지는 세상이 아닙니까. 아무리 우리가 학생들을 까다롭게 뽑는다고 해도, 예전처럼 정말로 우수한 학생이 대학원에 진학하는 확률은 낮아지고 있습니다.”

“자, 얘기는 이쯤에서 마무리하고, 점수를 종합해서 최저 점수에 미치지 못하는 학생들을 추려 보죠.”

세 교수는 각 과목의 점수를 종합하여 1등부터 20등을 가렸다.

그중 하위 5명은 최저 점수에 미치지 못했다. 그 5명 중 2명은 대학원을 떠나야 할 운명이었다.

그리고 1등은….

“강지훈 이 친구는 다른 두 과목에서도 만점을 받았군요?”

“대수랑 해석에서도 만점을 받았습니까?”

“수학과의 역사상, 퀄 시험에서 세 과목 모두 만점을 기록한 학생이 있었나요?”

“제가 알기론 없습니다. 제가 두 과목에서 만점을 받고, 한 과목에서 두 개 틀렸던 것도 역대급 기록이라고들 했으니까요.”

“고상진 선생이 두 과목에서 만점을 받고, 한 과목에서 한 개 틀리지 않았나요?”

“아, 그 친구가 그랬나요? 저랑은 8년 차이가 나서….”

“그래요. 고상진 그 친구가 역대 최고 기록을 보유하고 있어요. 세 과목 만점은 이번이 처음입니다. 그러고 보니 이 친구가 고상진 제자였지요.”

세 교수는 머리를 맞대고 지훈의 답안지를 보기 시작했다.

“오, 여기서 이런 풀이가 가능한가? 사고방식이 굉장히 자유롭네요.”

“테크니컬한 측면에서도 훌륭하고요. 정교하고도 간결합니다.”

“선생들이 다들 칭찬하는 이유가 있네요. 얘가 몇 살이었죠?”

“스물다섯인가 스물여섯인가 그래요.”

“젊구만. 2, 3년 후면 물이 완전 오르겠는데.”

“물은 진작에 오르지 않았나요? 얼마 전 고상진 선생을 대신해서 학회 발표도 갔다 왔다던데요.”

“고상진 선생을 대신했다고요?”

“고 선생이 대타로 내보냈대요. 제 친구 놈이 고상진 선생한테 그간 맺힌 게 많아서 그거 대갚음해 주러 갔다가 놀랐다더군요. 강지훈 그 친구가 쟁쟁한 학자들이 모인 자리에서 위축이 되긴커녕, 되려 학회장 분위기를 압도했다고 하네요. 저한테 어떤 애냐고 계속 물어보더라고요.”

여기까지 얘기를 나눈 세 교수의 표정이 급격히 어두워졌다.

“고상진 선생이 아주 든든하겠어. 그런 영특한 제자를 둬서….”

“진작 알아보고 찜했어야 했는데 아쉽습니다….”

“그러게요…. 제 지도 학생들은 간단한 계산조차도 틀리는데….”

그렇게 세 교수는 깊은 한숨을 내쉬었다.

그들은 아쉬운 마음을 뒤로 한 채 결과 보고를 준비했다.

* * *

다음 날인 토요일.

지훈은 정오가 되도록 침대를 벗어나지 않은 채 누워 있었다.

그는 짐머만 교수의 조언과 피갈리의 발견을 토대로 논문의 섹션 1을 수정하고 있었다.

물론, 머릿속으로 말이다.

바로 그때.

철컥.

지훈의 엄마가 문을 열고 들어왔다.

“너, 계속 그렇게 누워만 있을 거니?”

“엄마, 전에 말했잖아. 난 그냥 누워 있는 게 아니래도.”

“다른 집 애들은 주말에 데이트라도 하러 밖에 나간다는데, 너는 사지도 멀쩡한 놈이 왜 허구한 날 누워만 있냐!”

“엄마, 난 지금 중요한 작업을 하는 중이라니까?”

“이상한 말 하지 말고, 그렇게 누워만 있을 거면 냉장고 청소라도 도와라!”

지훈은 억울했다.

단지 몸이 누워 있다는 이유만으로, 머릿속에서 활발하게 진행 중인 정신 활동을 전면적으로 부정당하다니.

그렇다고 일부러 책상 앞에 앉아서 뭔가를 쓰는 척할 수도 없고….

지훈이 꾸물거리자, 엄마가 화를 냈다.

“얼른 나와!”

“알겠다니까….”

지훈이 마지못해서 일어났을 때, 휴대폰에 메시지 수신음이 울렸다.

띠링.

메시지를 보낸 사람은 에밀리 킴이었다.

[에밀리 킴: 오늘 시간 괜찮으세요?]

지훈은 자신을 가사 노동으로부터 구해 준 에밀리 킴에게 감사하며 잽싸게 약속을 잡았다.

퀄 시험(Qualifying Exam) (3)

에밀리 킴의 집은 강남 고속터미널 부근에 있는 고급 아파트 단지였다.

그곳은 지훈의 집에서 도보로 10분 내외면 갈 수 있는 곳이기도 했다.

지훈과 에밀리 킴은 서로의 집에서 중간 지점에 있는 서래마을의 한 카페에서 만나기로 했다.

약속 시간보다 훨씬 일찍 카페에 도착한 지훈은 자리를 잡고 앉았다.

좌석 맞은편의 대형 유리에 자신의 모습이 희미하게 비쳤다.

‘으흠….’

집에서는 그저 엄마와 가사 노동으로부터 벗어나고 싶다는 마음으로 급하게 챙겨 입고 밖에 나왔지만, 당장의 위험으로부터 벗어나 유리창에 비친 자신의 모습을 보자, 지훈은 그제서야 차림새가 신경 쓰이기 시작했다.

‘머리에 왁스라도 바를 걸 그랬나?’

지훈은 헝클어진 머리를 손가락으로 정돈하며 생각했다.

그런 후 옷차림과 신발을 군데군데 살폈다.

‘내 차림새가 상대에게 너무 실례되는 건 아니겠지…?’

지훈은 돌연 긴장이 되었다.

그는 아직 쌀쌀한 기운이 채 가시지 않은 3월 초임에도 얼음이 가득 든 음료를 주문했다.

‘바보같이 긴장하고 있군. 하지만 이렇게 별다른 목적 없이 낯선 사람을 만나는 게 얼마 만인지 모르겠어.’

자리에 앉아 음료를 마시고 있으니, 옆 테이블에서 나누는 대화 소리가 들려왔다.

“아, 수학 모의고사 개망했네.”

“얼른 대학 가서 수학에서 탈출하고 싶다.”

“실생활에서 쓸모도 없는 수학을 왜 이렇게까지 공부해야 하는 거야?”

“레알 대학만 가면 수학 절대 안 한다!”

고등학생 둘이 휴대폰을 두드리며 그렇게 말하고 있었다.

‘하지만 여러분이 지금 만지작대는 휴대폰에도 전부 수학이 사용되었는걸요….’

지훈은 차마 학생들에게 말하지는 못하고 속으로만 읊조리며 음료를 마셨다.

이윽고, 에밀리 킴이 도착했다.

에밀리 킴은 얼마 전 학회 때 만큼이나 화려한 화장과 옷차림으로 치장한 채 나타났다.

그 모습은 카페 내 사람들의 시선을 단번에 사로잡았다.

“모델인가?”

“연예인 누구를 닮은 것 같기도 한데?”

카페 알바생과 다른 손님들은, 에밀리 킴을 힐끗힐끗 쳐다봤다.

“지훈 씨, 오래 기다리셨어요?”

“아녜요. 저도 조금 전에 왔어요.”

“갑자기 연락드려서 당황하신 건 아닌지 모르겠네요.”

“아닙니다. 선생님은 제 구세주나 다름 없….”

“어머, ‘선생님’이라고요?”

에밀리 킴이 웃으며 물었다.

사실, 학계에서 잘 모르는 상대를 부를 때는 ‘선생님’ 만큼이나 안전한 호칭이 없다.

‘누구누구 씨’라는 호칭은 서로 나이 차이가 있는 경우, 특히나 상대방이 연장자인 경우에는 상대 쪽에서 기분 나빠하는 수가 있다.

반면 ‘누구누구 박사님’이라는 호칭은 도리어 상대 쪽에서 부담스러워하는 수가 있다. 어떤 사람은 학위 명칭에 ‘님’자 호칭을 붙이는 행태에 혐오감을 갖기도 했다.

그래서 지훈은 가장 안전한 ‘선생님’ 호칭을 붙였건만….

“선생님이란 호칭은 아무래도 어색해요.”

라고 에밀리 킴은 말했다.

“제 영문 이름이 어색해서 그러신 것 같은데…. 제 한국 이름은 서현이에요. 김서현. 중고등학교 때 친구들은 저를 서현이라고 불러요.”

“서현….”

지훈은 그 이름이 예쁘다고 생각했다.

그리고 에밀리 킴이라는 영어명보다 그녀의 외모에 잘 어울린다는 생각도 들었다.

“식사 아직 안 하셨죠? 밖으로 나가요.”

“예? 예.”

“우선 메뉴부터 정하죠.”

“서현 씨는 뭘 좋아하세요?”

“저요? 글쎄요…. 한국에 와서 한식은 질릴 정도로 많이 먹었고….”

에밀리 킴은 잠시 고민하는 듯하더니 이내 말했다.

“짜장면 잘하는 데 아세요?”

“짜장면요…?”

“미국에 있을 때 한식만큼이나 자주 생각났던 게 한국식 중식이었거든요. 저희 동네엔 짜장면을 잘하는 데가 없어서…. 혹시 아시는 데 있나요?”

그렇게 해서 지훈은 에밀리 킴을 데리고 카페에서 나와 함지박 사거리로 향했다.

서래마을에서 함지박 사거리로 향하는 길은 내리막 경사가 있기는 했지만, 산책을 하기에 나쁘지 않았다.

길을 따라 내려오면서, 두 사람은 이런저런 얘기를 나누었다.

에밀리 킴은 지훈이 이 자리에 나오기까지의 경위를 듣더니 깔깔대며 웃었다.

“저희 부모님도 그러세요. 제가 가만히 앉아 있으면 멍 때린다고 생각하시더라고요. 심지어 두 분은 교직에 계신 분들인데도요.”

“저만 그런 게 아니었군요.”

에밀리 킴은 지훈의 별것도 아닌 말에 잘 웃었고, 잘 받아 주었다.

그의 호응이 너무나 좋았던 까닭에, 지훈은 자신이 실은 꽤 재밌는 사람이었던 것이 아닐까, 라고 생각할 정도였다.

‘단둘이 만나는 건 처음인데도 뭔가 편안하다. 서현 씨는 화려한 외모와는 달리 상대를 편안하게 만드는 재주가 있는 것 같아.’

지훈은 누군가와 뚜렷한 목적 없이 만나서 단지 일상의 잡스러운 얘기를 주고받으며 즐거운 시간을 보낼 수 있다는 사실에 신기함을 느끼는 중이었다.

“얼마나 더 걸어야 하나요?”

“거의 다 왔어요. 저기 저 <일월향>이라는 간판 보이시나요?”

지훈은 사거리 횡단보도 건너편에 슬쩍 보이는 중국집 간판을 가리키며 말했다.

그런데 그때.

“선생님!”

한 소녀가 지훈과 에밀리 킴을 가로막고 섰다.

그는 서진이었다. 서진의 뒤엔 유현이 뒤따라 오고 있었다.

“서진아, 유현아. 오늘도 나왔구나?”

“당연하지요! 선생님께서 자리를 비웠다고 해서 저희까지 자리를 비울 수는 없으니까요! 저희는 선생님께서 연구로 바쁘셔서 안 나오시는 줄 알았는데…. 이제 보니….”

서진은 지훈과 에밀리 킴을 사나운 표정으로 노려봤다.

화들짝 놀란 에밀리 킴이 지훈을 쳐다봤다.

“지훈 씨…. 이게 대체 무슨….”

“저에게 바둑을 배우는 아이들이에요.”

“바둑이요? 지훈 씨, 바둑을 둘 줄 아세요?”

에밀리 킴의 물음에, 서진이 대신 말했다.

“그래요. 그냥 둘 줄 아는 수준이 아니라, 최고의 아마추어 고수라고요! 우리 선생님은 단지 키가 크고 잘생기고 공부를 잘하기만 하는 것이 아니란 말이에요!”

“우와, 그래요?”

“그럼요! 한국 바둑 랭킹 1위 프로 기사도 이겼다고요!”

“정말 대단하네요!”

서진과 에밀리 킴은 뭔가 알 수 없는 둘만의 독자적인 장벽을 만들고 있었다.

‘나에 대한 얘기를 하는 중인데 별로 끼어들고 싶지 않다….’

그렇게 지훈이 굳은 채로 서 있는 사이, 에밀리 킴이 지훈을 보고 방긋 웃으며 말했다.

“두 친구도 짜장면을 먹으러 가는 중이었대요. 우리 넷이 같이 가요!”

그렇게 네 사람은 늘 가던 중국집에 가게 되었다.

“지훈 씨는 정말 못 하는 게 없으신 것 같아요.”

“아니요…. 그게….”

“사실, 제 지도교수님도 바둑을 두시거든요.”

“그래요?”

“네. 미국에서 프로 기사로 활동하세요.”

에밀리 킴의 답변은 지훈보다도 서진과 유현의 흥미를 더 끌었다.

유현이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

“미국에도 프로 기사가 있어요?”

“네. 2012년부터 미국 바둑 협회(AGA)에서 프로 기사를 선발했거든요. 그때 두 사람이 입단 대회를 통과했는데, 한 사람은 MIT에서 공부하는 중국계 미국인이었어요. 다른 한 사람은 제 지도 교수님이시고요.”

“우와….”

“심지어 한국에서 열리는 세계대회 시합에도 참가하신 적이 있어요.”

“정말요?”

“네, 월드조(組)에 초청이 되셔서…. 제 박사 논문 지도 중에 갑자기 한국에 가 버리신 바람에 얼마나 당황했는지 몰라요. 전날 드린 초고를 확인하셨냐고 여쭈어 보니까 글쎄 공항에 계시다는 거예요!”

“많이 놀라셨겠다!”

“그래도 빨리 귀국하셔서 큰일은 일어나지 않았어요. 1회전에서 떨어지고 바로 돌아오셨으니까요.”

처음에는 스승의 옆자리를 꿰찬 낯선 여인에게 모종의 경계심을 가졌던 서진과 유현은 에밀리 킴에게 점점 빠져들었다.

그녀는 아름다울 뿐만 아니라, 활달하고, 말도 잘했다. 게다가 간접적으로나마 바둑이라는 공통분모도 갖고 있었다.

“그러면…. 저…. 언니도 바둑 둘 줄 알아요?”

“아주 조금요. 어린 시절 방과 후 교실에서 배운 적이 있거든요.”

“우와, 그럼 누난 얼마나 배우셨어요?”

“2―3년 배웠나? 방과 후 교실에서 제법 칭찬을 받아서 본격적으로 학원에 다니기 시작했는데, 거기에 가서 제가 바둑에 재능이 없다는 걸 알고 그만뒀어요. 기원 급수로 8급 정도까지 올라갔던 것 같아요.”

“기원 급수로 8급이면 마이젬으로 1단인데!”

“마이젬요?”

“한국에서 만든 온라인 바둑 사이트요. 세계 최대 규모.”

“아, 제 지도 교수님께서 자주 접속하시던 사이트를 말씀하시는 모양이네요.”

“누나, 언제 저랑 같이 둬요! 접바둑 둬 드릴게요!”

“아…. 안 둔 지 오래돼서 많이 잊어버렸는데…. 그럼 부탁할게요.”

네 사람은 식사를 마친 후 밖으로 나왔다.

서진과 유현은 곧장 연구실로 향했다.

이제 유소년 바둑 대회가 열리기까지 한 달도 채 남지 않았으니, 두 사람은 열심히 준비해야만 했다.

지훈에게서 간단한 설명을 들은 에밀리 킴은 놀라움을 금치 못했다.

“그렇게 대단한 아이들인 줄은 몰랐네요. 특히 서진 양이요. 저렇게 작은 소녀가 프로 기사라니 멋있어요. 제가 뭔가 실례되는 말을 한 건 아니겠죠?”

“그러지 않았어요.”

“이번 대회에서 꼭 우승했으면 좋겠네요.”

“직접 오셔서 응원하시면…. 아이들도 좋아할 같아요.”

“직접이요?”

“제가 현장에서 해설할 예정이기도 하고….”

지훈은 말을 미처 끝맺지 못하고 얼굴을 붉혔다.

에밀리 킴은 그에 흔쾌히 답했다.

“그런 자리가 있다면 꼭 한번 가 보고 싶어요. 지훈 씨가 수학 이외의 다른 것에 대해 설명할 땐 어떤 모습일지 궁금하기도 하고요.”

그렇게 두 사람은 목적 없는 발걸음으로 지났던 길을 또다시 지나면서 이야기를 나누었다.

다른 사람이었다면 이쯤에서 헤어져야 할 타이밍이다 싶었을 텐데, 내심 서로 헤어지고 싶지가 않았던 것이다.

마침내 하늘이 어둑어둑해지기 시작하자, 두 사람은 다음 만남을 기약하기로 했다.

“다음 주 수요일에 짐머만 교수님께서 포항 일정을 마치고 서울로 돌아오실 거예요. 그때 피갈리 박사님과 넷이서 또 뵈어요.”

“네, 조심히 들어가세요.”

지훈은 그렇게 인사를 한 후, 멀어지는 에밀리 킴의 뒷모습을 한참 동안 바라보았다.

‘나에게…. 뭔가 엄청난 일이 생긴 것 같아.’

라고 생각하면서.

* * *

그리고 한 주가 바뀌었다.

퀄 시험의 결과는 빠르게 발표되었다.

대다수의 학생은 안도의 한숨을 내쉬었고, 몇몇 학생은 울상을 지었으며, 두 학생은 인생이 끝장났다는 절망감에 빠졌다.

“우리 연구실 선배 하나 짐 빼게 생겼다.”

“퀄 시험 얘기하는거야?”

“매 학기 시작할 때마다 아주 피바람이 분다.”

“그나저나, 이번 시험에서 세 과목 모두 만점을 받은 애가 있다며?”

“만점? 누구야, 그 미친놈은?”

“그 미친놈이 누굴지 한 사람밖에 짐작이 되지 않는다.”

“보나 마나 강지훈이겠지.”

복도의 정수기 앞에 모인 학생들이 숙덕였다.

“내가 들었는데, 걘 연습지도 거의 사용하지도 않았대. 문제를 슥 보더니 바로 답지에 썼다더라.”

“그건 뭐야? 문제를 보면 답이 다 생각나는 거야?”

“내가 걔랑 수업을 같이 들은 적이 있는데, 걘 우리랑 문제를 푸는 방식이 완전히 달라.”

“천재긴 레알 천재인 듯….”

“야, 그 레알 천재 지나가신다.”

학생들 곁으로, 지훈이 짐머만 교수와 에밀리 킴을 이끌고 지나갔다.

지훈은 영어로 해당 층과 연구실들에 대해 간략하게 설명하고 계단을 올라갔다.

“뭐야, 저 외국인은?”

“뭐야, 저 초미녀는?”

“강지훈 쟤는 가만 보고 있으면 학생이 아니라 이미 교수 같아.”

지훈이 짐머만 교수와 에밀리 킴을 연구실로 데리고 왔을 때, 연구실에는 피갈리와 고상진 교수가 화이트보드 앞에 서서 대화를 나누고 있었다.

실현 가능한 꿈 (1)

4평 남짓한 작은 연구실.

지훈은 자신의 연구에 관해 어쩌면 한국에서 가장 잘 이해하고 있을 사람들을 불러 모았다.

고상진 교수와 피갈리는 사무용 의자에 앉았고, 짐머만 교수와 에밀리 킴은 손님 접대용 소파에 앉았다. 나중에 소식을 듣고 달려온 허풍실 박사와 임강환 박사는 접이식 의자에 앉았다.

비록 작은 연구실이었지만, 7명을 수용하기에는 충분한 공간이었다.

우선 지훈은 피갈리의 도움을 받아 벌써 반년 이상 진행해 온 연구의 틀을 간략히 얘기했다.

그리고, 얼마 전 짐머만 교수가 회신한 짧은 리뷰를 바탕으로 수정한 논문의 초반 부분을 설명했다.

“짐머만 교수님의 조언 덕분에, 그동안 저와 피갈리가 중요한 물리학적 현상이 수학적으로 갖는 함의를 간과하고 있었다는 사실을 깨달았습니다.”

모든 설명과 대화는 영어로 이뤄졌고, 간간이 공동 연구자인 피갈리가 개입했다.

짐머만 교수와 고상진 교수는 연구의 목표와 설계를 충분히 이해하고 유익한 조언을 했다.

사적인 자리에서 만나는 짐머만 교수는 표정이 좀 더 풍부했고, 말도 많았다.

그는 대가(大家)라면 굳이 짚고 넘어가지 않을 사소한 것들을 하나하나 지적하기도 했는데, 그것이 모두 지훈에게 도움이 되었다.

“저 대신 학회 발표를 하고 오라고 말씀드렸더니, 대단한 걸 낚으셨군요.”

설명이 끝난 후 고상진 교수와 지훈이 단둘이 남게 되자, 고상진 교수가 씩 웃으면서 한 말이었다.

“강지훈 씨는 제가 하나를 요구하면 열 가지를 해 오는 류의 사람입니다.”

고상진 교수는 타인에 대한 칭찬에 인색한 사람이었다.

그런 그에게, 앞서와 같은 말은 극찬에 속했다.

“저도 오래전 짐머만 교수님께 논문 리뷰를 부탁드린 적이 있지요.”

“그렇군요.”

“하지만 매몰차게 거절당했습니다.”

“매몰차게요…?”

“그분의 방식대로 말입니다. 그분은 그저 ‘시간이 없어서 맡기가 곤란하다’라고만 말씀하셨을 뿐이니까요. 하지만 그 주제에 대해서 가장 잘 알고 조언을 해 줄 수 있는 사람이 짐머만 교수님이셨기에 당시로선 낙담이 컸습니다.”

고상진 교수가 늘 성공하지만은 않는다는 사실이 지훈에겐 뜻밖이었다.

“어쨌든, 지훈 씨는 선생님들과 식사하러 가시지요. 저는 처리해야 할 잔업이 있습니다. 결제는 연구비 카드로 하세요.”

고상진 교수는 지갑에서 법인카드를 꺼내 지훈에게 건네주었다.

지훈은 카드를 받아 계단을 내려왔다.

현관으로 나오자, 혼자 서 있는 에밀리 킴이 보였다.

“왜 혼자 계세요? 다른 선생님들은….”

“짐머만 교수님께서는 물리학과 교수님과 약속이 있으셔서 식사는 어려우시대요.”

“그렇군요. 아직 오늘 걸음 해 주신 것에 대한 감사도 제대로 드렸는데….”

“또 뵐 기회가 있을 테니 염려 마세요. 다른 분들은 먼저 식당으로 가셨어요. 저희도 가요.”

“예, 이쪽으로 가시죠.”

지훈이 에밀리 킴을 데리고 밖으로 나섰을 때, 맞은편에서 행정실의 정보라가 다가왔다.

정보라는 지훈과 지훈 곁에 선 낯선 미녀를 보았다.

평소의 그녀라면 무덤덤하게 인사를 하고 지나쳤을 테지만, 에밀리 킴의 화려한 외모를 보자 말문이 막히고 말았다.

“안녕하세요?”

먼저 인사를 쪽은 지훈이었다.

그리고 정보라가 인사를 채 하기도 전에, 지훈은 에밀리 킴을 이끌고 등을 돌렸다.

‘엄청난 미인….’

정보라는 발걸음을 천천히 행정실로 옮겼다.

‘여자 친구…?’

행정실로 향하던 그의 발걸음이 멈췄다.

때마침 대학원생들이 우르르 지나갔다.

“아까 봤냐? 강지훈 여친 쩔더라.”

“뻔뻔하게 모쏠들이 태반을 차지하는 학과 건물로 여친을 데려오네.”

그들이 주고받는 대화에, 정보라는 고개를 숙인 채 행정실로 들어갔다.

* * *

식사를 마친 후.

에밀리 킴이 지훈에게 다가왔다.

“집으로 바로 가시나요?”

“아니요. 연구실로 가야죠.”

지훈의 말에, 에밀리 킴은 놀란 얼굴로 물었다.

“더 하시다 가시게요?”

“네, 오늘 들은 말씀을 토대로, 정리할 수 있는 부분은 빨리 정리해야죠. 피갈리, 너도 남을 거지?”

“나…?”

갑작스레 지목을 받은 피갈리는 자신에게 쏠리는 에밀리 킴의 시선을 의식했다. 피갈리는 그녀의 눈치를 살피며 말했다.

“지훈…. 나 요즘 연구를 너무 많이 했어. 최근 며칠 동안 너랑 아침 8시부터 저녁 10시까지 온종일 함께 있었잖아. 오늘은 좀 일찍 가면 안 돼?”

“피갈리, 하지만….”

그에 뒤따라 나온 허풍실 박사와 임강환 박사가 영문도 모른 채 끼어들었다.

“강지훈 씨, 이 연구는 초장기 프로젝트입니다. 할 수 있을 것 같다고 해서 무작정 몸을 혹사해서는 안 돼요.”

“그래요. 신체 컨디션을 조절하여 늘 꾸준한 성과를 유지하는 것도 연구자가 갖춰야 할 자기 관리 방법 중 하나입니다.”

결국 지훈은 욕심을 접어야 했다.

지훈은 에밀리 킴과 학교 정문까지 걸었다.

거기에서 서울대입구역까지 가는 버스를 탈 참이었다.

하지만 정류장에 서는 버스마다 앞문과 뒷문의 계단까지 사람들이 빼곡히 올라타는 바람에 버스의 문이 제대로 닫히지 않을 지경이었다.

“차라리…. 걸을까요?”

“네, 그게 낫겠어요.”

그렇게 지훈과 에밀리 킴은 정문에서 지하철역까지 걷기로 했다.

학교와 지하철역 사이는 거리가 멀기로 악명이 높지만, 사실 운동 삼아 걷기에는 나쁘지 않았다.

에밀리 킴은 지훈을 보며 말했다.

“오늘 들려주신 얘기는 지난 학회 때 발표하신 것과는 또 다른 얘기 같은걸요.”

“그렇지 않아요. 모두 연결되어 있어요.”

“그런가요?”

“그래요.”

“좀 더 얘기해 주시겠어요?”

“네, 그러니까 간략하게 설명해 드리자면….”

지훈이 간략하게 설명을 하는 사이, 두 사람은 서울대입구역에 다다랐다.

“설명을 들으니 잘 알 것 같으면서도 더 모르겠어요.”

“말로만 설명해서 그래요. 수식으로 보여 드리면 이해가 가실 거예요. 아, 저기에서 타면 돼요.”

지훈과 에밀리 킴은 방배동까지 가는 버스가 서는 정류장으로 향했다.

두 사람이 기다린 지 얼마 되지 않아, 버스가 도착했다.

그러나 퇴근 시간과 맞물린 탓인지, 버스 안에는 앉을 자리가 있기는커녕, 서 있기도 복잡할 지경이었다.

에밀리 킴은 혼잡한 버스를 타는 경험이 익숙지 않은 듯했다. 사람들에게 이리 치이고 저리 치이던 그는 무척 지쳐 보였다.

“이쪽으로 오세요. 거긴 사람들 많이 내리니까.”

“감사해요. 이런 버스는 오랜만이라….”

마침 곧 내릴 채비를 하는 사람들이 지훈의 눈에 띄었다.

“저기에 자리가 날 것 같아요. 저쪽으로 가요.”

지훈과 에밀리 킴이 버스 뒤쪽으로 향하려던 때.

“꺄아악!”

“어어억!”

“뭐야아!”

그만 버스가 급정차하고 말았다.

차내의 승객 모두가 뒤뚱대거나, 다른 사람들과 부딪혔고, 여기저기서 놀라는 소리와 항의하는 목소리가 터져 나왔다.

“서, 서현 씨. 괜찮으세요?”

서현은 에밀리 킴의 한국어 이름이다.

지훈은 그의 영어 이름인 에밀리보다 서현이라는 한국 이름을 더 좋아했다.

“괘, 괜찮….”

에밀리 킴은 실제로 괜찮았다.

지훈이 그의 어깨를 꽉 잡고 있었기 때문이다.

“개가 차도로 뛰어들었었나 봐요. 개를 치지 않아서 다행이네요.”

지훈은 창밖을 보며 말했다.

그는 바쁘게 상황을 파악하느라 옆에 서 있던 에밀리 킴의 얼굴이 얼마나 붉어졌는지는 눈치채지 못했다.

“저기에 앉죠.”

지훈과 에밀리 킴은 버스 뒤쪽의 2인 좌석에 나란히 앉았다.

좌석이 넓지 않은 데다가 지훈의 어깨가 상당히 넓은 편이었기 때문에, 두 사람의 어깨는 자연히 닿을 수밖에 없었다.

하지만 그것을 신경 쓰는 사람은 에밀리 킴뿐이었고, 지훈은 지하철역까지 걸어오면서 했던 얘기를 다시 이어 가기 시작했다.

“그래서 아까 하던 얘기로 돌아가면….”

지훈은 블라소프 방정식에서 그간 자신이 발견한 것들을 이야기했다. 하지만 에밀리 킴은….

‘말의 내용이 귀에 하나도 들어오지 않아….’

에밀리 킴은 조심스럽게 지훈의 얼굴을 힐끗 보았다.

좌석의 구조상, 고개를 돌리면 상대의 얼굴과 꽤 가까워진다.

에밀리 킴의 눈에 들어온 지훈 얼굴은 너무나 근사했다.

‘나만 신경 쓰는 건가?’

분하게도, 지훈은 옆자리에 앉은 자신의 존재에 대해서는 완전히 무관심한 듯 보였다.

그의 모든 정신은 바로 옆에 앉은 자신, 그러니까, 즉각적으로 지각 가능한 이 세계의 물질이 아니라, 완벽하게 추상적인 세계를 향해 있었다.

‘가까이 있는데도 아주 멀리 있는 것 같아.’

에밀리 킴은 지훈의 얘기에 적절한 반응을 보여 주며, 상대의 이야기를 집중해서 듣고 있음을 보여 주었다.

물론 인접 분야의 연구자로서, 지훈의 이야기는 흥미로웠다.

그러나 내심 속상한 것은 사실이었다.

자신에 관해서는 별로 관심이 없어 보였다랄까…?

“최악이군.”

전날 귀갓길에 대한 얘기를 해 주자, 피갈리가 내뱉은 첫 마디였다.

“왜? 그 사람도 재밌어하며 들었다고.”

“그것이 대화의 일부분이면 좋았겠지만, 처음부터 끝까지 연구 얘기만 한 것은 최악이야.”

“뭐?”

“그러라고 너를 집에 보낸 게 아닌데.”

피갈리가 고개를 가로젓자, 지훈이 발끈했다.

“네가 보내긴 누굴 보내? 자기가 먼저 집에 가 놓고.”

“지훈. 나의 큰 그림을 깨닫지 못하는 거야?”

“뭐?”

“에밀리가 너와 함께 있고 싶어 해서 내가 자리를 만들어 줬잖아.”

잠시 침묵이 흘렀다.

“그런 거야…?”

“그런 거야.”

지훈의 표정이 급격히 어두워졌다.

피갈리는 이 연애 열등생을 어떻게 하나 고심하고 있었다.

그때 마침.

띠링―

에밀리 킴으로부터 문자가 왔다.

“그, 그 사람이 문자를 보냈는데…. 오늘 식사할 수 있냐고….”

“그래?”

“그런데 나 오늘은 제자들과 만나기로 했거든.”

“식사 약속이야?”

“아니. 그냥 저녁에 바둑 좀 봐주기로 했어. 겸사겸사 밥도 사 먹일까 했는데…. 넷이서 같이 볼까?”

지훈의 물음에, 피갈리가 진지한 얼굴로 말했다.

“지훈, 지금 연구가 문제가 아니다.”

“뭐?”

“너는 지금 일생일대의 중요한 상황에 직면했는데, 그걸 네가 다 망쳐 버릴 것 같아.”

“무슨 말이야?”

“전에도 넷이서 본 적이 있어?”

“지난주에 넷이서 식사를 했어. 그땐 서현 씨…. 아니, 에밀리 킴이 먼저 그렇게 먹자고 제안했어.”

“그때가 첫 번째 만남이었고?”

“그래.”

피갈리가 한숨을 내쉬며 말했다.

“지훈, 그땐 에밀리도 너와 둘이 있는 게 처음이라 긴장이 돼서 아이들과 함께 식사하자고 했을 거야. 하지만 궁극적으로는 너와 단둘이 있는 시간을 만들고 싶어 하겠지.”

“네가 에밀리 킴도 아니고 어떻게 그렇게….”

“지훈, 연애에 있어서만큼은 내가 프로 9단이고 너는 아마추어 18급도 안 돼. 그러니까, 내가 하는 말에 추호도 의심을 갖지 말고 듣도록 해.”

지훈은 분하면서도 초조한 마음으로 피갈리의 조언을 기다렸다.

“지훈, 처음에는 아이들이 어색함을 중화시키는 좋은 핑계가 될 수도 있어. 하지만 회가 거듭될수록, 둘 사이가 가까워지는 데 제약으로 작용할 수 있다고.”

“뭐야, 난 거기까진 생각도 하지 않고 있었는데…. 어쨌든 계속 말해 봐.”

“네가 에밀리와 진지하게 만나고 싶다면, 되도록이면 둘만 만나는 자리를 가져야 해. 첫 번째 만남까지는 괜찮아. 하지만 두 번째 만남에서까지 불필요하게 아이들과 동석할 필요는 없어. 기억해. 아무리 제자들이 네게 소중하다고 해도, 둘 사이의 관계가 가까워지기 위해서는 제삼자가 매개되어서는 안 된다는 걸.”

피갈리는 얼마 전 지훈에게 플라즈마 실험을 설명할 때보다도 진지한 얼굴로 말했다.

“그, 그래?”

“그래.”

피갈리의 조언에 따라, 지훈은 에밀리 킴에게 저녁 약속을 수락하는 문자 메시지를 보냈다.

두 사람은 곧 방배동의 한 레스토랑에서 만났다.

실현 가능한 꿈 (2)

지훈이 레스토랑의 문을 열었을 때, 자리에 앉아 있는 에밀리 킴의 모습이 보였다.

직원이 일행의 수를 묻기도 전에, 지훈은 그녀에게 다가갔다.

“먼저 와 계셨네요. 오래 기다리셨어요?”

“아니에요. 저도 방금 왔어요.”

사실 에밀리 킴은 지훈의 문자를 받자마자 들뜬 마음으로 서둘러 나왔다. 이미 그 자리에 앉은 지 한 시간 가까이 되었으려나?

그것을 증명하듯, 바닥까지 싹 비운 샴페인 잔이 번듯하게 테이블 위에 놓여 있었다.

하지만 지훈이 눈치채기도 전에, 직원은 커다란 메뉴판을 가져오면서 잔을 재빨리 치워 버렸다.

‘여기는 라구 링귀니 파스타와 화이트 트러플 피자가 맛있다고 했는데…. 그리고 또 뭘 시키지? 그냥 코스 요리를 시켜?'

지훈은 피갈리의 추천을 떠올리며 메뉴판을 살폈다.

메뉴판에는 이탈리아어로 된 메뉴명 하단에 사용된 재료가 기재되었다.

그러나 그것만 봐서는 어떤 조리 과정을 거쳐 어떤 모양새의 결과물이 나올지 상상하기가 매우 어려웠다.

“좋은 레스토랑이네요. 작고 번잡스럽지 않고.”

지훈이 메뉴판을 보는 사이, 에밀리 킴이 가게 안을 둘러보며 말했다.

“여긴 지훈 씨가 알던 가게인가요?”

메뉴판을 넘기던 지훈의 손이 멈칫했다.

사실 이 레스토랑을 추천한 사람은 피갈리였다.

지훈이 연구실에서 나오기 전.

“지훈, 그래서 어디 갈 건데?”

“뭐…. 글쎄. 그 동네가 은근히 비싸고 폼 잡는 데만 많지, 딱히 갈 만한 데가 없어서. 지난주에 중국집에 데려갔더니 좋아하더라고.”

“뭐…?”

지훈의 답변을 들은 피갈리는 미간을 찌푸렸다.

“피갈리, 그런 눈으로 보지 마. 나름 좋은 데야.”

“지난주에도 갔다며.”

“응.”

“하아…. 지훈. 너의 게으름에 실망했어. 둘만의 첫 번째 식사에서 누구도 너처럼 아무 생각이 없진 않을 거야.”

피갈리는 고개를 가로저으며 지훈에게 휴대폰을 내밀었다.

휴대폰 화면에는 서울시 지도가 있었다.

“이게 뭐야?”

“뭐긴 뭐겠어. 내가 반년 동안 서울 생활을 하면서 짠 이상적인 데이트 코스지. 방배동―반포동 지역은 3가지 루트가 있어. 네 말대로 은근히 갈 만한 데가 많진 않거든. 하지만 이 루트대로 가면 적어도 장소 때문에 둘만의 로맨틱한 시간이 방해받는 일은 없을 거야.”

피갈리가 보여 준 세 경로는 다음과 같았다.

[방배동―반포동 루트]

(1) [초급] 이탤리언 레스토랑 코스

― 경비: 약 12―20만 원

(2) [중급] 프렌치 레스토랑 코스

― 경비: 약 20―35만 원

(3) [고급] 스시 오마카세 코스

― 경비: 약 38―52만 원

각 경로에는 해당 가게의 영업시간, 추천 메뉴, 예상 경비, 인근 주차장 정보 등이 적혀 있었다.

또한 2차로 갈 만한 카페, 바의 정보와 이동 경로, 거리, 예상 경비 등이 상세하게 기록되어 있었다.

“이거, 네가 실제로 다 해 본 거야?”

“지훈 나는 완벽하게 내가 경험한 수백 건의 자료를 바탕으로 빅 데이터를 구축한 거야. 이 귀한 걸 오직 너에게만 보여 주고 있다고.”

“고맙긴 한데…. 난 이런 데 거의 다녀 본 적이 없어. 틀림없이 상대방도 눈치를 챌 거야. 괜히 남들 흉내를 내며 앉아 있으면 도리어 우스꽝스러워 보이지 않을까?”

“그래서, 필요 없어?”

“아, 아니!”

지훈은 다급하게 피갈리의 추천 코스를 얻어내었고, 가게에 대한 정보를 빠르게 학습했다.

그래서 이곳이 지훈이 알던 가게냐고 묻는 에밀리 킴의 질문에 대해, 지훈은 이렇게 대답할 수 있었다.

“예…. 뭐….”

이는 100% 틀린 답변은 아니었다.

하지만 에밀리 킴이 단순히 가게에 대한 정보를 묻고 있지 않다는 사실은 지훈 자신도 잘 알았다.

에밀리 킴은 테이블에 시선을 떨군 채로 앉아 있는 지훈에게 물었다.

“누구랑 자주 왔어요?”

“…치, 친구랑요.”

“여자 친구?”

“푸헙!”

지훈은 마시던 물을 뿜었다.

“억…. 켈룩! 켈룩! 억….”

지훈이 사레들리자, 에밀리 킴은 자신의 냅킨을 건네주며 말했다.

“그냥 솔직하게 말씀하셔도 됐는데.”

에밀리 킴은 차분한 어조로 말했지만, 어딘지 언짢아 보였다.

지훈은 변명하고 싶은 마음에 초조해졌지만, 이내 피갈리의 조언을 떠올렸다.

“지훈, 네가 여자와의 데이트 경험이 너무 없다는 걸 드러내서는 안 돼. 여자들은 어느 정도 연애 경험이 있는 남자를 좋아한다.”

“그건 이탈리아 얘기 아니야…?”

“후…. 지훈, 너는 욕망도 학습된다는 걸 모르니?”

“뭐?”

“어느 누구도, 다른 사람이 전혀 욕망하지 않는 것을 욕망하지는 않는다. 사실 욕망이라는 것은 사람들의 통념과는 달리 대상이 직접적으로 불러일으키거나, 순전히 자기 자신의 내부에서 발현되는 것이 아니야. 욕망은 모방을 통해 학습된다. 이는 연애에 있어서도 마찬가지야.”

피갈리 진지한 표정으로 말을 이었다.

“A라는 사람이 B라는 사람을 강렬하게 욕망한다? 만일 내가 B에게 별다른 생각이 없었다고 하더라도, A가 B를 강렬하게 욕망하고 B를 얻기 위해 노력하는 모습을 보다 보면, 나에게도 B를 향해 비슷한 욕망이 생기게 된다. 욕망은 그렇게 타인에 대한 모방을 통해 학습되는 거야.”

“너 말 참 그럴듯하게 한다.”

“그럴듯하게 말하는 것이 아니라, 사람의 심리가 그렇다니까? 그러니 네가 아무도 욕망한 적 없는 남자라는 사실을 들키지 마!”

피갈리의 조언은 일견 합리적으로 보였다.

하지만 그는 한 가지 사실을 간과했다.

에밀리 킴이 지훈에게 가진 감정은 이미 단순한 호감 이상이었다는 것을 말이다.

이윽고.

복잡한 메뉴판을 한참 동안 들여다보다가 에라 모르겠다 심정으로 주문한 코스 요리의 두 번째 접시가 나왔다.

“첫 번째 메인 코스는 썬 드라이 토마토를 곁들인 냉파스타입니다.”

서버는 지훈과 에밀리 킴의 앞에 접시를 내려놓았다.

‘이게…. 냉파스타…? 흔히 보던 파스타 면이 아닌데?’

파스타라고 했지만, 흔히 보던 스파게티나 페투치니 면이 아니라, 국수 소면 만큼이나 가는 면이었다.

‘모양만 봤을 때도 잘 모르겠다 싶었지만, 맛을 봐도 뭐가 뭔지 모르겠군.’

두 번째 접시도.

세 번째 접시도.

지훈으로서는 생각지도 못한 음식들이 나왔다.

“파인 다이닝의 시작은 무조건 이탤리언이지. 이탈리아 음식은 프랑스 음식과 비교했을 때, 복잡한 조리 과정보다는 재료를 우선하는 단순한 조리법을 따르니까. 맛도 직관적이랄까.”

이것이 피갈리의 설명이었다.

하지만, 막상 나온 음식들은 지훈이 기대한 것과는 많이 달랐다.

마지막 메인 요리 접시를 치우면서 서버가 물었다.

“디저트는 티라미수와 판나 코타가 있습니다. 어떤 것을 선택하시겠습니까?”

“저는 티라미수요.”

“저는 됐습니다.”

코스가 끝나가면서, 지훈은 조금 지쳐 있었다.

파인 다이닝에 대한 경험이 거의 없는 지훈에게는, 낯선 코스 요리를 먹는다는 것 자체가 부담스러운 일이었다.

더군다나 이 상황을 자신이 완벽하게 컨트롤해야 한다는 압박감과 그러지 못하고 있다는 자책감이 긴장감을 두 배로 만들었다.

“후….”

계산을 하고 나오면서, 지훈은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

‘이게 무슨 초급 코스람. 피갈리, 너 내일 두고 보자!’

지훈이 카드와 영수증을 지갑에 넣을 때, 에밀리 킴이 나왔다.

시간은 이미 저녁 8시를 향해 가고 있었고, 지훈은 제자들을 만나러 가야 했다.

“저, 이제 저는 말씀드렸다시피….”

“네. 제자들을 보러 가겠다고 하셨죠?”

“버스 정류장까지 바래다 드릴게요.”

“좋아요.”

버스 정류장까지는 20m도 채 되지 않았다.

곧, 에밀리 킴이 타려던 마을버스가 도착했다.

지훈은 그에게 인사를 하고 돌아설 참이었다.

그때, 에밀리 킴이 씩 웃으며 말했다.

“다음 약속은 안 잡으시네요.”

“…?”

“제가 또 불러내야 하는 건가요?”

“네?”

지훈은 당황했다.

그러고 보니 만날 때마다 먼저 연락해 온 쪽은 에밀리 킴이었다.

그제서야 지훈은, 에밀리 킴이 자신에게 무엇을 나무라고 요구하는지 깨달았다.

“저, 이번 주말에 혹시….”

“이번 주말엔 교토에 있어요.”

“그럼 그다음 주엔….”

“다음 주에도요. 내일부터 2주 동안 교토에서 열리는 학회와 세미나에 참석하거든요.”

그의 얼굴은 어딘지 냉담해 보였다.

지훈은 당황스러웠다.

에밀리 킴은 화가 난 것일까?

어쩌면 함께 있는 내내 자신의 모습이 우스꽝스럽게 보였던 것은 아닌지 걱정이 되기도 했다.

“죄송해요. 제가 이런 걸 잘….”

“지훈 씨는 의외로 여자를 별로 만나 본 적이 없으신 것 같다는 생각이 들었어요.”

“아…. 그게….”

지훈은 괴로웠다.

역시, 숨기려고 해도 결국 티가 난다니까.

하지만 에밀리 킴은 지훈의 눈을 똑바로 보며 말했다.

“그래서 좋았어요.”

* * *

“그 뒤엔 어떻게 됐어…?”

간밤에 있었던 일을 들은 피갈리가 물었다.

“어떻게 되긴? 그냥 잘 들어가라고 인사했지.”

“지훈!”

피갈리가 책상을 쾅 치며 자리에서 벌떡 일어났다.

그러고는 소파 위에 있던 쿠션을 집어 들더니 주먹을 휘둘렀다. 다음과 같이….

“지훈! 지훈! 지훈!”

…다정하게 친구의 이름을 부르면서 말이다.

“안 되겠어. 오늘은 네가 먼저 보자고 해.”

“안 돼.”

“왜 안 돼?”

“에밀리 킴은 교토에서 열리는 학회에 갔다니까.”

“언제 오는데?”

“2주일 후?”

“으아아아아!”

피갈리는 괴성을 질렀다.

“2주일이면…. 자신의 착각을 되돌아보기에 충분한 시간이군.”

“뭐? 무슨 착각?”

“지훈. 내가 보기에, 에밀리는 생각보다 너에게 빠져 있어.”

“그, 그래…?”

“그것은 오랫동안 떠나 있던 고국에 대한 향수와 전혀 무관하다고 볼 수 없지.”

피갈리의 말을 들은 지훈은 곰곰이 생각에 잠겼다.

“네 말은, 에밀리 킴이 고국에 대한 향수와 나에 대한 흥미를… ‘착각’하고 있다는 거야?”

“혹은 ‘과장’일 수도 있고. 하지만 에밀리 킴이 한국에 온 지도 어느덧 2주가 되어 가고 있어. 지금까지는 너에게 정신없이 빠져들었지만, 슬슬 냉정을 되찾을 때지. 그런 상황에서 2주일 동안이나 교토에 간다.”

“그러면…?”

“자신의 감정을 냉정하게 따져 보기에 충분한 시간이지. 막말로, 너는 하루 만에 학회에서 번호를 따였잖아. 에밀리가 2주 동안 교토에 있으면서 무슨 일이 일어날지 어떻게 알겠어?”

피갈리의 말에, 지훈이 반박했다.

“번호를 따이다니 무슨 그런 저급한 표현을! 에밀리 킴은 단지 짐머만 교수님의 연락을 전달해 주기 위해서…. 어….”

“계속 말씀해 보시지 그래? 곧 스스로 진리에 도달할 것 같은데.”

“아…. 됐어…. 너 날 지금 바보라고 생각하지?”

“대답할 필요가 없는 질문이지?”

“아오!”

지훈은 머리를 쥐어뜯었다.

“지훈, 자학하지 말고 차분하도록 해. 넌 그 애와 진지하게 만나보고 싶은 거잖아.”

“그….”

“어쩌면 그 애도 너한테 진지한지 아닌지 확인할 수 있는 기회인지도 몰라.”

“기회라고…?”

“그래. 일단 에밀리에게 일본에 잘 다녀오고, 귀국 후에 또 보자고 가볍게 메시지를 보내 봐.”

“아…. 응!”

“며칠 간은 상황을 지켜보고, 결코 먼저 메시지를 보내지는 마. 하지만 사흘 동안 아무런 연락이 없다면, 또 가벼운 안부 메시지를 보내 봐.”

“그래도 별 반응이 없다면?”

“뭐, 그건 그때 가서 판단해 주지.”

피갈리가 의미심장한 눈빛으로 지훈에게 말했다.

‘쳇….’

지훈은 속으로 투덜거리면서, 피갈리의 조언대로 에밀리 킴에게 문자 메시지를 보냈다.

실현 가능한 꿈 (3)

유소년 바둑대회 1회전이 3일 앞으로 다가왔다.

16강 토너먼트전으로 치러지는 이번 대회에서, 나는 본선 특별 시드를 받게 되었다. 그리고….

“서진아, 네뷸라는 여기에서 백의 선택이 나빴다고 말하고 있어.”

현이 오빠는 72강전으로 치러진 아마추어 선발전에서 당당하게 2위에 올라 본선에 합류하게 됐다. 이는 연구생들 사이에서 큰 화제를 낳았다.

“…그런데 만일 흑이 이쪽으로 치받는다고 해 보자. 하변에서 이렇게 이렇게 진행된다고 했을 때, 백이 수를 내는 방법이 있지 않을까?”

현이 오빠는 늘 열심이다.

그간 실력도 많이 늘었다.

지훈 선생님의 가르침, 나와의 실전 대국, 최강의 인공 지능 프로그램을 통한 복기 등등으로, 현이 오빠는 무섭게 성장하고 있다.

얼마 전 치른 연구생 선발 대회에서도 좋은 성적을 기록하여, 단번에 연구생 3조에 뽑혔다.

“서진아, 괜찮아? 피곤하면 쉬었다 할까?”

현이 오빠가 물었다.

그는 이번 유소년 바둑대회가 나를 위해 만들어진 것이나 다름없으니, 내가 이번 대회에서 꼭 좋은 성적을 내야 한다고 말했다.

자신도 본선 참가자이고, 우승 욕심이 없지 않을 텐데….

정말 다정한 사람이야.

하지만….

나는 피곤하지 않았다.

단지 요즘 따라 신경에 거슬리는 일이 있을 뿐.

철컥.

“얘들아, 아이스크림 사 왔다.”

선생님이 왔다.

“와, 감사합니다! 뭘 이렇게 많이 사 오셨어요?”

현이 오빠가 선생님이 건네는 봉투를 들여다보며 물었다.

“서진아, 넌 뭐 먹을래?”

“난, 나중에.”

“그럴래? 선생님은요?”

“나도 됐어. 냉장고에 넣어 두고, 너희 먹고 싶을 때 먹어.”

선생님이 싱글벙글 웃으면서 말했다.

요즘 따라 선생님은 기분이 좋아 보인다.

오늘은 셔츠도 분홍색이다.

분홍분홍 선생님이라니!

저런 색은 선생님을 안 지 3년 만에 처음 본다!

“서진아, 무슨 일 있어?”

선생님이 물었다.

네, 무슨 일 있어요.

“뭐 문제 있니?”

선생님께 무슨 일 있는 게 문제예요.

하지만 일일이 설명할 순 없지.

나는 바둑을 둔다.

탁!

“서진아…. 오늘따라 기운이 참 좋구나.”

선생님은 두 눈이 휘둥그레진 채 물었다.

맞은 편에 다시 앉은 현이 오빠는 겁을 먹은 기색이다.

미안, 오빠. 바둑판에다 화풀이해서.

하지만 열 받는걸.

소녀의 마음을 이해해 주기 바랄게.

타악!

우리가 바둑을 두는 동안, 선생님은 옆에서 휴대폰을 보고 있다.

두 손가락의 움직임, 긴장한 눈빛, 살짝 움츠린 어깨, 목의 기울기 등을 보았을 때, 선생님이 휴대폰으로 무엇을 하고 있는지는 명백하다.

그 언니지!

“휴우…. 서진아, 거기에서 그렇게 대규모로 바꿔치기를 해 버릴 줄은 몰랐어. 대체 언제부터 그런 꿍꿍이를 생각하고 있었던 거야?”

대국이 끝난 후, 현이 오빠가 내게 물었다.

응, 선생님이 휴대폰을 보고 얼굴을 붉히며 씩 미소지을 때.

“서진아, 대단한 묘수였어. 정말 멋있었다.”

선생님이 다가와 나를 보며 웃었다.

흑…. 잘생겼어.

용서하고 싶지 않지만, 용서할 수밖에 없겠어.

“감사해요.”

“이 녀석, 이제야 내 말에 대답하네. 서진이 너, 오늘 온종일 나랑 눈도 안 마주치려 했던 거 알아?”

선생님은 내 볼을 살짝 꼬집었다.

키가 크고 마른 나의 선생님은 손가락조차 길고 가늘다.

“아파요.”

“헛, 미안. 많이 아파?”

선생님은 당혹스러워하며 미안한 표정을 짓는다.

헤, 귀여워.

세상에서 제일 잘생기고, 제일 다정하고, 바둑도 제일 잘 두는 나의 선생님!

아쉽지만 그 예쁜 언니랑 만나는 거 허락해 줄게요!

나중엔 저도 선생님 같은 멋진 사람을 만나고 싶어요!

* * *

지훈은 서진의 얼굴을 보며 긴장했다.

‘내가 뭘 잘못했나….’

최근 서진의 행동은 이상한 부분이 있었다.

지훈과 눈이 마주치면 획 고개를 돌려 버리고, 안 보는가 하고 있으면 지그시 쳐다보는 것이었다.

‘무슨 일인지 물어보면 대답도 안 하니 원….’

서진과 유현이 인공 지능을 통해 복기하는 동안, 지훈은 유소년 바둑대회의 안내문을 살폈다.

[제1회 유소년바둑대회 ‘미래의 바둑’]

― 인간과 AI가 함께하는 바둑!

― 인간과 AI가 공존하는 미래!

…라는 다소 진부한 구호 아래에는, 대회 첫날 일정이 적혀 있었다.

2017년 3월 25일 토요일

14:00 개막식 및 추첨식

15:00 본선 16강

[특별 이벤트] AI 공개 해설회

― 바둑 해설에 세계 최초로 AI 도입!

― 최강 AI 네뷸라를 통한 특별 공개 해설회!

― 해설자: 강지훈 (서울대 수학과)

주관: 한국바둑협회

후원: 한국 창의과학 연구재단

지훈은 휴대폰을 보고 다시 한번 일정을 체크했다.

그리고 성운에게 안내문을 카메라로 찍어 전송했다.

[강지훈: 이미 안내 전화를 받으셨겠지만, 참고하시라고 보내 드려요.]

[박성운: 갓지훈 선생님께 충성충성! 감사합니다! 그날 뵙겠습니다!]

성운은 자신의 프로그램이 바둑대회 해설 현장에서 사용된다는 데 무척이나 기뻐했다.

지훈은 성운의 반응에 씩 웃으며, 문자 메시지 보관함을 살폈다.

‘그나저나, 오늘도 연락이 없네.’

사실 앞서 서진의 추측과는 달리, 지훈은 에밀리 킴과 연락을 주고받지 않았다.

서진이 자신의 의심을 가장 확신하던 그 순간에, 지훈은 고상진 교수의 논문 투고 제안 이메일에 답장하고 있었던 것이다.

[다녀와서 또 뵐게요.]

에밀리 킴이 보낸 마지막 메시지는 그가 교토로 출국하는 당일, 지훈의 메시지 대한 답장이었다.

그것도 벌써 일주일 전.

그동안, 에밀리 킴은 지훈에게 아무런 연락도 취하지 않았다.

지훈 역시 아무런 연락도 하지 않았다.

‘정말 나에게 충동적으로 접근한 걸까?’

지훈은 피갈리의 말을 떠올리며 생각했다.

하지만 자신이라고 얼마나 신중하고 철저한 숙고 끝에 호감을 품었단 말인가.

‘피갈리 때문에 괜히 머리만 아파졌어. 복잡하게 생각한다고 해서 해결될 수 있는 문제도 아닌데. 당장 내가 할 수 있는 일을 하자.’

지훈은 자신의 일상에 충실하기로 했다.

다행히 그가 진행하는 일은 모두 순조롭게 흘렀다.

극악의 난이도를 자랑하는 퀄 시험은 역대 최고 성적인 세 과목 만점으로 통과했다.

피갈리와의 공동 연구도 든든한 조력자들의 지원을 받아 더디지만 순조롭게 진행되고 있다.

근래에는 고상진 교수의 제안으로 저명한 국제 학술지에 논문을 투고하기로 했다.

박사 학위 논문은 이미 75%를 작성한 상태이며, 한 달만 주어지면 학계를 발칵 뒤집어 놓을 수준으로 완성할 수 있지만, 코스웍을 수료하려면 3학기는 더 다녀야 하기 때문에 더 이상 손대지 않고 있을 뿐이었다.

또한, 서진과 유현, 두 제자는 유소년 바둑대회를 앞두고 점점 물이 오르고 있었다.

이 정도면 세상이 너무나 자신의 의도대로 흘러 당혹스러울 지경이었다.

단 한 가지.

에밀리 킴의 연락을 제외하면 말이다.

“메시지 한번 슬쩍 보내 보라니까!”

지훈과 에밀리 킴이 일주일 이상 연락을 주고받지 않았다는 이야기를 들은 피갈리가 언성을 높이며 말했다. 그에 지훈은 미간을 찌푸렸다.

“아…. 됐어.”

“지훈, 나는 지금 완벽하게 검증되고 안전한 방법을 네게 제안하고 있는 거야!”

“됐다고. 네 조언은 그만 들을래. 너 때문에 괜히 조급해지고 헷갈리는 것 같아.”

“그러면 아무것도 안 하겠다는 말이야?”

“그게 아니라, 나답지 않은 부자연스러운 노력은 하지 않겠다는 말이야. 어느 코스에 데려가고, 어느 타이밍을 기다렸다가 연락하고, 이런 건 내 스타일이 아닌 것 같아.”

“지훈!”

“자, 내가 섹션 1의 주석을 전부 새로 썼어. 검토 좀 해 보자. 자 5쪽.”

지훈이 피갈리에게 출력물을 건네며 말했다.

“지훈, 너 그래서는 정말…!”

“5쪽.”

“알겠다고….”

피갈리는 마지못해 출력물을 넘겼다.

그렇게 지훈은 며칠간 들떴던 마음을 차분하게 가라앉혀 나갔다.

그 주 토요일.

유소년 바둑대회가 시작되었다.

대회에 앞서 개막식과 추첨식이 약식으로 진행되고, 바로 본선 1회전이 치러지는 일정이었다.

개막식에서는 이 대회를 후원한 심덕수 이사장이 인사말을 했다.

“박수로 환영해 주셔서 감사합니다. 이 대회를 후원한 심덕수입니다. 제가 처음 이 대회를 열겠다고 선언했을 때, 바둑계 분들께 암암리에 질타를 받았습니다. 인간의 바둑을 인공 지능으로 평가하고, 인공 지능에 구현된 기술력의 우월함을 자랑하려 한다고 말이지요.”

심덕수 이사장은 목소리를 가다듬으며 말을 이었다.

“하지만 애석하게도, 저는 단순히 기술을 팔아먹는 장사꾼이 아니라, 인간과 기술의 공존을 고민하는 연구재단의 이사장입니다. 저는 과거의 바둑을 인공 지능으로 평가하는 것이 아니라, 미래의 바둑을 인공 지능과 함께 만들어 나간다는 취지로 이 대회를 만들었습니다. 이 대회에 함께 해 줄 젊은이들을 소개합니다.”

지훈과 성운이 앞으로 나오자, 기자들이 카메라의 셔터를 바쁘게 눌러댔다.

사진이 찍히는 동안, 성운이 지훈에게 속삭였다.

“지훈 님, 정말 떨려요. 제 프로그램이 이런 데서 쓰이다니! 오늘 하루 잘 부탁드릴게요.”

“개발해 주신 데 누가 되지 않도록 열심히 해 볼게요.”

두 사람의 간단한 인사말이 끝난 후, 서진과 유현을 비롯한 유소년들이 조 추첨을 시작했다.

추첨식이 진행되는 사이, 지훈은 공개 해설장으로 이동해 자리를 잡았다.

심덕수 이사장을 비롯한 후원사 관계자들과 한바협 직원들, 기자들도 하나둘 들어와 자리를 잡았다.

기자 중에는 과학 전문 잡지 기자도 있었고, IT 관련 기자도 있었다.

그들 모두 생전 처음 보는 바둑 인공 지능 공개 해설에 호기심을 내보였다.

일반 청중들도 하나둘 들어왔다.

그중에 어린아이의 손을 붙잡고 온 학부모들이 상당수 눈에 띄었다.

“엄마, 엄마. 여기에서 신서진이 바둑을 두는 거야?”

“그 아이는 대국장에서 두는 거고, 여기에서는 그 바둑을 해설하는 거야.”

“신서진 실물로 보고 싶은데!”

“서진이는 없지만, 서진이 선생님은 저기 있네.”

“어! 정말이네!”

바둑 방송을 보고 발걸음을 한 학부모들과 아이들은 지훈을 실물로 본다는 데 신기함을 느꼈다. 그들은 개인 휴대폰으로 지훈의 모습을 카메라에 담았다.

‘다들 엄청 호기심을 갖고 날 보네…. 예전에 케임브리지에서 즉석 해설을 할 때도 이 정도는 아니었는데…. 이건 뭐야…. 수용 인원이 200명이라고 들었는데, 자리가 거의 다 찼잖아?’

지훈은 새삼 긴장감을 느끼며 머리를 쓸어넘겼다.

공개 해설장에선 서진의 바둑을 다루기로 했다.

돌 가리 결과 서진이 백, 상대 대국자가 흑이었다.

마침내 5분 전 오후 3시.

이제 곧 바둑이 시작될 때였다.

직원들은 행사장 문을 닫았다.

그렇게 자리가 정돈된다 싶을 때….

“잠시만요, 잠시만요!”

닫히려던 문이 다시 열리고 누군가가 들어왔다.

사람들 사이를 헤치고 앞으로 나와 지훈을 보며 방긋 웃는 그 사람.

그 사람은 에밀리 킴이었다.

실현 가능한 꿈 (4)

‘여기엔 어떻게…’

에밀리 킴의 뜻밖의 등장에, 지훈은 놀라지 않을 수 없었다.

평소보다 옅은 화장에 비교적 편안한 원피스 차림을 했지만, 여전히 누구보다도 눈에 띄는 그가, 지금 지훈의 가까이에 앉아 있다.

‘귀국은 다음 주에 하는 걸로 알고 있었는데.’

지훈은 묻고 싶은 것이 많았지만, 일단 지금은 해설을 할 때였다.

“안녕하세요. 오늘 해설을 맡게 된 강지훈입니다. 저에게 해설을 맡겨 주신 심덕수 이사장님과 이 자리에 참석해 주신 여러분께 진심으로 감사드립니다.”

지훈의 인사에, 사람들이 박수를 쳤다.

“프로 기사도 아닌 제가 바둑 대회의 공개 해설을 단독으로 맡게 된 데는 방송의 영향도 적지 않았을 테지만, 대국 분석에 있어서 최신 인공지능을 적극적으로 이용하는 바둑인의 수가 적다는 것을 방증하는 것일 수 있겠습니다.”

지훈은 말을 이었다.

“사실 아직도 바둑계의 많은 분께서 인공지능을 통한 바둑 연구의 필요성을 인식하시면서도, 동시에 공공연히 인공지능을 이용하는 것에 반감을 갖고 계신 것으로 알고 있습니다. 저는 오늘 이 자리를 빌어, 단순히 인공지능을 이용한 바둑 해설에 그치는 것이 아니라, 인공지능으로 바둑을 어떻게 연구할 수 있는지, 그 실질적인 방법을 보여 드리고 싶습니다. 이를 통해 앞으로의 바둑 연구에 있어서 인공지능의 사용은 필수적이라는 것을, 또한 인공지능은 바둑에 있어서 적이 아니라 좋은 친구이자 동시에 훌륭한 스승이라는 것을 보여 드리고자 합니다.”

지훈의 말에, 200여 명의 참관객이 잠자코 앉아 집중했다.

심덕수 이사장은 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

곁에 앉은 실장이 그런 이사장의 표정을 살피며 말했다.

“이 사장님, 저 친구가 정말 마음에 드시는 모양입니다.”

“보면 볼수록 영리하고 배짱도 있는 친구야. 어쩜 저렇게 내가 원하는 말을 또박또박 잘하는지 모르겠네. 지금 촬영되고 있나?”

“예, 인터넷에서도 실시간으로 중계되고 있습니다.”

“으흠, 좋아. 서진 양이 잘해 줬으면 좋겠구먼.”

지훈은 노트북에서 바둑판 화면 두 개를 동시에 띄웠다.

한쪽은 마이젬에서 중계되는 서진의 대국.

다른 한쪽은 네뷸라의 화면.

노트북 화면은 프로젝터를 통해 대형 스크린에 비쳐졌다.

“네, 말씀을 드리는 동안 초반 7수까지 진행되었습니다. 흑을 쥔 공민호 2단이 두 칸 뛰는 진행을 선택했네요. 여기까지는 무난한 진행입니다. 신서진 초단은 좌변으로 갈 것 같습니다.”

지훈의 예측대로, 서진은 좌변에 착수했다.

“아직 초반이긴 하지만 인공지능 네뷸라를 통해 분석해 보도록 하겠습니다.”

지훈이 네뷸라의 빈 바둑판 화면에 지금까지 실전에서 진행된 수순을 입력하기 시작했다.

지훈이 한 수 한 수 입력할 때마다, 화면 하단에는 흑과 백의 승률 기대치를 시각화하는 그래프가 떴다.

그래프를 본 참관객들의 눈이 휘둥그레졌다.

“한 수 착점할 때마다 승률이 왔다 갔다 하는데?”

“신기하네. 근데, 저 진행은 일류 프로 기사들도 많이 두는데, 백이 더 좋다고 나오네?”

“그러게. 미세하긴 하지만 초반부터 백이 53%의 승률에서 왔다 갔다 하잖아. 그러면 저 진행은 흑에게 불리한 거 아닌가?”

맨 앞 좌석에 앉은 노인 둘이 대화를 나누었다.

그 말을 듣고 있던 지훈이 고개를 끄덕였다.

“예, 앞에 계신 어르신들께서 좋은 지적을 해주셨습니다. 지금 장면은 프로들의 실전 대국에서도 자주 등장합니다. 하지만 인공지능 네뷸라는 이 진행에서 백의 승률이 53%라고 말하고 있습니다.”

지훈은 마우스 포인트로 해당 부분을 가리켰다.

“경험적으로 봤을 때, 여기에서는 흑과 백 어느 한쪽이 우세하다고 말하기 어려운 상황입니다. 아직 양쪽에 너무나도 많은 가능성이 열려 있기 때문입니다. 어쩌면 인간이 인공지능을 사용할 때 빠지기 쉬운 1차적인 함정이 이런 수치의 문제일지도 모릅니다.”

지훈의 설명에, 참관객들은 귀를 쫑긋 세웠다.

“프로그램은 온갖 가능성을 분석하고 수치화하여 제시합니다. 그리고 A가 B보다 고작 0.00001% 유리할지라도 A가 유리하다고 말하지요. 하지만 아무리 계산이 뛰어난 초일류 프로 기사라 할지라도, 바둑판에 존재하는 무수한 가능성과 제한된 대국 시간 내에서는 감각적으로 판단할 수밖에 없는 영역이 있습니다. 바둑은 결국 인간이 두는 것입니다. 인간들끼리의 대국에서, 프로그램이 제시하는 자잘한 수치는 체감하기 어려운 것입니다.”

서진의 바둑은 계속해서 진행되었고, 지훈은 그 내용을 네뷸라에 입력했다.

“결국 프로그램이 제시하는 수치와 인간의 감각 사이에는 상당 부분 괴리가 있을 수밖에 없습니다. 인공지능은 인간의 바둑을 정교하게 분석해 주는 도구이긴 하지만, 그 수치에 지나치게 의존해서는 안 될 것입니다.”

지훈의 얘기가 끝나기가 무섭게, 서진이 백돌을 착수했다.

“방금 신서진 초단이 독특한 수를 두었습니다.”

지훈은 네뷸라를 통해 한 수 전의 상황을 보여 주었다.

“조금 전까지의 진행에서, 네뷸라는 백의 후보수로 G14, H11, J8, C17을 제시했습니다. 하지만 방금 신서진 초단이 둔 곳은 후보군에 없는 수입니다.”

지훈은 네뷸라에 서진이 둔 수를 입력했다.

그러자 조금 전까지 53%를 기록했던 서진의 승률 그래프가 61%로 훌쩍 뛰었다.

“후보군에 없었지만, 인공지능은 매우 좋은 수였다고 말하고 있습니다. 신서진 초단이 초반부터 번뜩이는 수를 보여 줬네요. 이때 흑은 이렇게 붙이는 수가 있을 수 있겠죠. 아, 실전에서도 흑이 붙였습니다. 네, 백의 다음 수는 뻔합니다.”

이렇게 지훈은 중계용 바둑판과 네뷸라의 바둑판을 오가며 설명을 했다.

이 새로운 형태의 바둑 공개 해설에 한바협의 관계자들과 기자들, 일반 참관객 모두가 자세 하나 흐트러트리지 않고 앉아서 집중했다. 그러던 때.

끼이이익.

행사장의 뒷문이 조용히 열리더니, 젊은이들이 줄줄이 들어왔다.

그들은 한바협에 소속된 프로 기사들이었다.

연구실에서 라이브 스트리밍으로 공개 해설을 듣던 그들은 현장에서 지훈의 해설을 보기 위해 내려온 것이다.

“뒤에서는 잘 안 보이는데.”

“사람 엄청 많네. 애들이랑 학부모들도 있어. 다들 TV 방송 보고 온 사람들이겠지?”

“그렇겠지. 그나저나 TV에서만 봤을 땐 대충 폼만 잡는 줄 알았더니, 해설을 잘하긴 잘하네. 솔직히 우리 선배들보다 훨씬 나은데?”

“그분들이 바둑을 잘 둬서 해설하는 거겠냐? 그냥 짬밥 차서 자리 하나 얻은 거지. 지금쯤 그 양반들 밖에서 죄다 부들부들대고 있을 거다. 웬 아마추어 놈이 와서 자기들 자리 빼앗았다고. 야, 저기 앞쪽에 사람들 일어난다. 저쪽으로 가서 앉자!”

공개 해설이 열리는 행사장은 그렇게 나가는 사람과 들어오는 사람이 균형을 맞추며 처음의 참관객 숫자를 유지했다.

그런데 중간에 일어나는 사람이 대체로 아이를 동반한 학부모였다면, 들어오는 사람은 한바협에서 연구 중인 프로 기사거나 연구생이었다.

따라서 대국이 후반부로 진행되면 될수록, 행사장 내부는 전문 바둑인으로 채워졌으며, 질문의 수준도 높아지게 되었다.

한창 해설이 진행되고 있을 때, 누군가 손을 번쩍 들었다.

“질문 있습니다.”

두 번째 줄에 앉은 젊은이가 손을 들었다. 그는 이번 달 한국 바둑 랭킹 23위를 기록한 프로 기사였다.

“예, 말씀해 보세요.”

“저는 여기 계신 다른 많은 분들처럼 오랫동안 바둑을 공부했습니다. 바둑은 스포츠이기 전에 예술이라 배우면서 말이지요.”

“예.”

“그런데 선생님께서 하시는 설명을 듣고 있자니, 저희 프로 기사들은 마치 인공지능에게 맞았는지 틀렸는지를 검사받는 수험생과 다를 바 없어졌다는 생각이 들었습니다. 실제로, 일각의 기사들은 인공지능의 수들을 딸딸딸 암기하고 있지요. 저는 인공지능의 출현으로 인간의 바둑에 제약이 생겼다고 생각하는데요, 선생님의 생각은 어떻습니까?”

그에 지훈이 객석을 쭉 둘러본 후 답했다.

“방금 주신 질문에, 많은 참석자분들께서 공감하시는 것 같습니다. 하지만 인공지능을 통해 조금만 분석해 보시면, 그동안 인간의 바둑이야말로 얼마나 많은 편견 속에서 뻔한 패턴으로 두어졌는지를 쉽게 깨달으실 수 있으실 겁니다. 저는 인공지능의 출현이야말로, 인간의 사고를 확장하는 계기를 가져왔다고 봅니다. 또한 바둑에서 일어날 수 있는 변화는 너무나도 많기 때문에, 초반 몇몇 포석을 제외하면, 인공지능의 수를 그대로 암기해서 둔다는 것은 어불성설(語不成說)입니다. 얼추 답변이 되었나요?”

지훈의 답변에, 질문을 했던 프로 기사는 자신감을 잃은 듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

뒤쪽) 앉아서 처음부터 모든 상황을 지켜보던 한바협의 관계자들이 수군거렸다.

“그 콧대 높은 기사들이 찍소리도 못 하네.”

“그럴 수밖에요. 그간 인공지능으로 썰 풀러 오던 사람들은 바둑이 약했잖아요. 근데 저 사람은 한국 바둑 최강인 오태수 9단도 이긴 적 있는 데다가, 말까지 청산유수잖아요.”

“심덕수 이사장이 이 대회를 후원하기로 결심한 게 신서진 초단이 아니라 강지훈 씨 때문이란 썰이 있던데, 그게 사실 같아 뵈는걸?”

“썰이 아니라, 사실일걸요? 아니면 왜 대회 첫날에 공개 해설을 하겠어요. 큰 이변이 없는 한 신서진 초단은 최소 준결승 이상 올라갈 텐데. 다 강지훈 씨 얼굴마담 시키려고 하는 거라고요.”

어느덧 설명회가 진행된 지 1시간 30분이 흘렀다.

바둑은 서진의 백이 유리한 상황이었다.

지훈은 화면을 보며 말했다.

“네뷸라가 백의 승률을 87%로 점치고 있습니다. 참고로 말씀드리면, 네뷸라가 대국을 할 때 상대 대국자의 승률이 83% 이상을 기록할 경우, 네뷸라는 자동적으로 패배 선언을 하도록 프로그램되어 있습니다. 만일 이 바둑에서 네뷸라가 흑을 잡았다면, 진작에 투석을 했겠죠. 하지만 앞서 말씀드렸다시피 이것은 인간의 바둑이지요. 인간들끼리의 대국에선 설령 99%의 승률이 찍히게 된다 해도 역전이 일어나는 경우가 생길 수 있습니다. 그러니 신서진 초단이 압도적으로 유리한 상황이라도 해도 마음을 놓을 수는 없습니다.”

하지만 이 대국에서 이변은 일어나지 않았다.

서진은 초반의 유리함을 끝까지 유지한 채 승리했다.

사회를 맡은 사람이 앞으로 나왔다.

“오늘 대국은 신서진 초단이 승리했습니다. 대국은 내일 계속 이어집니다. 지금까지 해설을 맡아 주신 강지훈 씨께 박수 부탁드립니다.”

지훈은 참관객들의 박수를 받으며 인사한 후 무대 아래로 내려왔다.

“후….”

지훈의 다리가 후들거렸다.

200여 명의 사람들 앞에서 카메라 세례를 받으며 두 시간 가까이 혼자 쉬지 않고 말을 해 본 경험은 처음이었다.

목은 아프고 두 눈은 흐릿했다. 바로 그때.

슥.

누군가가 생수 한 병을 내밀었다.

“고생 많으셨어요.”

에밀리 킴이었다.

지훈은 그에게 묻고 싶은 말이 가득했다.

왜 벌써 귀국한 것이냐.

그동안 왜 연락이 없었냐.

어떻게 알고 찾아왔냐 등.

하지만….

“감사해요.”

막상 이 한마디 외엔 나오지 않았다.

에밀리 킴은 너무나 맑은 눈빛으로 지훈을 보며 미소 짓고 있었으므로.

“여자친구…?”

심덕수 이사장이 다가와 물었다.

“강지훈 자네, 애인이 있었나?”

“애, 애인이라니요!

당황하는 지훈과는 달리….

“어머, 애인이라니요….”

에밀리 킴은 웃으면서 대꾸했다.

대조적인 두 사람의 얼굴을 보며 심덕수 이사장 머리를 긁적였다.

“강지훈 씨에게 내 조카애를 소개시켜 줄 참이었는데 아쉽구먼. 하긴 인물이 훤하니 당연한 일인가? 오늘 해설 잘 들었네. 과학계 기자들 반응이 제법 좋아. 원래는 일회성으로 연 이벤트였지만, 서진 양이 결승전에 진출하면 다시 한번 공개 해설을 맡기고 싶네. 가능하겠나?”

“서진이가 결승에 진출하면 당연히 해야죠.”

지훈의 듬직한 답변에, 심덕수 이사장이 만족스러운 듯한 표정을 짓고 돌아섰다.

한숨 돌린 지훈이 다시 에밀리 킴의 얼굴을 보았다.

“어떻게 오셨어요?”

“전에 오라고 말씀하셨잖아요. 기억 안 나세요?”

“하지만… 학회 일정이 있으셨잖아요.”

“제 발표만 끝내고 얼른 돌아왔어요. 도중에 휴대폰도 잃어버리고 일정도 바꾸느라 고생하긴 했지만….”

에밀리 킴이 지훈을 똑바로 보며 말했다.

“…오늘 오지 않았으면 큰일 났을 뻔했어요.”

그때 지훈은,

에밀리 킴의 두 눈을 보며 확신할 수 있었다.

앞으로 이 사람과 자신은 떨어지지 않게 될 거라고.

어떤 합리적인 추측에 의해서가 아니라,

마치 신탁을 받기라도 한 것처럼 불현듯.

실현 가능한 꿈 (5)

“지훈 씨…?”

에밀리 킴이 지훈의 이름을 부르자, 지훈은 그제야 정신이 들었다.

어느샌가 두 사람의 주변으로 아이들이 몰려온 것이다.

그들은 지훈의 공개 해설을 듣기 위해 부모의 손을 붙잡고 온 아이들이었다.

“실례가 되지 않는다면, 저희 애랑 사진 좀 찍어 주실 수 있을까요…?”

“아, 예. 물론이죠.”

지훈은 아이들과 사진을 찍어 주었다.

키 높이를 맞추기 위해, 지훈은 무릎을 굽혀 엉거주춤한 자세를 취했다.

“이히히히!”

“키햐하하하!”

아이들은 지훈을 가까이서 보고 사진을 찍는다는 데 즐거워했다.

‘얘들은 대체 뭐가 이렇게 즐거운 걸까. 내가 누군지는 아나?’

지훈은 얼떨떨한 표정으로 카메라를 응시하면서, 주변으로 물러난 에밀리 킴을 힐끔거렸다.

‘휴….’

공개 행사장이었으니 망정이지.

아깐 하마터면 손이라도 덥석 잡을 뻔했다.

‘정신 차려야지.’

하지만 지훈이 냉정해지려고 하면 할수록, 자꾸만 더 에밀리 킴을 힐끔거리게 되었다.

이날 에밀리 킴은 화장기가 거의 없는 얼굴에 품이 크고 수수한 리넨 원피스를 입고 있었다.

이전에는 시선을 사로잡다 못해 두 눈을 찌르는 듯한 아름다움을 보여 줬던 에밀리 킴이, 이날은 시선을 편안하게 붙잡아 두는 묘한 매력을 발산했다.

“인기가 많으시네요.”

아이들과의 사진 촬영이 끝난 후, 다시 가까이 다가온 에밀리 킴이 말했다.

지훈이 말없이 바라보자, 그는 얼굴을 붉혔다.

그때, 기자 두 명이 다가왔다.

“강지훈 씨, 오랜만입니다. 해설 잘 들었습니다.”

그들은 한바협에 출입하는 바둑 전문 기자들이었다.

프로그램의 개발자인 성운과의 인터뷰를 끝낸 후, 그들은 지훈의 이야기도 듣고자 온 것이다.

“인공 지능 바둑 프로그램을 해설에서 쓰니 신선하던데요? 프로 기사들도 방송 해설 때 적용하면 좋을 것 같더군요.”

“아까 해설 중에 흥미로운 발언을 많이 하셨는데요, 추가적으로 몇 가지 질문을 하고 싶습니다만…. 잠깐 시간 좀 내주시겠습니까?”

언론과의 접촉을 썩 즐기지 않는 지훈이었지만, 짧은 인터뷰 요청을 거절할 정도로 매몰차진 않았다. 더군다나, 이 대회는 자신과 두 제자를 위해 생긴 대회가 아니던가.

‘대회 홍보 차원에서 이 정도쯤이야….’

하지만 기자들의 질문마다 지훈은 그들의 기대를 뛰어넘는 답변을 해 버렸고, 짧게 끝난다던 인터뷰는 어느덧 30분 가까이 진행되었다.

기자들은 엉성한 질문에도 통찰력 있는 답변을 해 주는 지훈의 말에서 헤어나오지 못하고 있었다.

한편 인터뷰가 진행되는 동안, 에밀리 킴은 계속 그 주변에 서 있었다.

미모의 여성이 묵묵히 곁을 지키고 있으니, 아무리 지훈의 말에 빠져들었던 기자들일지라도 그의 눈치를 보지 않을 수 없었다.

“여자 친구분께서 기다리고 계신데, 저희가 시간을 너무 많이 빼앗은 것 같군요.”

“강지훈 씨가 말씀을 잘하셔서 그만….”

그들은 인터뷰 녹취에 사용한 기기들을 정비하며 곧 떠날 기색을 보였다.

그런 상황에서, 굳이 에밀리 킴을 ‘여자 친구’라 지칭했던 기자의 표현을 정정할 필요는 없어 보였다.

하지만 지훈도 에밀리 킴도 그 표현을 부정하고 나서지 않자, 그들은 정말로 에밀리 킴을 지훈의 여자 친구로 생각했다.

“짧지 않은 시간 인터뷰에 응해 주셔서 감사합니다. 끝으로 사진을 좀 찍고 싶은데요. 거기 계신 여자 친구분도 함께 찍으시겠어요?”

“저, 저기요. 저분은….”

그제서야 지훈이 표현을 정정하려고 나섰지만, 헛된 일이었다.

“아, 여자 친구분은 사진 찍는 거 안 좋아하세요?”

“그, 그게….”

“그래도 한번 같이 서 보세요. 예쁘게 찍어 드릴게요.”

“아, 저….”

지훈이 곤란해하는 사이, 에밀리 킴이 지훈의 곁으로 다가왔다.

순간 에밀리 킴의 어깨가 지훈의 팔에 살짝 닿았다.

지훈은 소스라치게 놀라며 옆으로 떨어졌다.

“하…. 그림 좋다.”

“근데 두 분 너무 떨어져 계신데요? 좀 더 붙어 보세요.”

지훈이 경직된 채로 서 있자, 에밀리 킴이 지훈의 옆에 밀착했다.

에밀리 킴의 어깨가 지훈의 팔에 찰싹 붙었다.

“그렇죠, 그렇죠. 좋습니다.”

“자, 찍습니다. 하나, 둘!”

찰칵.

“몇 장 더 찍을게요. 하나, 둘!”

찰칵.

찰칵.

찰칵.

카메라 셔터 세례가 터지는 동안, 지훈의 가슴도 터질 지경이었다.

얼굴은 뜨겁고, 괜히 땀도 나는 것 같았다.

정신 나간 사람처럼 헤벌쭉 웃고 있으면 어쩌지?

“자, 다 됐습니다.”

촬영을 마친 기자들이 두 사람에게 결과물을 보여 줬다.

“선남선녀라 그런지 사진에서 빛이 나는군요. 결과물은 이메일 보내 드리겠습니다.”

기자들이 자리를 뜬 후, 에밀리 킴이 지훈을 보며 입을 삐쭉 내밀었다.

지훈은 당황했다.

“왜, 왜요?”

“지훈 씨가 너무 무뚝뚝한 얼굴로 사진을 찍으셔서.”

“제가요?”

“네, 저만 실실 웃었잖아요.”

그렇다고 한다.

어쩌면 자신은 표정 관리의 천재일지도?

“선새앵니임!”

대국을 마무리하고 온 서진이 지훈에게 달려왔다.

서진의 뒤로, 유현이 뒤따라왔다.

유현 역시 같은 아마추어 참가자를 꺾고 서진과 나란히 8강에 진출했다.

“서진아, 유현아. 두 사람 참 고생이 많았다. 둘 다 정말 잘했어.”

지훈은 두 사람과 이날 바둑에 대해 몇 가지 이야기를 나누었다.

“오늘은 무리하지 말고 집에 일찍 들어가서 쉬는 게 좋겠다.”

지훈의 말에, 서진은 에밀리 킴을 보았다.

그러고는 다시 지훈의 얼굴을 보았다.

“오늘 대국은 내가 네뷸라로 분석해서 이메일로 보내 줄 테니까, 오늘 저녁엔 사무실에 가지 말고…. 서진아, 내 말 듣고 있니?”

“선생님은 오늘 뭐 하실 건데요?”

서진은 지훈의 얼굴을 빤히 보며 물었다.

지훈은 새삼스럽게 뭐 그런 질문을 하느냐는 얼굴로 답했다.

“나도 가서 쉬어야지. 내일은 학교에 가야 하니까.”

“정말요…?”

“뭐?”

“정말 선생님도 집에 바로 가시는 거예요?”

“그래.”

“그럼 저 집까지 바래다주세요! 당장!”

서진은 거의 떼를 쓰듯이 말했다.

평소와는 다른 서진의 태도에 지훈은 당혹스러웠다.

‘얘가 오늘 왜 이래?’

하지만 지훈이 뭐라 대응하기도 전에, 서진의 어머니와 유현의 어머니가 나타났다.

두 사람은 공개 해설장에서 지훈의 설명을 듣고 나서, 한바협의 관계자들과 이야기를 나누고 오던 차였다.

“나 선생님이랑 집에 갈 거야!”

서진이 대뜸 지훈의 손을 잡고 엄마에게 말했다.

서진의 어머니는 딸아이의 태도에 당황했지만, 이내 지훈과 지훈의 곁에 선 아름다운 여성 보고는 상황을 파악했다.

“선생님, 오늘 고생 많으셨어요. 저는 서진이 먼저 데리고 가 볼게요. 수고스러우시겠지만, 다음 주에 또 뵙겠습니다.”

그렇게 서진과 유현, 그리고 두 학부모는 행사장을 떠났다.

관계자들도 거의 떠나고, 기술 스태프들만이 남아 장비를 정리하고 있었다.

조금 전까지만 해도 200여 명의 사람이 가득 찼던 행사장에 남은 사람은 이제 10명도 채 되지 않았다.

지훈은 곁에 선 에밀리 킴에게 말했다.

“이제… 가 볼까요?”

“네.”

두 사람은 계단을 나란히 내려왔다.

한 걸음 내려올 때마다 에밀리 킴의 어깨가 지훈의 팔에 살짝살짝 닿았는데, 그때마다 지훈은 부자연스러울 정도로 멀찍이 떨어졌다.

하지만 내려오다 보면 어느새 다시 가까워져 팔이 닿았고, 다시 지훈은 멀찍이 떨어지기를 반복했다.

“살펴 가십시오!”

현관을 지키던 경비원이 지훈과 에밀리 킴을 보더니 벌떡 일어서며 고개를 숙였다.

나이 지긋한 어른이 깍듯이 인사를 해 오자, 에밀리 킴이 수줍은 듯 웃음을 터뜨렸다.

그 미소에 지훈의 심장이 두근거렸다.

‘좋은 향기가 나는 것 같다.’

두 사람이 밖으로 나왔을 때, 해가 뉘엿뉘엿 지고 거리는 주홍빛…. 아니, 분홍빛에 가까운 색상으로 물들어 있었다.

살랑살랑 부는 봄바람이 뺨에 닿았다.

거리는 조용했고, 곁에 있는 에밀리 킴은 뭐가 그렇게 즐거운지 웃으면서 재잘재잘 떠들어 댔다.

‘너무 행복하다.’

지훈은 에밀리 킴과 왕십리역까지 느긋하게 걸으며 그렇게 생각했다.

* * *

“뭐! 에밀리 킴과 만났다고?”

피갈리가 화이트보드를 내팽개치고 지훈에게 달려들었다.

지훈은 차분히 가방을 내려놓으며 고개를 끄덕였다.

“결국 네가 연락한 거야?”

“아니. 어제 공개 해설장에 왔었어.”

“다음 주에 온다며.”

“일정 바꿨대.”

“설마, 너를 보려고 바꾼 건 아니겠지?”

지훈은 대답을 하는 대신, 피갈리의 얼굴을 빤히 쳐다봤다.

“왓 더….”

피갈리는 혼란스러운 표정을 지으며 방방 뛰었다.

“정말 이해할 수 없어! 이 정도 시간이 흘렀으면 그만 착각에서 벗어날 때도 되었건만! 대체 너의 무엇이 그 애에게 매력적으로 보인 거지? 어디서부터 손을 대야 할지 알 수 없는 어려운 방정식을 만난 듯한 기분이야!”

듣다못해 지훈이 입을 열었다.

“피갈리, 내가 이 얘기는 안 하려고 했는데….”

“무슨 얘기?”

“내가 그렇게 인기가 없지는 않아.”

“뭐!”

“아니…. 네가 나를 아무런 매력도 없는 너드(Nerd)로 보는 것 같아서.”

“당연하지. 넌 비쩍 마른 데다, 근육은 없고, 눈썹도 옅고, 눈빛은 흐리멍덩하고, 걸을 땐 툭 치면 금방이라도 넘어질 것처럼 휘청대며 걷잖아. 아무리 봐도 사내로서의 매력은 제로인데….”

“비쩍 마르다니. 서구 기준으로 판단하지 마. 나 정도면 그렇게 마른 건 아니지.”

“어쭈, 이 녀석이 왜 이렇게 갑자기 자신감이 넘치지? 설마, 어제 헤어지면서 둘 사이에 무슨 일이 있었던 건 아니겠지?”

피갈리는 지훈에게 얼굴을 바짝 들이밀며 추궁하기 시작했다.

하지만 지훈은 시선을 회피했다.

“말해! 무슨 일 있었던 거지?”

“어쨌거나 교토 학회에서….”

“말 돌리지 말고!”

하지만 지훈은 개의치 않고 말을 이었다.

“…교토 학회에서 짐머만 교수님이 우리 연구에 관한 얘기를 했나 봐. 그쪽 물리학자들이 우리 연구에 무척 관심을 갖고 있다고 하더라고.”

“화제 전환하지 말라니까!”

“화제 전환은 무슨. 본론으로 돌아가려는 거다. 우리가 일요일 오전까지 연구실에 나온 이유가 뭔데?”

그렇게 지훈은 에밀리 킴을 통해 전달받은 내용을 피갈리에게 설명했다.

피갈리는 불만족스러운 듯한 표정을 지었지만, 곧 지훈의 이야기에 집중하기 시작했다.

“피갈리, 내가 작성했던 섹션 3의 정칙성 이송 추정치는 다시 한번 검토해 봐야겠어. 아무래도 네가 맡은 부분과는 다른 전략으로 가야 할 것 같아. 아, 네가 작성한 섹션 4.3은 내가 수정할 부분을 체크했어.”

“오케이. 결국 이러니저러니 해도 어떻게든 진행이 되네? 이러다가 당장 올해 논문을 완성해 버리는 거 아니야?”

“빨리하는 게 중요한가? 중간에서 무너지는 부분이 없기만을 바라야지.”

“무서운 얘기 하지 좀 마. 근데….”

“응?”

“어제 정말 둘 사이에 무슨 일이 있었는지 얘기 안 해 줄 거야?”

“피갈리.”

“응?”

“너 이 연구 10년 동안 붙들고 있을래? 케임브리지로 돌아가기 싫어?”

“10년…? 지훈! 저주 같은 소리 하지 마!”

“중간에 계산 하나만 잘못되어도 그렇게 되는 수가 있어. 그러니까 정신 똑바로 차리고 연구에 집중해.”

“알았어! 알았다고!”

그렇게 지훈과 피갈리는 티격태격하면서도 연구에 열중했다.

한 끗 차이 (1)

그 후 지훈과 피갈리의 연구는 저녁 무렵까지 계속되었다.

피갈리는 지훈에게 자꾸만 에밀리 킴과 무슨 일이 있었는지 궁금해하는 기색을 보였지만, 그때마다 지훈은 무시하곤 했다.

사실.

무슨 일이 있긴 있었다.

‘후….’

지훈은 몇 가지 부분을 다시 계산하다가, 문득 창밖의 하늘을 바라보았다.

어제의 구름이 뭉실뭉실 피어오른 분홍빛 하늘이 아니라, 구름 한 점 없는 맑은 하늘이었다.

‘어제 일이 자꾸 떠오른다.’

지훈은 에밀리 킴과 집까지 돌아오던 길을 떠올렸다.

인천 공항에 도착하자마자 바로 공항 철도를 타고 왕십리역에 온 그녀는, 캐리어를 물품 보관소에 맡겨 둔 터였다.

역에서 캐리어를 회수한 뒤, 두 사람은 방배역까지 가는 2호선 내선순환 열차에 올랐다.

“교토에서 일본인 수학자의 발표를 들었는데, 그 사람의 연구가 지훈 씨의 것과 맞닿은 측면이 있더라고요. 성함이 뭐였더라…. 하라다….”

“하라다 료스케 박사요? 그 사람도 학회에 참석했어요?”

“네. 학회에도 참석하셨고, 5일 동안 열린 블록 세미나에서도 발표하셨어요.”

“외부에 잘 모습을 드러내지 않기로 유명한 사람인데….”

“짐머만 교수님만 하실까요.”

“그분들을 한 분씩 만나기도 어렵지만, 두 분을 동시에 만나기란 불가능에 가까운 일인데, 학회 참가자들이 대단히 귀한 경험을 했군요.”

“지훈 씨 표정이 너무 아쉬워 보여요. 지훈 씨께 드릴 발표 자료는 제가 챙겨 왔으니, 그거라도 보면서 아쉬운 마음을 달래세요.”

두 사람은 방배역에서 함지박 사거리로 향하면서 계속 대화를 이어 나갔다.

대화의 주제는 교토의 학회가 상당 부분을 차지했지만, 연구에 대한 이야기만 나눈 것은 아니었다.

지훈은 그렇게나 편안한 마음으로 누군가와 웃으면서 이야기를 나눌 수 있다는 데 진심으로 행복감을 느꼈다.

그리고 확신할 수 있었다.

그 감정이 자기 혼자만의 것은 아니라고.

“그럼 잘 들어가세요.”

에밀리 킴을 집 근처까지 바래다준 지훈은 그 한 마디를 남기고 돌아설 참이었다.

그때, 에밀리 킴이 지훈을 불러세웠다.

“저…. 지훈 씨.”

“네…?”

“우리 나이도 같은데, 계속 존댓말 하는 거 이상하지 않아요?”

당황하는 지훈에게, 에밀리 킴이 계속 말했다.

“말 편하게 해요, 우리. 응?”

“어…. 응….”

대답을 마치고 난 지훈은 새빨개진 얼굴을 보이고 싶지 않아 재빨리 등을 돌렸다. 그리고 급하게 인사를 남기고는 자리를 떴다.

그것이.

어제 둘 사이에 있었던 특별한 일이었다.

피갈리가 들으면 ‘왓 더….’ 어쩌고 하며 방방 뛰겠지만, 적어도 지훈에겐 그랬다.

‘서현이와 말을 놓았어.’

지훈은 자신도 모르게 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.

“지훈, 다시 보니 네가 보충한 섹션 4.3말이야….”

“….”

“지훈…?”

“어…?”

“너 이 새끼, 방금 무슨 생각 하고 있었어?”

“무슨 생각은 무슨 생각?”

“평소의 흐리멍덩하던 그 눈빛이 아니야. 갑자기 네 눈에 음란함이 가득 끼었어. 어서 말해. 내가 차근차근 듣고 코치해 줄 테니까. 어제 무슨 일이 있었지?”

“아침부터 왜 자꾸 이래? 하려던 말이나 계속해!”

그렇게 지훈은 피갈리의 재촉을 피했지만, 그의 눈치를 피하는 것은 불가능했다.

* * *

[제1회 미래의 바둑 성황리에 개막]

[천재 소녀 신서진 초단 8강 진출]

[네뷸라 개발자 박성운 대표 단독 인터뷰]

[강지훈 씨, “인공 지능은 바둑의 친구이자 스승”]

유소년 바둑대회의 16강전이 끝난 후, 온라인 바둑 매체를 비롯한 각종 포털 사이트에는 대회 관련 기사들이 올라왔다.

단순한 바둑 시합이 아니라, 인공 지능이라는 미래 기술과의 접점을 강조한 이 대회는, 바둑계 밖의 일반인 사이에서도 많은 관심을 끌었다.

하지만 누구보다도 관심을 가진 쪽은 오랫동안 바둑을 둬온 고인물 바둑팬들이었다.

그들은 누구보다도 바둑을 사랑하는 사람들이었고, 누구보다도 바둑계가 잘 되기를 바라는 만큼, 이번 대회에 많은 관심을 가졌다.

ㄴ 노벰버(9단): 신서진은 입단 후에도 실력이 계속 느네. 한국 바둑계의 미래가 밝다. 얼른 성장해서 세계 챔피언 먹자. 화이팅!

ㄴ 수지러브(9단): 신서진 초단, 어제 2선으로 뛴 묘수에서 개지렸습니다…. 아이디를 ‘서진러브’로 바꾸고 싶네요…. 이번 대회에서 꼭 우승하십시오!

ㄴ 외팔이기사(8급): 저 어제 외톨이기사 님의 공개 해설 들으러 갔었어요. 얼마 전 바둑계에서 인공 지능과 관련된 뒤숭숭한 일이 일어났는데, 외톨이기사 님은 인공 지능이 바둑과 어떻게 공존할 수 있는지를 모범적으로 보여 주시더군요. 멋졌습니다.

ㄴ 망생이(7단): 난 그 해설 라이브 스트리밍으로 봄. 신서진이 괜히 잘 두는 게 아님. 외톨이기사 님은 한바협으로 프로 기사들 가르치러 특강 나가야 할 듯. 그나저나 신서진도 대단하지만, 바둑 기풍은 유현 쪽이 내 취향임. 좀 더 번뜩이는 감각이 있다랄까? 8강도 기대함.

그러한 바둑팬들의 호응 속에서, 서진과 유현은 바둑 연구를 해 나갔다. 유소년 바둑대회 8강전은 며칠 앞으로 다가왔다.

탁.

4평 남짓한 사무실에.

아이들이 바둑판에 돌을 착점하는 소리만이 울려 퍼졌다.

그동안 지훈은 책상 앞에 앉아 8강 대진표와 각 참가자의 기보를 분석했다.

‘서진이와 현이가 A조, B조 나뉜 것까진 좋은데…. 상대들이 하나 같이 만만치 않단 말이지. 마음 같아서는 두 사람이 결승전에서 3번기 대결을 치렀으면 좋겠지만….’

명칭은 ‘유소년 바둑대회’이나, 만 20세 이하를 대상으로 하는 이번 대회에는 쟁쟁한 참가자가 많았다.

프로 기사의 전성기 연령대가 점점 내려간다는 점을 생각하면 이상한 일은 아니었다.

사실, 유현의 경우에는 72강 예선을 뚫고 본선에 오른 것 자체가 이미 대단한 기적이었다.

그에 더해, 본선 16강에서도 아마추어 초강자를 이겼으니….

그 정도면 우쭐해질 법도 하건만, 유현은 늘 겸손했다.

그리고 사람들에게 칭찬을 받을 때면 입버릇처럼 얘기했다.

‘전 아직 한참 멀었어요. 서진이가 진짜 천재예요’라고.

‘현이는 나이에 걸맞지 않게 곧잘 마음을 다스리는 편이다. 비가 오나 눈이 오나, 꾀를 부리기는커녕 꾸준히 노력할 줄도 알고.’

입단 전부터 미디어와 한바협의 푸시를 받아 온 서진과는 달리, 유현은 그림자에서 성장했다.

그는 오랜 시간 혼자서 독학을 해 오다가 지훈의 가르침 덕분에 자신의 소질을 깨닫고 빠르게 실력을 향상시켰다.

‘현이를 처음 만났을 땐 나도 저 애가 어느 정도로 재능을 가졌는지 충분히 파악하지 못했는데. 어쩌면…. 현이는 꽤 큰 승부에서도 잘 버틸 수 있지 않을까?’

지훈은 바둑판을 신중하게 살피는 유현의 얼굴을 보았다.

고개를 살짝 까딱이며 계가를 마친 그는 나직이 한숨을 내쉬었다.

자신의 집이 부족했던 것이다.

‘녀석. 또 서진에게 진 건가? 10판을 두면 8판꼴로 패하는군. 하지만 아무리 진중하게 임한다고 해도 연습 대국과 실전 대국은 차이가 큰 법. 이번 대회는 두 사람 각자가 어느 정도로 포텐을 가졌는지 확인해 볼 수 있는 기회인지도 몰라. 가능하면 두 사람이 결승 3번기에서 꼭 만났으면 좋겠다.’

지훈은 그렇게 생각하며 두 제자에게 복기를 해 주기 위해 다가갔다. 바둑판을 들여다본 지훈은 흠칫 놀랐다.

‘이건….’

* * *

“무슨 생각을 그렇게 해?”

에밀리 킴이 지훈을 보고 물었다.

그것은 대답을 기다리는 질문이 아니라, 힐난하는 질문에 가까웠다.

지훈이 두 눈을 끔뻑이는 사이, 에밀리 킴은 홀 직원을 향해 손을 들고는 빈 물잔을 가리켰다.

“실례하겠습니다.”

정장식 유니폼을 입은 직원이 두 사람에게 다가왔다.

그는 스테인리스로 이루어진 고급 주전자를 가져와 두 사람의 잔에 물을 채웠다.

두 사람이 온 식당은 피갈리가 추천한 프렌치 레스토랑이었다.

그렇다.

피갈리가 만든 서울시 데이트 추천 코스 중 방배동―반포동 지역에 해당하는 ‘중급자용 코스’ 말이다.

‘피갈리의 조언 따윈 받지 않으려고 했지만….’

막상 약속을 잡고 보니 지훈의 마음은 다급해졌다.

그는 피갈리의 비웃음을 견디며 가게의 정보를 얻어 냈다.

“이전에 데이트 망한 걸 내 탓으로 돌리더니, 이번에도 정보를 달라고?”

“내가 언제 네 탓을 했다고 그래? 게다가, 이전 만남도 딱히 ‘망한 것’은 아니었어. 그냥 음식이 나에게 어려웠을 뿐이지.”

“프렌치는 좀 더 까다로울지도 몰라. 그래도 내 탓으로 돌리면 안 된다.”

피갈리의 말에 내심 걱정이 되긴 했지만….

역시 사람은 경험인가?

지난번 이탤리언 레스토랑에 왔을 때만큼 어색하진 않았다.

“식사는 입에 맞아?”

지훈의 물음에, 에밀리 킴은 고개를 끄덕였다.

“아주. 미국에서 자주 다녔던 프렌치 레스토랑보다 훨씬 더 잘하네.”

“다행이다.”

“그나저나 넌 무슨 생각을 그렇게 해? 또 안 풀리는 계산이 있어?”

“아니, 그건 아니고….”

지훈은 자신의 머릿속을 사로잡는 생각을 얘기했다.

“내가 가르치는 애들 말이야.”

“서진이랑 현이?”

“응, 걔들이 이번 주에 8강전을 치르거든.”

“제자들이 탈락이라도 할까 봐 염려되는 거야?”

“그런 게 아니야.”

지훈은 머뭇거리며 말을 이었다.

“사실 서진이는 처음 만났을 때부터 천재라고 생각했어. ‘아, 얘는 장차 한국 바둑계를 이끌 초일류 기사의 재목으로 성장할 수 있겠다’라고 말이야. 당시 나는 프로 바둑계 전체에 반감 비슷한 마음을 갖고 있었고, 프로 기사라는 직업이 얼마나 힘든지 알고 있었음에도 불구하고, 그 재능을 그냥 보아 넘기기가 힘들더라고. 그래서 제대로 가르쳐 보기로 마음먹었지. 그 애 본인이 바둑을 적극적으로 두고 싶어 하기도 했지만.”

에밀리 킴은 지훈의 말에 묵묵히 귀를 기울였다.

“그런데 현이는 좀 달라. 현이는 작년에 처음 만났는데, 보통 기재(棋才) 있는 애들은 그 나이가 되면 연구생 상위권에서 입단을 노리고 있어야 하거든.”

“그러면, 너한테 바둑을 배운지 아직 1년도 채 되지 않았다는 말이야?”

“응. 나한테는 물론이고, 바둑을 한 번도 제대로 배운 경험이 없어. 아버지가 바둑을 좋아하셔서 어쭙잖게 배우다가, 인터넷으로 바둑을 두기 시작했대. 사실상 완전 독학을 했던 거지. 아무리 기재가 있다곤 하나, 중학생이 되도록 바둑 학습 경험이 없는 애라, 처음엔 가르치면서도 긴가민가했었거든? 아무리 실력이 늘어도 한계 있으리라 생각했고.”

“그런데?”

에밀리 킴의 물음에, 지훈이 말을 이었다.

“그런데 요즘엔, 그 애가 서진이 만큼이나 기재가 있을지도 모른다는 생각이 들어.”

“서진 만큼이나?”

“응, 어쩌면 둘이 한 끗 차이일지도.”

지훈은 물잔을 집어 들며 계속 말했다.

“이번 대회에서, 두 아이에 대해 많은 걸 판단할 수 있을 것 같아.”

한 끗 차이 (2)

“그럼 잘 들어가.”

“응, 또 연락해.”

에밀리 킴이 돌아서는 모습을 보고서야, 지훈도 등을 돌렸다.

하지만 에밀리 킴은 다시 고개를 돌려 어둠 속으로 사라져 가는 그의 뒷모습을 바라보았다.

‘지훈이에겐 중요한 것이 많아 보여. 저 애 마음속에 내가 비집고 들어갈 틈이 있을까.’

에밀리 킴은 그의 모습의 완전히 보이지 않게 된 후에야 집으로 들어갔다.

한편 지훈은 언덕길을 내려와 사무실로 향했다.

‘오늘은 아이들에 대한 얘기를 너무 많이 했어. 피갈리가 둘이 있을 땐 제삼자에 대한 얘기를 가급적이면 하지 말라고 했지만, 난 하나에 꽂히면 거기에 너무 집중해 버리고 만다. 다음엔 주의해야지.’

그렇게 생각하며 지훈은 시계를 봤다.

어느덧 때는 오후 8시 5분.

아이들과 만나기로 시간에서 5분이 초과되었다.

철컥.

“늦어서 미안. 빵 사 왔다.”

“꺄악, 선새앵니임!”

서진이 벌떡 일어나 빵 봉투를 든 지훈에게 달려왔다.

지훈이 바둑판을 보니, 아이들은 대국을 한참 전에 끝낸 듯 보였다.

유현은 사무실의 초고사양 데스크톱으로 바둑을 분석하는 중이었다.

[오태수 9단(흑) vs 최철환 9단(백)]

― 흑 157수 불계승

“이건 오늘 대국이야?”

“네, 오태수 9단이 오늘 엄청난 묘수를 보여 줬어요.”

“한번 볼까? 수순을 앞으로 돌려 볼래?”

“네.”

“인공 지능 분석 모드는 안 써도 돼. 빨리 볼 거니까.”

“네.”

유현은 마우스 버튼을 눌러 빠르게 수순을 이동시켰다.

157수까지의 수순을 빠르게 확인한 후, 지훈은 입을 열었다.

“노련하네.”

“작년 세계대회 결승 진출에 실패한 이후 슬럼프가 길어져서 이젠 어려운 건가 싶었는데…. 아직 건재하다는 것을 보여 주는 바둑이었어요.”

지훈이 유현과 함께 오태수의 바둑을 검토하는 동안, 서진은 어느덧 빵 하나를 다 먹어 치운 뒤 새로운 빵을 먹기 시작했다.

“너희…. 밥 안 먹었어?”

“아니요. 서진이 어머니께서 도시락 가져오셔서 이미 2시간 전에 밥을 먹었어요.”

“빵이 너무 맛있어요!”

서진이 입가에 생크림을 묻힌 채 말했다. 반면 유현은 빵 봉투를 거들떠보지도 않았다.

지훈은 서진의 입을 닦아 주며 생각했다.

‘대회가 진행되면 진행될수록, 서진이는 식욕이 늘고, 현이는 식욕이 줄어드는 것 같아. 겉으로는 잘 드러나지 않지만, 아이들이 대회로 인해 스트레스를 받는다는 뜻이겠지.’

실로 그랬다.

연구생 시절부터 화제를 모았던 서진은 이번 대회에서도 많은 기대를 받았다.

대부분은 호의적인 시선으로 서진을 응원하였지만, 여전히 의심스러운 시선을 보내는 이들도 있었다.

“신서진이라는 애는 바둑 전문 도장에 다닌 적이 없다지? 걔 사범은 프로도 아니라며?”

“‘최연소 입단’이니 ‘천재 소녀’니 하며 언론에선 맨날 호들갑 떠는데, 프로 기사들 중에 천재 소리 안 듣고 자란 애가 어딨어? 요즘같이 바둑 인구 전체가 적을 때에 천재라고 해 봤자, 예전으로 치면 중상위권 수준이지. 어릴 때 번뜩이는 애들이야 많다고.”

반면 유현은 가는 곳마다 ‘쟨 갑자기 어디에서 튀어나온 녀석이지’라는 의문의 시선을 견뎌야만 했다.

처음 연구생 입단 대회에 참가했을 때.

한바협 연구생 선발 대회에 출전했을 때.

유소년 바둑대회 예선전에서 경력이 화려한 아마추어를 이기고 본선에 이름 올렸을 때도.

물론 대부분은 그에게 아무런 관심이 없었지만….

유현의 바둑은 장점도 단점도 뚜렷했다.

빠른 수읽기, 절대 승부를 포기하지 않는 집요함, 가끔씩 번뜩이는 기묘한 감각.

어딘지 야생짐승 같은 유현의 바둑은 지훈의 지도와 인공 지능을 통한 학습 덕분에 날로 발전하였다.

하지만….

오랫동안 독학으로 실력을 키워온 그는 가끔 정교한 수읽기가 필요한 부분에서 무작정 상대를 압박하는 수를 두는 경우가 있었다.

링 위에 선 권투 선수가 어린 시절 길거리에서 막무가내로 주먹질하던 습관을 버리지 못한 꼴이랄까.

‘현이가 또 성급한 수를 두었군.’

지훈은 조금 전 서진과 유현이 둔 바둑을 검토하며 생각했다.

‘여기에선 꾹 참고 손을 뺐어야 했는데…. 아직 서진이보단 실전 경험이 부족한 탓일까? 아니면 쉽게 흥분하는 성격 탓일까. 현이는 본인이 한 번 실수했다고 생각하면 이후에 급격하게 흔들린다.’

지훈이 말없이 바둑판을 바라보자, 유현은 초조한 얼굴로 지훈의 눈치를 살폈다.

“중반까지 이 바둑은 현이의 백이 굉장히 유리했구나. 하지만 상변에서 흑이 넉 점을 잡으면서 바둑의 분위기가 심상치 않아진 것이고. 현아.”

“네?”

“왜 여기에서 단수를 쳤지? 혹시 중앙에서 사활을 착각한 거야?”

“음…. 중앙의 흑돌들을 잡을 수 있다고 생각했어요. 좀 더 자세히 봤어야 했는데….”

“그래도 냉정하게 보면, 이 백 넉점을 잡힌 순간에도 여전히 백의 집이 많았어. 계산 제대로 안 해 봤니?”

지훈의 물음에, 유현은 어두운 표정으로 말했다.

“음…. 그게…. 시간이 부족해서….”

“이 부분에서 냉정을 되찾고 차분하게 버티기만 했어도 이 바둑은 너에게 승산이 있었어.”

“네….”

유현은 가라앉은 목소리로 겨우 답했다.

“현아, 너는 수읽기가 굉장히 빠른 편이야.”

“네.”

“그건 장점이기도 하지만, 동시에 단점이기도 해. 특히 네가 형세를 실제보다 낙관하거나 비관할 때에는 말이야. 당장 수가 보이더라도, 조금 더 생각하고 착점해라. 상대가 고깝게 여긴다고 해도 상관없어.”

“네, 알겠습니다.”

유현은 대답을 곧잘 했지만, 지훈과 이런 얘길 나눈 지도 벌써 한참 되었다.

지훈은 유현이 또다시 비슷한 실수를 저지르리란 사실을 알았다. 그저 차츰차츰 나아지길 바랄 뿐.

“자, 그러면 8강에서 상대하게 될 기사들에 대해 설명해 줄게. 서진이와 겨루게 될 김성환 2단은 공식 대국 횟수는 많지 않지만, 마이젬에서 실명으로 많은 대국을 하고 있어. 기보를 봤니?”

“네, 전부 봤어요.”

“그럼 그가 인터넷 대국에서 자주 실험하는 포석이 있다는 것도 알겠구나. 이번 8강에서도 쓸지는 모르겠지만, 알아 두는 편이 좋겠다.”

이렇게 지훈은 아이들의 대국을 복기하고, 8강 상대에 대한 분석을 해 주며 일주일을 보냈다.

학교 수업은 학교 수업대로, 연구는 연구대로, 충실하게 임했다.

분야도, 사용해야 하는 언어도, 임하는 방식도 모두 달랐지만, 그 모든 것이 지훈에게는 ‘해야 하는 일’이었다.

그리고 지훈은 자신이 한 번 해야 한다고 생각한 일에 있어서는 무서울 정도로 집요했다.

수업을 충실히 들으며 좋은 퍼포먼스를 보여야 한다.

피갈리와의 공동 연구에서 성공을 거둬야 한다.

두 제자가 좋은 성적을 거두도록 지도해야 한다.

거기에서.

에밀리 킴과의 관계에 대한 고민은 사실상 희박했다.

종종 얼굴이 떠오르고 함께 있으면 너무나도 좋지만, 단지 그뿐.

“이제 ‘고급’ 단계만 남았군.”

“뭐? 섹션 4.7 말하는 거야?”

“아니, 그게 아니라….”

피갈리는 자리에서 벌떡 일어나 지훈의 책상으로 향했다.

“이 몸의 추천 데이트 코스를 2단계까지 클리어했잖아. 이제 3단계를 깰 차례지. 자, 서래마을의 스시 오마카세다.”

“깨긴 뭘 깨…. 무슨 게임도 아니고.”

지훈이 논문에서 눈을 떼지 않으며 심드렁한 반응을 보이자, 피갈리가 그의 손에 들린 논문을 빼앗았다.

그러고는 자신의 휴대폰을 들이밀었다.

“여기 가 봐. 분위기 정말 좋다니까?”

“뭐?”

“네가 가고 싶다고 하면 내가 대신 예약해 줄게. 한국에서 유일하게 예약제로만 운영하는 가게야. 신규 손님은 받지 않는다고. 가게 원칙대로 한다면 너와 에밀리 킴은 반드시 기존 손님인 나와 동행할 경우에만 예약이 가능하지만, 그 쉐프랑 내가 워낙 각별한 사이라서 전화 한 통화면 양해를 구할 수 있어. 어때, 해 줘?”

“피갈리, 쓸데없는 소리 하지 마. 어, 그러고 보니 슬슬 가 봐야겠네. 나 먼저 일어날게. 내일까지 섹션 4.5 계산 다시 검토해 놔.”

그렇게 지훈은 가방을 챙겨 갖고 나왔다.

집에서 학교로, 학교에서 사무실로, 사무실에서 다시 집으로.

매일 숨 가쁘게 흘러가는 일과 속에서,

지훈은 자신이 에밀리 킴과 어느덧 나흘째 아무런 연락도 주고받지 않았다는 사실을 자각하지 못하고 있었다.

“에밀리 씨, 뭘 보고 계세요?”

“네…. 네?”

창밖으로 걸어가는 지훈의 모습에 넋을 놓고 있던 에밀리 킴은, 맞은편 좌석에 앉은 일행의 말에 깜짝 놀랐다.

“아까부터 뭔가를 보고 계신 것 같아서요.”

“아무것도 아니에요. 그냥 아는 사람이 지나가나 해서 봤어요.”

“아는 사람인가요?”

“아니요.”

에밀리 킴은 황급히 물을 마셨다.

하지만 잔은 이미 비어 있었다.

빈 잔을 들이키는 에밀리 킴의 모습에, 동행한 남성은 손을 들어 직원을 불렀다.

“실례하겠습니다.”

정장 유니폼을 갖춰 입고 스테인리스 주전자를 들고 온 직원은 에밀리 킴의 얼굴을 기억하는 듯 씩 미소를 지어 보였다.

하지만 그녀는 시선을 피했다.

쪼르르륵.

직원이 물을 다 따르자, 동행한 남성은 에밀리 킴 대신 감사의 인사를 표했다.

하나부터 열까지 나무랄 데 없는 테이블 매너를 갖춘 남성이었다.

‘지루하다.’

에밀리 킴은 생각했다.

그리고 며칠 전 지훈과 이곳에서 저녁 식사를 했던 때를 떠올렸다.

‘지훈이가 냉파스타를 한 입 먹자마자 표정이 굳었던 게 아직도 생각나. 메인 요리가 끝날 때까지 아리송한 표정으로 먹더니 디저트는 건너뛰었지.’

에밀리 킴은 자신도 모르게 피식 웃고 말았다.

“뭐가 재밌으세요?”

“네? 아…. 아무것도 아녜요.”

“말씀해 주세요. 오늘 처음 웃으시는 걸 봤어요.”

“그런가요?”

에밀리 킴은 다시 웃음기 하나 없는 얼굴로 오리 구이를 썰었다.

“에밀리 씨.”

“….”

“서현 씨.”

“…?”

“저희 부모님께서 서현 씨를 집으로 초대하면 좋겠다고 하시는데, 어떠세요?”

“네?”

“아, 이상하게 생각하지 마시고요. 서현 씨 부모님들께서도 오시면 좋겠지만…. 워낙 바쁜 분들이시잖아요.”

“아…. 네…. 제 일정 좀 확인해 보고요.”

그렇게 답변한 후, 에밀리 킴은 굳은 표정으로 칼질을 했다.

이상하게도 이날 따라 칼이 잘 들지 않았다.

창밖에 지훈의 모습은 더 이상 보이지 않았다.

* * *

돌아온 토요일.

유소년 바둑 대회 <미래의 바둑> 8강전의 막이 올랐다.

개막식과 공개 해설회가 함께 열린 16강전과 비교하면, 8강전은 비교적 조촐하게 치러졌다.

“둘 다 평소처럼만 해. 꼭 이겨야겠다는 생각보다는, 후회 없는 바둑을 두겠다고 생각하고.”

지훈이 서진과 유현에게 말했다.

그 말은 문자 그대로 승패를 떠나 후회 없이 열심히 두라는 뜻이 아니었다.

어떤 내용으로 지든, 지면 후회가 남을 수밖에 없는 것이 바둑이니까.

다만 지훈은 이겨야 한다는 생각이 지나치면, 그만큼 승리에서 멀어진다는 것을 경험적으로 알고 있었다.

‘승리에 너무 집착하면 도리어 승리를 얻지 못하는 법이지.’

이러한 생각은 바둑의 오랜 가르침 중 하나이기도 하다.

중국 당나라 때 왕적신이란 사람이 바둑을 잘 두기 위한 열 가지 비결인 ‘위기십결(圍棋十訣)’을 제시하였는데, 그중 하나가 ‘부득탐승(不得貪勝)’이라고 한다.

서진과 유현은 스승의 말에 고개를 끄덕이고 대국장으로 향했다.

지훈은 노트북을 들고 대기실로 향했다.

딸깍딸깍.

대기실에 먼저 앉아 있던 바둑 도장의 사범들은 혼자서 바둑판 대신 노트북을 앞에 둔 지훈의 모습을 힐끔거렸다.

그들의 눈에는 의심스러움과 호기심이 뒤섞여 있었다.

‘대국이 시작되었군. 서진이와 현이의 바둑을 동시에 검토해 봐야겠다.’

지훈은 지난번과 같이 창을 여러 개 띄워 네뷸라를 분석 모드로 가동했다.

딸깍딸깍.

지훈이 복잡한 그래프를 들여다보고 있자, 대기실에 앉아 있던 도장의 사범들이 하나둘 일어나 지훈의 곁으로 다가왔다.

한 끗 차이 (3)

세 명의 바둑 도장 사범은 노트북으로 인공 지능을 돌리는 지훈의 등 뒤에 나란히 섰다.

‘응? 등 뒤가 서늘한데…?’

지훈이 고개를 돌리자, 세 명의 중년 남성이 나란히 서서 팔짱을 낀 채 자신을 내려다보고 있었다.

‘윽, 뭐야. 이 사람들은….’

그들은 모두 프로 기사였고, 이 시대가 낳은 최첨단 기술이 자신들의 전문성을 하찮게 만들고 있다는 데 내심 분노하고 있었다.

무엇보다도, 프로 기사도 뭣도 아닌 지훈이 공개 해설을 맡으며 언론의 주목을 받는다는 데 심기가 불편하기도 했다.

더욱이 현시점에서 한국 바둑계의 최고 유망주로 손꼽히는 신서진이라는 보물 역시 그의 작품이라는 사실까지.

“와, 이게 그 인공 지능 바둑 프로그램인가 본데?”

“네, 그렇습니다.”

“역시 젊은 사람은 달라. 우리완 달리 기계를 빨리빨리 배우잖아. 쉽게 익숙해지기도 하고. 비싸지? 이런 거.”

“네?”

“인공 지능을 돌리려면 고사양 컴퓨터가 필요하다던데. 노트북으로 돌아갈 정도면 어마무시하게 비싼 거 아니야? 집 부잔가 봐?”

이 시점에서, 지훈은 이 대화를 빨리 끝내고 싶었다.

“아, 이건 데스크톱에 원격 접속하는 거라서요…“

“그럼 데스크톱이 엄청 비싼 거겠군? 프로그램을 제대로 돌리려면 천만 원은 줘야 한다며? 뭐, 금수저에겐 그리 큰돈이 아니겠지만.”

“저…. 노트북도, 데스크톱도, 모두 제가 번 돈으로 구입했습니다.”

그렇게 말한 후, 지훈은 다시 노트북 화면으로 고개를 돌렸다.

제자들의 대국을 검토해야 하는 이 상황에서, 이따위 시시한 변명을 하고 앉아 있어야 하는 상황에 당혹스러웠다.

‘후, 벌써 대국이 10수나 진행됐잖아….’

딸깍딸깍.

지훈은 서진과 유현의 대국 각각을 살폈다.

서진의 상대는 작년에 입단한 진정환 1단.

유현의 상대는 진정환과 입단 동기인 고민수 2단이었다.

‘진정환은 오늘도 이 포석을 들고나왔네.’

지훈은 며칠 전 서진에게 진정환이 마이젬에서 자주 쓰는 포석과 그에 대한 대응 방법을 알려 준 바가 있다.

서진은 지훈의 가르침대로 두어 나갔고, 바둑의 진행은 예상에서 벗어나지 않았다.

‘서진의 바둑은 무난하게 흘러가는 것 같은데 현이는 어떻게 하고 있나.’

고민수 2단은 최근 입단한 어린 프로 기사 중에서는 가장 착실하게 실적을 쌓아 나가고 있었다.

나이는 유현의 또래로 16세.

아마추어 때부터 각종 어린이 바둑 대회에서 우승한 전력(前歷)이 있었다.

하지만….

‘고민수 2단은 뭐랄까…. 배운 대로 잘 둔다고 해야 하나. 기본기는 굉장히 탄탄한데 그 이상이 없다. 오히려 눈에 띄는 쪽은 현이야. 이것 봐. 방금 전에도 굳이 이런 수를 두었잖아.’

지훈은 초반부터 등장한 유현의 독특한 수에 흡족한 미소를 지으며 생각했다.

“아하, 우리 민수의 상대가 자네 제자구먼?”

그때까지 지훈의 등 뒤를 지키고 서 있던 도장 사범 하나가 말했다.

‘아직도 안 가셨나.’

지훈은 굳이 답하지 않았다.

“이름이 유현이라고 했던가? 본 적이 없는 이름인데.”

“그 친구는 이번에 연구생이 되었다지?”

“중학생 나이인데 이제 연구생이 돼?”

도장 사범들의 대화가 지훈의 신경에 거슬렸다.

“현이는 바둑을 늦게 배웠습니다. 이전까지 독학을 해 오다가 저에게 제대로 배운 지가 반년도 채 되지 않습니다.”

“독학? 뭘로. 책으로?”

“주로 인터넷 대국을 했습니다.”

지훈은 ‘왜 내가 이런 얘길 하고 있어야 하지?’라는 의문을 가진 채 답변을 해 나갔다.

그러나 도장 사범들은 개의치 않고 말을 계속해 나갔다.

“인터넷으로 바둑을 공부해? 그게 말이 되나. 실전 대국과 인터넷 대국은 엄연히 다른데.”

“그래도 그렇게 해서 연구생으로 선발되었을 정도면 기재가 있다는 소린데, 이제라도 전문 도장에서 입단을 준비해야지 않나? 인공 지능 시대니 뭐니 해도, 결국 기존 바둑에 대한 지식 없이는 아무것도 안 돼. 충분한 실전 대국이 중요하다고.”

“그럼, 그럼. 게다가 아무리 자네가 신경을 쓴다고 해도, 자네의 본업은 바둑 지도가 아니지 않나. 온종일 상주하는 사범들이 아이들을 잘 케어해 줄 수 있을걸세.”

지훈은 아까부터 ‘자네’니 뭐니 하며 무례하게 말을 걸어 대는 사범들에게 입을 열었다.

“저도 어린 시절 바둑 전문 도장에서 수년 동안 공부하며 입단 준비를 해 왔던 사람입니다. 저는 바둑을 그만둔 이후에도 인터넷 대국으로 실력을 향상시켰으며, 최강의 인공 지능 프로그램들을 통해 꾸준히 바둑을 연구해왔습니다. 그리고 그러한 노하우를 제자들에게 전수해 주고 있습니다. 저의 방법이 100% 옳다고는 할 수 없겠지만, 어쨌든 제게 배운 아이들은 학습 기간에 비해 뛰어난 성과를 내고 있는 것은 사실입니다. 이것으로 저의 자격과 제 교수법(敎授法)에 대한 일말의 의구심을 해소할 수 있지 않을까요?”

지훈은 어금니를 꽉 깨물며 말했다.

나이 지긋한 프로 사범들에게, 지훈은 굳이 자신이 한국 바둑 랭킹 1위인 오태수 9단과 오프라인 5번기 장고 대국에서 승리했다는 말은 하지 않았다.

그리고 차마 당신들의 도장에서 무의미하게 돈과 시간을 쓰며 방치되다가 십 대 시절을 몽땅 버린 후 바둑계에서 사라진 아이들이 몇이나 되는 줄 아느냐고 따져 묻지도 않았다.

하지만 세 사범은 지훈의 표정이 심상치 않다고 여겼다.

그들은 나지막이 투덜대며 자신들의 자리로 돌아갔다.

“젊은 놈이 건방지기 짝이 없네.”

“언론에서 띄워 주니 정말 뭐라도 된 줄 아나?”

그들은 바둑판을 앞에 두고 지훈을 흘겨봤다.

“에헴, 보자…. 뭐야. 바둑이 꽤 진행되었는데?”

“우리 민수가 좋아 보이는구먼.”

“그러네. 우변에서 백 한 점을 잡은 것도 크고. 자네 제자가 이기겠는걸?”

“허허허. 아무리 세상이 변했다고 해도, 오랫동안 사람들이 유지해 온 방식에는 그럴 만한 이유가 있는 법이지. 인공 지능이 등장했다고 해서, 지금까지 알려진 포석이나 방식들이 하루아침에 폐기 처분된다? 그건 아니거든.”

유현의 상대인 고민수 2단의 지도 사범은 일부러 지훈에게 들으란 듯이 큰 목소리로 외쳤다.

“듣도 보도 못한 사람한테 듣도 보도 못한 방식으로 배우는 것보단, 교육 경험이 풍부한 프로 기사들에게 전통적인 방식으로 배우는 것이 가장 효과적이지. 안 그런가?”

“허허허, 그렇지. 그래.”

아무리 신경 쓰지 않으려고 했지만, 자꾸만 들려오는 사범들의 대화에, 지훈의 신경이 날카롭게 곤두섰다.

대화도 대화였지만, 지훈의 눈에도 유현의 백이 불리해 보이는 탓도 있었다.

‘네뷸라는 흑의 승률이 53%, 백의 승률이 47%로 큰 차이가 없다고 판단한다. 하지만 이건 수많은 가능성을 탐색할 수 있는 인공 지능에게나 그렇지, 인간들에겐 직감이라는 게 있어. 아무리 봐도 흑이 좋아 보인다.’

그 후로 몇십 수가 오갔다.

바둑의 형세는 계속해서 서진에겐 유리하게, 유현에겐 불리하게 흘러갔다.

지훈은 서진과 유현의 대국을 번갈아 가며 보았다.

‘서진이의 대국은 서진이가 좋아하는 방향으로 짜였어. 바둑의 흐름상, 서진이가 패하는 시나리오는 잘 상상이 되지 않는다. 이제 차츰차츰 상대의 목을 조여 가며 항서를 받아 내겠지. 반면, 현이는 초반에 벌어진 차이가 점점 커지고 있어.’

지훈은 유현의 바둑에서 네뷸라가 제시하는 후보수와 참고도들을 확인해 보았다.

‘아무리 봐도 마땅한 수가 보이지 않는걸. 게다가, 현이는 지금 자신의 비세(非勢)를 이미 의식하고 있는 것 같다. 극초반의 몇 수 이후에는 계속해서 상대에게 끌려가는 바둑을 두고 있어. 이 바둑은 단념해야 하나….’

지훈이 그렇게 생각했던 순간.

유현이 좌변의 철벽같은 흑집으로 침투해 들어갔다.

‘현아, 거긴…!’

그 한 수로 인해, 흑의 승률은 72%로 껑충 뛰어올랐고, 백의 승률은 28%로 떨어졌다.

뒤쪽에 앉은 사범들이 지훈을 힐끔대며 낄낄거렸다.

“이건 뭐야. 계란으로 바위 치는 거야? 대체 여길 왜 들어가?”

“연습 대국도 아니고 이게 무슨…. 역시 근본이 없는 놈이구먼. 그 스승에 그 제자인 셈인가?”

지훈은 쓰라린 마음으로 바둑판을 보았다.

대체 현이는 어떤 계산을 했던 것일까.

지나치게 긴장한 나머지 ‘떡수’를 뒀나?

아니면, 자신이 못 보는 수가 있나.

쩔그럭, 쩔그럭.

지훈 역시 바둑판에 직접 돌을 놓기 시작했다.

“저 친구도 결국 바둑판으로 검토하는구먼. 역시 아날로그가 최고지.”

“하지만 이젠 소용없지. 이미 게임은 끝났다고.”

사범들이 그렇게 이야기를 했지만, 지훈은 그들의 말을 듣지 못했다.

그는 완전히 바둑판에 집중한 채 유현의 수를 검토했다.

‘백이 좌변에 이렇게 들어갔을 때, 흑이 실전처럼 막고, 이렇게, 이렇게 진행이 되면….’

초조한 마음으로 돌을 놓아 보던 지훈의 손이 떨렸다.

처음 생각과는 달리, 뭔가 될 것 같은 느낌?

‘오….’

지훈이 이 바둑에서 처음으로 희망을 보았을 때, 흑의 스텝이 귀신같이 꼬이기 시작했다.

“아, 뭐야…. 흑이 왜 이렇게 받지?”

“여긴 안 받았어도 됐는데….”

“민수가 많이 당황한 것 같은데?”

한 번 철벽같은 집이 뚫리기 시작하자, 흑은 속수무책으로 무너지기 시작했다.

그리고 한 번 기세를 탄 유현의 백은 그 정도에 만족하지 않았다.

“뭐야, 이런 변화가 있어?”

“이 흑 대마는 아주 견고했는데…. 어떻게 순식간에 패(霸)가 되지?”

어느덧 유소년 바둑대회 8강전이 하나둘 끝났다.

서진의 바둑도 끝났다.

결과는 이변 없이 서진이 승리했다.

하지만, 검토실의 누구도 다른 판의 검토에는 관심이 없었다.

세 사범과 지훈, 그리고 하나둘 몰려든 다른 참가자들은 유현과 고민수의 대국 검토에 집중했다.

“바둑이 너무 어려운데.”

“불과 30수 전만 해도 흑이 많이 좋은 상황이었건만, 어떻게 이렇게 되지?”

고민수를 지도하는 사범은 거의 울상이 된 표정을 지었다.

“선새잉니임!”

대국을 마친 서진이 지훈에게 달려왔다.

“선생님, 현이 오빠는 어떻게 됐어요?”

지훈은 대답 대신 숨 가쁘게 진행되는 유현의 대국을 검토하고 있었다. 노트북 화면을 들여다본 서진이 두 눈을 크게 뜨고 깜짝 놀랐다.

“현이 오빠…! 대규모 바꿔치기네요…!”

“그래.”

“짱이다! 너무 멋있어요!”

“그래.”

지훈은 피식 웃으며 말했다.

대국을 지켜보는 동안, 지훈은 바둑을 검토한 것이 아니라, 거의 영화 한 편을 감상한 듯한 기분을 느꼈다.

‘어떻게 순식간에 이런 변화를 만들어 내지? 정말 상상도 하지 못했다.’

현 상황을 상상하지 못한 사람은 지훈뿐만이 아니었다.

뒤에 앉아 지훈에게 비아냥대던 고민수의 지도 사범은 거의 앓아누울 듯한 표정을 짓고 있었다.

“아니…. 바둑이 어떻게…. 어떻게 순식간에….”

그때 기자들과 다른 프로 기사들이 들어와 8강전에서 벌어진 네 판의 대국을 살피기 시작했다.

“신서진은 역시 준결승에 진출했네요.”

“오, 아직 끝나지 않은 바둑도 있네요. 이번 8강전에서 살아남은 유일한 아마추어 선수로군요?”

“근데 이 바둑 뭐야? 아까까진 흑이 한참 좋더니, 백이 완전 압승이네. 잠깐 안 본 사이에 무슨 일이 있었던 거지?”

기자들과 다른 프로 기사들이 지훈에게 다가왔다.

“강지훈 씨, 저희 설명 좀 들을 수 있을까요?”

“아, 네….”

그들은 지훈에게 설명을 들으며 이런저런 질문을 던지기 시작했다.

그러자, 고민수의 지도 사범은 견디다 못해 자리에서 벌떡 일어났다.

“으으으윽! 말도 안 돼!”

한 끗 차이 (4)

고민수의 지도 사범은 벌게진 얼굴로 검토실 밖으로 나갔다.

그는 나가기 직전에 지훈의 얼굴을 흘겨봤지만, 지훈은 그의 시선을 느낄 여유가 없었다.

갑자기 몰려든 기자들과 프로 기사들에게 인공 지능을 통한 분석을 해 주기 바빴던 까닭이다.

“아하, 그래서…. 이 장면에서 유현 군이 좌변의 흑 진영으로 침투했을 때 인공 지능이 제시한 승률은 28%까지 떨어졌지만, 몇 수 진행 후에는 유현 군에게 유리한 흐름이 된 것이로군요?”

“네.”

“강지훈 씨가 지난번 공개 해설회 때 말씀하셨죠. 인공 지능이 수많은 가능성을 단시간에 계산해 버리는 것과는 달리, 인간은 감각으로 처리할 수밖에 없는 영역이 있다고. 그래서 인공 지능이 제시하는 승률을 인간은 실감하기도 어렵고, 곧이곧대로 믿을 수도 없다고. 이 장면도 그렇다고 봐야 할까요?”

한 기자의 질문에, 지훈은 답했다.

“어느 정도는 그렇습니다. 인공 지능은 유현의 도발이 먹히지 않는다고 판단했어요. 하지만, 그것은 상대가 인공 지능이었을 때의 얘기입니다. 인간인 상대는 현이의 도발에 빠르게 말려들었습니다.”

지훈의 설명을 들은 기자는 고개를 끄덕였다.

“그래서 교환하지 않아도 될 부분들을 교환하고…. 중앙도 내어 주고…. 후우, 여기 흑 넉 점 잡힌 게 너무 아프군요. 이렇게 큰 대마가 패가 되는 장면은 거의 본 적이 없습니다. 늘 침착하게 정수대로 두는 고민수 2단이 이렇게까지 흔들린 모습은 처음 보는데요? 아무튼 설명 감사합니다.”

기삿거리를 얼추 정리한 기자들은 대국장으로 향했다.

이번 8강 전에서 가장 큰 이변을 일으킨 바둑의 마무리를 지켜보기 위해.

곧, 8강전 마지막 경기가 종료되었다.

“158수 백 불계승.”

고민수 2단은 고개를 푹 숙였다.

그는 복기를 시작하는 듯하더니, 얼마 진행하지 못하고 손을 내저으며 유현에게 양해를 구했다.

그리고 기자들과 다른 아는 얼굴들을 피해 재빨리 대국장 밖으로 빠져나갔다.

“이번 대회의 결승은 신서진 초단과 고민수 2단의 대결이 되리라 생각했는데, 완전 예상을 빗나갔어.”

“유현이라…. 최근에 여기저기 모습을 드러내는가 싶더니 큰일을 해냈군. 신서진도 그렇고…. 강지훈 저 친구는 어떻게 저런 애들을 발굴한 거야? 일부러 전국 방방곡곡을 찾아다녀도 못 찾아내겠다.”

기자들의 수군대는 사이, 혼자 바둑판 앞에 남겨진 유현은 부동자세로 바둑판을 바라보고 있었다.

조금 전까지 일대 혼전이 벌어졌던 바둑판을.

승부는 끝이 났지만, 아직 유현의 마음속에 일어났던 흥분은 가라앉지 않았다.

유현이 그렇게 앉아 있을 때, 기자들이 다가갔다.

“저, 유현 군. 저희와 인터뷰 좀 해 주시겠습니까?”

“예? 예….”

“아마추어 72강 예선전을 뚫고 본선에 진출하셨습니다. 최근 연구생 3조로 선발되기도 하셨고요. 바둑을 언제부터, 어떻게 배우셨는지 들을 수 있을까요?”

“예, 저는….”

유현은 문이 열린 대국장 밖으로 보이는 검토실을 힐끔대며 기자들의 질문에 차근차근 답하기 시작했다.

한편 지훈은 여전히 검토실에 있었다.

기자들은 자리를 떴지만, 프로 기사들이 다가와 지훈에게 계속된 질문을 했던 것이다.

지훈에게 새로 접근한 프로 기사들은 아까까지 검토실에 있던 3인방과는 전연 달랐다.

그들은 지훈에게 흥미를 갖고 있었고, 인공 지능 바둑 프로그램의 사용법을 배우고 싶어 했다.

“지난번에 네뷸라로 공개 해설을 하시는 모습을 보았습니다. 선생님은 ‘밀리고(Milly Go)’를 안 쓰시나요?”

“밀리고와 네뷸라 둘 다 사용하고 있습니다. 저는 네뷸라를 주로 참조하고 있지만, 오픈 소스로 공개된 밀리고 역시 성능이 나쁘지 않습니다. 그래픽 카드만 바꿔 줘도 쓸 만하거든요.”

대수롭지 않다는 듯한 지훈의 답변에, 프로 기사들은 매우 곤란한 표정을 지어 보였다.

“저, 선생님…. 저희가 완전 ‘컴알못’이라 그런데요, 혹시 설치 방법 좀 알려 주실 수 있으실까요?”

성능이고 자시고 간에 프로그램의 설치 방법조차 모른다니!

일각에선 인공 지능을 이용한 치팅까지 저질렀지만, 실은 이 정도로 컴퓨터에 대한 지식이 부족한 프로 기사가 대부분이었다.

졸지에 지훈은 프로 기사 연구실로 따라갔다.

“이쪽에 있는 컴퓨터입니다!”

지훈이 기사들의 안내를 받으며 컴퓨터가 설치된 책상으로 갔을 때, 혼자 구석에서 바둑을 검토하는 오태수 9단이 보였다.

지훈과 그는 눈을 마주쳤지만, 서로 시선을 피했다.

“자, 이건 이렇게 하면 끝났고요….”

프로그램 설치를 마친 지훈은 컴퓨터의 사양을 살폈다.

“그래픽 사양도 나쁘지 않으니 그럭저럭 쓸만할 겁니다. 하지만 좀 더 욕심내고 싶으시다면, 나중에 1080Ti 하나 더 추가하시는 걸 추천해 드릴게요.”

“앗, 네! 감사합니다! 너무 문외한이다 보니 부끄러워서 어디에도 부탁하지 못하고 있었는데…. 하하!”

지훈이 프로그램 설치를 마치고 고개를 돌렸을 때, 조금 전까지 구석에 앉아 바둑을 검토하던 오태수는 사라졌다.

지훈은 연구실에서 나와 계단을 내려갔다.

‘오늘은 애들한테 곧장 집에 가서 푹 쉬라고 말해야지.’

그가 몸을 돌려 계단을 꺾어 내려가던 그때.

“어!”

계단을 올라오던 오태수와 그만 부딪힐 뻔하고 말았다.

“아…. 미안.”

사실 서로 동시에 부딪힐 뻔했기 때문에 누가 미안하다고 말할 상황은 아니었지만, 지훈은 그렇게 말했고, 오태수는 아무런 말도 없었다.

미안하다는 말도. 괜찮다는 말도.

‘그래, 원래 이런 놈이지.’

지훈이 단념하고 그를 지나치려 했을 때.

“유현이라는 애.”

오태수가 입을 열었다.

“네 제자라고 했던가?”

“그래.”

지훈은 그가 무슨 말을 하려나 싶어 걸음을 멈추고 기다렸다. 그러나, 그는 다시 침묵에 빠졌다.

기다리다 못한 지훈이 뭔가 말을 하려 했을 때, 그는 다시 입을 열었다.

“걔 바둑, 재밌더라.”

뜻밖의 말이었다.

오태수는 계속해서 말을 이었다.

“네가 매일 지도하는 거냐?”

“저녁때 두 시간 정도.”

“그렇군.”

그는 고개를 끄덕였다.

“걔, 나한테 보내 봐.”

“뭐?”

지훈의 물음에, 오태수가 피식 웃었다.

서늘한 미소를 머금은 채.

“왜, 네 제자를 빼앗을까 봐 걱정돼?”

“그게 아니라….”

“걜 제대로 보고 싶어.”

오태수가 누군가에게 이렇게 관심을 보이는 건 이례적인 일이었다.

그것도, 자신보다 한참 수준이 낮은 상대에게 말이다.

그는 자신의 바둑이 현재보다 더 발전할 수 있게 만들어 주는 대상 이외에는 일절 관심이 없었으니까.

“너답지 않은 짓을 하려고 하는군.”

지훈의 말에, 오태수의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“그래?”

“그래.”

“아무리 그래도 너보단 낫지. 여기저기 돌아다니며 인공 지능으로 해설하랴, 프로그램 설치도 하랴, 치팅범까지 잡으랴….”

“그건….”

“그거, 고마웠다.”

태수의 말에, 지훈은 순간 뭘 잘못 들었나 싶은 생각이 들었다.

“그렇게 멍청한 표정 짓지 마라. 인공 지능 치팅범이 잡히게 해 줘서 고맙다고 말했으니까.”

지훈이 여전히 놀란 표정을 짓고 있자, 오태수가 입을 열었다.

“최근에 인공 지능으로 부정행위를 하는 애들이 있다는 걸 알았어. 그걸 알고도 입 닫는 애들이 있다는 것까지. 알고 보니 모두가 알음알음 그 사실을 알고도 무서워서 모른 척하고 있었더군.”

그는 계속해서 말을 이었다.

“입단대회의 부정행위 건이 워낙 언론에 크게 터진 탓에, 한바협에서도 더는 모른척하지 못하고 강경하게 대응했다고 들었다. 그걸 밝힌 사람이 너였다며.”

“뭐….”

“기회가 되면 고맙다고 말하고 싶었다. 누구도 하지 못한 일을 해 줘서.”

오태수가 지훈의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

‘평소에는 사람 눈도 잘 마주치지 못하는 녀석인데, 가끔 눈을 마주 보고 심장이 꿰뚫릴 듯한 말을 할 때가 있단 말이야.’

오태수와 이야기를 끝낸 후 계단을 내려오던 지훈은 생각했다.

‘그나저나, 현이의 기재는 태수가 주목할 정도라는 건가.’

지훈이 검토실로 돌아왔을 때, 서진과 유현 두 사람만이 남아 있었다.

그들은 모든 인터뷰를 끝내고 집에 갈 채비를 마친 터였다.

“오늘 둘 다 고생 많았어.”

“현이 오빠 바둑이 재밌었어요!”

서진은 싱글벙글 웃으며 가방을 챙겼다.

“그래, 얼른 내려가자. 부모님들 기다리시겠다.”

지훈은 아이들과 함께 계단을 내려갔다.

서진이 지훈의 손을 흔들며 말했다.

“선생님, 선생님! 내일은 지도기 둬 주세요!”

“그래.”

그러자, 뒤따라 내려오던 유현도 다급하게 외쳤다.

“서, 선생님! 저도요!”

“넌 안 돼.”

“네?”

“넌 갈 데가 있어.”

지훈의 말에, 유현은 고개를 갸웃거렸다.

1층에 내려오자마자, 서진은 주변을 두리번거렸다.

“왜 그래?”

“선생님….”

서진이 지훈의 얼굴을 지그시 보았다.

‘얘가 또 왜 이러지’ 싶은 찰나.

서진이 물었다.

“오늘은…. 그 언니 안 온 거예요…?”

“뭐?”

호기심 가득한 얼굴로 올려다보는 서진에게, 지훈은 당황하고 말았다.

“쓸데없는 말 하지 말고 따라와.”

“히잉!”

서진은 투덜대며 지훈의 손을 붙잡고 건물 밖으로 나왔다.

주차장에서 서진과 유현의 어머니가 기다리고 있었다.

“선생님, 정말 감사합니다.”

“감사해서 어쩌나요. 저희와 식사라도 함께 하고 가세요.”

그러나 지훈은 사양했다.

“오늘은 몸이 안 좋아서요. 식사하고 들어가세요. 아이들은 배가 많이 고플 겁니다. 저는 먼저 들어가 보겠습니다. 너희도 푹 쉬어.”

뒤돌아선 지훈의 등 뒤로, 서진이 외쳤다.

“선새잉니임! 약속 있는 거죠우읍! 읍!”

서진의 어머니가 입막음한 덕분에, 서진은 더는 얘기할 수 없었다.

지훈은 빠르게 걸음을 옮겨 왕십리역으로 향했다.

‘꼬맹이 녀석, 갑자기 그런 얘긴 왜….’

그러고 보니, 에밀리 킴과 안 본 지도 벌써 나흘이 지난 터였다.

마지막으로 문자를 주고받은 게 언제더라.

‘쳇, 쓸데없는 소릴 해서는….’

지훈은 며칠 동안 연구와 아이들의 바둑 지도에 매달려 정신이 없었지만, 서진의 말을 들으니 갑자기 에밀리 킴을 보고 싶은 마음이 솟구쳤다.

뚜르르르르.

지훈은 에밀리 킴에게 전화를 걸었다.

하지만 신호음이 끝날 때까지, 에밀리 킴은 전화를 받지 않았다.

* * *

다음 날.

아침 식사를 마치고 집을 나선 유현은 평소처럼 방배동 사무실로 가는 대신, 사당동으로 향했다.

[강지훈: 현아, 이 주소로 가면 돼.]

친절하다고 해야 할까, 아니면 철저하다고 해야 할까.

약도까지 첨부한 지훈의 문자 메시지를 따라 도착한 곳은 사당동에 있는 5층짜리 낡은 빌라 건물이었다.

‘여, 여기가 맞나? 설마….’

단순히 낡기만 한 것이 아니라 기분 나쁠 정도로 음습한 건물에 겁을 먹은 유현은 우편물 함을 쭈욱 살폈다.

‘301호…. 301호…. 301호…. 아, 여깄다.’

301호에 해당하는 우편물 함에는 오랫동안 수거되지 않은 각종 우편물이 빗물에 젖어 너덜거렸다.

유현은 그중 하나를 꺼내 이름을 살폈다.

[301호 오태수 귀하]

‘으윽, 진짜다…!’

유현은 다시 한번 낡다 못해 음습하기까지 한 빌라 건물을 둘러보았다.

‘이곳이 누적 상금 50억 원을 벌어들인 한국 랭킹 1위 오태수 9단의 집이라니…!’

유현은 엘리베이터도 없는 건물의 계단을 한 걸음 한 걸음 올라가기 시작했다.

한 끗 차이 (5)

[301]

301호라 표시된 현관문 앞에서, 유현은 한참을 망설였다.

한국 바둑 랭킹 1위께서 친히 부르시니 냉큼 오긴 왔는데, 괜찮은 걸까.

바둑밖에 모르는 사이코패스란 소문도 돌던데.

‘하지만 정말 이상한 사람이었으면 선생님께서 날 여기로 보내지 않으셨을 거야….’

유현이 마음을 다잡고 초인종을 누르려고 할 때.

철컥.

문이 열렸다.

창백한 얼굴에 서늘한 눈.

그다.

한국 바둑의 일인자.

오태수.

“아, 으… 아… 으….”

유현이 인사도 제대로 하지 못한 채 굳어 있자 오태수가 말했다.

“왜 계속 서 있지? 들어와.”

그의 안내에, 유현은 뒤따라 들어갔다.

집안에 들어선 그는 바깥에서 건물을 보았을 때보다 더 놀랐다.

‘여기에서 산다고…?’

5평 남짓 되어 보이는 원룸.

건물 외관 만큼이나 허름한 내부에서, 가구라고는 컴퓨터가 놓인 책상과 바둑판이 전부였다.

‘우와…. 여긴 우리 사무실보다 더 썰렁하네. 차라리 우리 사무실이 더 집 같아.’

지훈과 아이들의 사무실은 아무리 진지한 연구 공간이라 하더라도, 최소한 사람이 ‘생활한다’는 느낌이 드는 곳이었다.

그러나, 오태수의 집은 생명을 지닌 그 무엇도 살지 않는 것처럼 느껴졌다.

‘오태수 9단은 밥 먹고 잠자는 시간을 제외하면 바둑만 둔다고 들었는데, 집에 와서 보니 밥도 안 먹고 잠도 안 자는 것 같아.’

유현은 당혹스러운 얼굴로 좌우를 두리번거렸다.

그러자, 오태수가 물었다.

“왜?”

“저, 저…. 음료수를 사 왔는데요….”

“후…. 그딴 거 사지 말라고 네 스승이 안 가르치든?”

“네? 하지만….”

“보다시피, 우리 집엔 냉장고가 없어. 네가 마시고 빈 병은 밖에 버리고 가라. 아니면 그냥 갖고 가든지. 우선 앉아.”

오태수가 바둑판 앞에 앉아 돌들을 정리하기 시작했다.

이미 상당 부분이 정리되었지만, 유현은 귀퉁이의 모양만으로도 그것이 어떤 바둑인지 알 수 있었다.

바로 어제, 자신이 둔 바둑이었다.

“자.”

바둑판의 정리가 끝나기가 무섭게, 오태수가 유현에게 흑돌 통을 주었다.

“정선으로 두지.”

이렇게 바로? 싶긴 했지만….

어쩌겠나. 유현은 랭킹 1위께서 직접 건네주시는 돌 통을 두 손으로 공손히 받았다.

“네…!”

유현은 빈 바둑판에 흑돌을 착수했다.

* * *

같은 시각.

방배동의 사무실에선 지훈과 서진 바둑판을 사이에 두고 마주 앉았다.

서진은 벽시계를 힐끗 보더니 물었다.

“선생님, 근데 현이 오빠는 왜 안 와요? 아파요?”

“현이는 다른 볼일이 있어. 자, 오늘은 너에게 선택권 주겠다. 흑과 백 중 뭘 잡을래?”

“네? 제가 흑 아니에요?”

“언제까지 나랑 접바둑만 둘래? 이제 호선으로 둬서 날 이겨야지.”

“으에엑. 제가 선생님을 어떻게 이겨요!”

“이제 프로가 되었으니, 나 같은 아마추어쯤은 손쉽게 이겨야지 않겠어?”

“으에에에엑! 선생님! 이상한 말씀 하지 마세요!”

결국, 서진은 백을 잡기로 했다.

막상 바둑이 시작되자, 조금 전까지만 해도 뛸 듯이 흥분했던 서진의 표정은 무척 진중해졌다.

지훈 역시 진지하기는 마찬가지였다.

‘서진이에게 호선으로 패하는 시점은, 최소한 서진이가 10살이 넘었을 때였으면 좋겠다. 너무 나를 일찍 뛰어넘어 버리면, 내가 이 아이한테 줄 게 없어지잖아.’

만일 이 귀여운 제자에게 한 번 승기를 내어주면 앞으로는 계속해서 밀릴지도 모른다.

지훈은 그런 생각을 가진 채 최선을 다하기로 마음먹었다.

탁.

탁.

탁.

돌을 착점하는 두 사람의 손이 번갈아 오갔다.

곧, 바둑판의 네 귀퉁이가 흑돌과 백돌로 메워졌다.

‘서진이가 우변의 백 모양을 예쁘게 만들었군. 살짝 눌러 줘야지.’

지훈은 백의 세력을 견제하기 위해 흑 한 점을 두었다.

‘서진이는 좌하귀로 손을 빼겠지. 음, 저 자리도 둘만 하고….’

하지만 지훈의 생각과는 달리, 서진은 빨리 착점을 하지 않았다.

지훈이 아직은 초반일 뿐인 바둑판의 이곳저곳을 넓게 보고 있을 때, 서진은 조금 전 우변에 놓인 흑 한 점과 우하귀의 흑돌을 신경 썼다.

5분 정도 흘렀을까.

서진은 고민을 마치고 하변에 백돌을 두었다.

탁.

짧지 않은 시간 동안 생각한 것치고는 의도가 너무 쉽게 읽히는 수였다.

‘음, 당장 하변의 흑집을 깨겠다는 뜻이로군. 서진이가 10살이 될 때까지 날 이길지 어떨지는 알 수 없지만, 적어도 오늘 내가 서진이에게 질 일은 없겠다.’

그렇게 생각한 지훈은 상변에 흑돌을 착점했다.

* * *

“내가 왜 어제 이전까지 네 이름을 한 번도 들어 본 적이 없는지 알겠어. 바둑이 형편없네.”

오태수가 바둑돌을 일부 걷어 내며 말했다.

“내가 어제와 같은 사람을 보고 있는 게 맞나? 잘 두고 못 두고를 떠나서, 너무 경직되었어. 후반부에는 맥없이 무너졌고. 그나마 봐 줄 만한 부분은 초반 포석 단계.”

그는 바둑의 초반 장면을 재현했다.

그리고 좌변의 흑 한 점을 손가락으로 가리켰다.

“아까 이 수는 뜻밖이더군. 어떻게 여기에서 붙일 생각을 다 하지 싶었다. 하지만 여기 하변이 한 번 뚫리기 시작하니까 그때부터 정신을 못 차리던데….”

오태수는 실망스러움을 넘어서서, 짜증이 난 듯 보였다.

“어떻게 여기서 한 칸 뛸 생각을 했지? 날 바보로 보는 건가? 3초만 더 생각했으면 절대 이런 수는 두지 않았을 텐데.”

유현은 잔뜩 겁을 먹은 얼굴로 앉아 있었다.

그의 귀에 오태수가 쏟아 내는 당장의 비난이나 꾸중은 들리지도 않았다.

유현은 조금 전까지 집중했던 바둑의 패배에서 헤어나오지 못하는 중이었다.

‘어제 내가 이긴 상대가 나름 주목받은 프로 기사라고 하지 않았나? 같은 프로 기사지만, 이 사람은 그냥 차원이 다르다. 역시 괜히 랭킹 1위가 아니야.’

유현은 고개를 푹 숙였다.

‘정말이지 힘 한 번 쓰지도 못한 채 패하고 말았어. 최근 들어 이 정도까지 엉망인 바둑을 둔 적이 없는데, 하필이면 오태수 9단과의 바둑에서 이런 바둑을 두다니!’

유현은 자책을 심하게 하다 못 해 눈물까지 글썽였다.

“너 지금, 울어?”

“아, 아닙니다…!”

“왜 겨우 이 정도로 울지? 네 선생은 이렇게 안 하나?”

“네?”

“네 선생이 나보다 심했으면 심했지 덜하진 않을 텐데.”

오태수의 말에, 유현의 두 눈이 휘둥그레졌다.

“흠. 요즘엔 그렇게 안 하는 모양이군. 나와 함께 바둑을 공부할 때는 매일 같이 나를 타박하기 일쑤였는데…. 그 녀석도 애들에겐 마음이 약해지는 건가.”

유현은 놀란 두 눈을 끔뻑였다.

자신의 스승이 누군가에게 심한 말을 하는 모습은 잘 상상이 되지 않았다.

게다가, 수년째 한국 랭킹 1위 자리를 지켜 온 오태수가 그 대상이라는 사실은 더더욱.

“하긴, 요즘엔 바둑 기풍도 많이 변했지. 예전엔 공격을 즐기고 발 빠른 바둑을 두었는데…. 최근 몇 년 전부턴 인공 지능의 감각을 닮아 가더군. 중앙에 대한 이해나 두터움의 활용 같은 면에서 말이야. 실력적으로는 오히려 예전보다 더 강해진 듯한 느낌이 들지만….”

오태수는 초반 진행에서 흑과 백으로 이런저런 진행을 해보며 말을 이어 나갔다.

“…기풍 자체는 예전 바둑이 좋았어.”

그가 말을 마침과 동시에, 흑이 주도권을 잡는 모양새가 되었다.

“아, 그래. 아까 여기에선 흑이 아래로 붙였어야 해. 이렇게 되면 중앙으로의 발전성도 생기잖아?”

“네…. 네!”

유현은 오태수가 만들어 내는 변화도에서 눈을 떼지 못한 채 답했다.

“아무튼…. 난 어제 네 바둑을 보면서, 강지훈의 옛날 바둑을 떠올렸어. 강지훈이 가끔 정말 말도 안 되는 수를 밀어붙이며 판을 흔들어 나갈 때가 있었거든.”

오태수는 계속해서 바둑돌을 놓아 보며 말을 이었다.

“그러면 그전까지 잘 두던 나는 걷잡을 수 없이 흔들렸지. 분명 그 수가 안 되는 걸 아는데, 상대방은 너무나 태연하게 두어나가니까. 머리로는 나를 믿고 두어야 한다는 걸 알면서도 자꾸만 엉뚱한 수를 두게 되는 거지. 어제 네 대국 상대처럼 말이다.”

이제 오태수는 바둑돌을 일부 걷어내고, 바둑의 중반부 모양을 재현했다.

“어제 네 바둑을 보고 네가 강지훈의 제자란 걸 알았을 때, 난 기뻤어. 옛날의 강지훈을 다시 만난 것 같아서 반가웠다고. 그런데….”

오태수는 바둑돌을 몇 개 더 놓아 보더니, 손을 멈췄다.

“…오늘 다시 보니, 어제는 어쩌다가 얻어 걸린 것 같군.”

오태수는 바둑돌에서 손을 떼고는 유현에게 말했다.

“이제 됐다. 그만 돌아가도 돼.”

“네?”

“그만 돌아가라고. 더는 볼 것 없으니까.”

“저, 저기…!”

“맞다. 아까 가져온 음료수는 가져가고.”

오태수는 그렇게 말하고는 자리에서 벌떡 일어났다.

그에 유현도 일어나 다급하게 그의 앞을 막아섰다.

“저, 저기! 사범님!”

“뭐?”

“저랑, 한 판만 더 둬 주십시오!”

유현은 고개를 꾸벅 숙이며 말했다.

그에 오태수의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“비켜. 얼른 짐 챙겨서 나가.”

“한 번만 더 저를 지도해 주십시오! 이번에는 실망하게 해 드리지 않겠습니다!”

“….”

“….”

오태수는 팔짱을 낀 채 유현의 얼굴을 가만히 보았다.

“정말이냐?”

“네!”

“이번에도 못 두면 바로 쫓아내 버린다.”

“네!”

“바둑이 끝나기도 전에 내쫓을 거야.”

“네! 알겠습니다!”

“한 수라도 내 신경에 거슬리는 수를 뒀다가는 바로 쫓겨날 줄 알아.”

“네! 명심하겠습니다!”

“그럼 다시 와서 앉아.”

그렇게, 오태수와 유현은 두 번째 바둑을 두기 시작했다.

* * *

한편.

‘말도 안 돼….’

지훈은 믿기지 않는다는 표정으로 바둑판을 보았다.

하지만 몇 번을 다시 확인해도 마찬가지였다.

지훈의 거대한 흑 대마는 백에게 잡혔다.

‘대마를 잡히다니….’

흑돌 두 개를 쥐고 있던 손에서 힘이 풀렸다.

‘초중반에 너무 내 뜻대로 잘 풀려서 방심했어. 중앙에서 전투가 벌어졌을 때 안에서 사는 방법을 찾았어야 했는데, 그만 행마가 꼬였어. 그 틈을 놓치지 않고 응수하다니, 꼬맹이가 정말 많이 늘었네….’

지훈은 바둑판을 쭉 둘러보았다.

곁에 둔 대국용 전자시계에서 안내 음성이 흘러나왔다.

[흑 초읽기를 시작합니다. 하나, 둘, 셋….]

초읽기 음성이 흘러나오자, 지훈은 초조해졌다.

사실, 여기에서 돌을 던진다고 해도 이상한 상황은 아니었다.

[여덟…. 아홉….]

‘그래도, 사는 방법이 아예 없다고 볼 순 없어. 하변에서 뭐가 될 것도 같은데….’

지훈은 ‘열’ 소리가 채 나오기도 전에, 하변에 흑돌을 착점했다.

그 수에, 서진이 고개를 갸웃거렸다.

‘선생님…? 살 수 있다고 생각하시는 걸까?’

서진이 지훈의 수에 응수했다.

아무리 봐도 서진에겐 지훈의 수가 될 것 같지 않아 보였다.

하지만….

그렇다고 하기에는 지훈의 손길은 너무나 거침없었다.

‘분명 평소의 선생님이라면 계산이 섰을 때 바로 투석하셨을 거야. 혹시 내가 못 보는 수가 있는 건 아닐까?’

어느덧 하변에서는 수상전이 벌어졌다.

탁.

탁.

탁.

20수가량 오갔을까.

아무리 유리했던 바둑도 단 한 수만에 망할 수 있는 것이 바둑이라지만, 단 몇 수만에 바둑의 분위기는 순식간에 이상해졌다.

정말로 이상한 것은.

지훈은 딱히 묘수를 찾아낸 것이 아니었고, 서진은 딱히 실수를 한 것이 아니라는 사실이다.

‘어… 어…!’

서진은 귀신에 홀린 듯한 표정으로 바둑판을 보았다.

조금 전까지 잡혀 있던 흑의 대마는 어느덧 살아 있었다.

‘왜 흑이 갑자기 살았지?’

[백 초읽기를 시작합니다. 하나, 둘, 셋….]

‘내가 딱히 실수하진 않았던 것 같은데….’

[일곱…. 여덟…. 아홉….]

‘대체 무슨 일이 일어난 거지…?’

[열….]

그렇게, 서진은 시간패를 하고 말았다.

복기를 하는 내내, 서진은 시무룩한 표정을 짓고 있었다.

서진이 거의 울 것 같은 얼굴을 하고 있었기 때문에, 지훈은 더는 길게 설명할 수가 없었다.

“오늘…. 정말 잘 뒀어, 서진아.”

“….”

“여기 한 칸 뛰는 수도 좋았고.”

“….”

“서진아.”

“저…. 아이스크림 사 올래요.”

“냉동실에 아직 많잖아.”

“제가 다 먹었어요! 다시 사 올 거예요!”

그렇게 말하고 서진은 사무실 밖으로 뛰쳐나갔다.

“꼬맹이 녀석….”

지훈은 알았다.

서진은 아이스크림을 핑계로 혼자 울먹거릴 시간을 필요로 한다는 사실을. 언젠가 자신도 그랬듯이.

지훈이 새삼 옛 추억에 잠겼을 때.

띠리리리리리.

전화가 걸려 왔다.

저장되지 않은 번호였지만, 지훈은 누구의 전화인 단번에 알 수 있었다.

“현이는 집에 갔어?”

[…응.]

“그래서, 만나 보니 어때?”

[….]

오태수는 말을 뜸 들였다.

그러다가, 이내 입을 열었다.

[재밌었다. 옛날의 너를 보는 것 같더라.]

그 반응은 지훈에게 뜻밖이었다.

오태수는 계속해서 말했다.

[신서진이 최근 네 바둑의 하위 호환 버전이라면, 유현은 옛날 네 바둑의 하위 호환 버전이라고나 할까.]

옛 친구의 촌평에 지훈은 저도 모르게 웃고 말았다.

“푸핫…. 넌 무슨 말을 그렇게 하냐?”

[그냥 내 생각을 솔직하게 말했다.]

“어련하시겠어.”

[네 제자들이 결승 3번기에서 맞붙길 기대하지. 그때까지 둘 다 실력이 늘었으면 좋겠군.]

그에 대해, 지훈은 무언가 말을 하려 했다.

하지만 이미 오태수는 전화를 끊은 직후였다.

한 걸음 더 (1)

“그간 도와주셔서 감사합니다.”

“나야말로 즐거운 시간을 보냈네. 돌아가서도 계속 연락하지.”

짐머만 교수는 지훈에게 손을 내밀며 말했다.

지훈은 그와 악수를 했다.

“그럼, 지훈 씨는 먼저 가 보셔도 됩니다. 저는 짐머만 교수님과 좀 더 할 얘기가 있으니까요.”

고상진 교수의 말에, 지훈은 연구실 밖으로 나왔다.

‘시간이 벌써 이렇게 됐구나.’

4월 초의 어느 날.

짐머만 교수는 한 달여 동안의 한국 및 일본 일정을 마치고 마지막 인사를 건네러 학교에 방문한 참이었다.

‘서현이는 바쁜 걸까? 짐머만 교수님과 함께 올 줄 알았는데.’

지훈은 휴대폰을 보며 생각했다.

지난 주말 동안, 두 사람은 짧은 통화만을 나눴을 뿐이었다.

지훈에겐 계속해서 일정이 있었다.

토요일엔 유소년 바둑대회 8강전에 따라갔고, 일요일에는 서진을 지도했다.

그 사실을 에밀리 킴 역시 알았다.

하지만 두 사람이 식사 한번 하지 못할 정도로 시간이 없었던 것은 아니었다.

“지훈, 너는 잘못하고 있어.”

“뭘? 내가 맡은 계산에는 틀림이 없는데.”

“연구 얘기가 아니고….”

피갈리는 지훈의 두 눈을 똑바로 보며 말했다.

“이 연애는 속도전이야.”

“뭐?”

“생각해 봐. 에밀리가 한국에 머물러 봐야 얼마나 머물겠어? 그 애도 곧 짐머만 교수님처럼 미국으로 돌아갈 테지. 그전에, 둘 사이의 관계를 분명히 해 두어야 한다고.”

피갈리의 말은 일리가 있었다.

그러고 보니 에밀리 킴이 언제 미국으로 가는지, 지훈은 알지 못했다.

먼저 물어본 적도 없다.

내심 그의 미국행이 무서웠던 까닭이다.

에밀리 킴 역시 얘기해 준 적이 없다.

그도 두려운 걸까?

‘안 되겠어. 오늘은 간단히 식사라도 하자고 해야겠다.’

지훈은 에밀리 킴에게 문자 메시지를 보냈다.

[오늘 저녁때 시간 돼?]

지훈은 가방을 챙겨 들고 수학과 건물 밖으로 나오며 휴대폰을 보았지만, 답장이 금방 오지는 않았다. 그가 학생 회관 옆 벤치를 지나갈 때.

“지훈 님!”

성운이 그를 부르며 손을 흔들었다.

그의 곁에는 전자영과 어린 남학생이 한 명 있었다.

한눈에 보기에도 수줍음이 많은 학생이었다.

“지훈 씨, 오랜만에 뵙네요.”

자영이 활짝 웃으며 인사를 건넸다.

“자영 씨의 소식은 얼마 전 성운 씨로부터 전해 들었어요. 박사 논문 통과하셨다면서요. 축하드려요.”

“감사해요. 지훈 씨는 요즘 많이 바쁘신 모양이더군요.”

자영의 말에, 지훈이 성운을 힐끔 보았다.

그간 자신에게 있었던 일을 그가 전달해 준 모양이구나 생각하며.

“아…. 예. 본의 아니게 바둑 관련된 일을 계속하게 되네요.”

“그거 말고요.”

“네?”

“서현이랑 연락하신다면서요?”

자영의 말에, 지훈의 두 눈이 휘둥그레졌다.

“서현이랑… 아세요?”

“그럼요. 제 과고 후배인걸요. 저와 같은 동아리 소속이기도 했고요.”

“아….”

역시 세상 참 좁다니까.

“몇 주 전 서현이를 만났는데, 학회에서 만나게 된 수학과 사람 얘기를 하더라고요. 근데 그 사람이 바둑도 엄청 잘 둔다는 거예요. 바로 강지훈 씨 아니냐고 물었죠.”

이야기를 가만 듣고 있던 성운이 화들짝 놀랐다.

“아아악, 뭐예요. 지훈 님 연애까지 하고 계셨어요? 대체 지훈 님은 시간을 어떻게 쓰시는 거예요? 수학 연구에, 바둑 지도에, 연애까지….”

성운이 선망하는 눈빛을 보내자, 지훈은 멋쩍어졌다.

앞의 두 개는 어떨지 몰라도, 뒤의 하나는 썩 자신이 없었던 것이다.

'연애는 무슨. 당장 오늘 저녁 약속을 잡을 수 있을지 없을지도 모르는데.'

그러다가, 자신들 곁에서 그때까지 한마디도 없이 서 있던 남학생에게 시선을 돌렸다.

“그런데 이분은….”

“아! 소개가 늦었네요. 인사하세요. 이 친구는 우리 바둑부의 미래입니다.”

성운의 소개에, 자영이 말했다.

“성운아, ‘유일한’이라는 말이 빠졌다. 우리 바둑부의 유일한 미래죠. 이번에 들어온 신입 회원이에요.”

자신이 소개되자, 내내 수줍은 듯 고개를 숙이고 있던 남학생이 힘차게 외쳤다.

“안녕하십니까! 통계학과 17학번 진! 정! 민!입니다!”

“안녕하세요. 전 강지훈이라고 합니다.”

“네, 잘 압니다!”

“네?”

“최근에 출연하신 바둑 방송 잘 봤습니다! 지지난 주 공개 해설회에도 갔었고요!”

수줍음 많은 신입 회원은 지훈의 열혈 팬이었음이 드러났다.

“백도형 회장님이 바둑부에 가입하면 강지훈 님과 지도기를 둘 수 있다고 했습니다! 그래서 냉큼 가입했건만, 그동안 한 번도 모습을 뵐 수가 없어서 제가 속았구나 싶었습니다! 그런데! 아니었습니다!”

진정민은 말을 한다기보단, 거의 소리를 내질렀다.

“뭐야, 지훈 씨를 미끼로 영입한 거였어?”

“저도 몰랐어요, 누나.”

“지훈 씨는 엄밀하게 말해 우리 부원이 아니라는 사실을 말해야 줘야 하는 거 아니야?”

“그러게요….”

그렇게 자영과 성운이 쑥덕일 때.

“어? 다 모였네?”

도형이 나타났다.

자영과 성운이 도형을 이끌고 수군대며 말했다.

“야, 백도형. 너 대체 신입생한테 무슨 사기를 친 거야?”

“사기라니?”

“바둑부에 들어오면 지훈 님한테 지도를 받을 수 있다고 했다면서요.”

“응, 그렇지. 지훈아, 해 줄 거지?”

“형! 남의 이름을 그렇게 함부로 팔아먹으면 어떡해요! 지훈 님은 엄밀하게 말하면 우리 바둑부 회원이 아니잖아요.”

“뭐, 인마? 박성운, 너 사업을 하더니 아주 딴사람이 됐구나. 그렇게 세상을 팍팍하게 살 거야? 우리가 서류 따위에 묶이지 않으면 하나가 아니냐고! 지난 몇 년 동안 우리가 함께한 시간과 성취는 뭐지?”

“아…. 정말…. 형….”

“성운아, 우리가 그냥 말을 말자….”

그렇게 다섯 사람 사이에서 대화가 끊겼을 때.

띠링.

문자 수신 알림음이 울렸다.

‘왔다…!’

지훈이 황급히 휴대폰을 확인했다.

하지만.

“지도 교수님 문자다. 얘들아, 나 먼저 가 볼게! 지훈 씨, 반가웠어요! 나중에 더 얘기해요!”

자영이 휴대폰을 확인하고는 먼저 자리를 떴다.

지훈에게는 아무런 메시지도 오지 않았다.

* * *

결국 에밀리 킴과 아무런 약속도 잡지 못한 지훈은 방배동으로 향했다.

현재 시각은 오후 5시.

아이들이 한바협에서 돌아오기까진 2시간이 남았다.

‘둘 다 밥은 먹고 온다고 했는데…’

이번 주부터 두 제자는 한바협에서 훈련을 마친 후 사무실로 오기로 했다.

서진은 한바협에서 유소년 프로 기사들을 대상으로 하는 영재육성군 훈련에 참여하기 시작했다.

대외적으로 흥행에 성공한 유소년 바둑 대회의 영향으로, 한바협 관계자들은 유소년 육성 프로그램에 좀 더 힘을 싣기로 했다.

“바둑팬들이 의외로 어린 기사들의 바둑을 좋아해요. 자식이나 손주뻘 되는 아이들이 자신들보다 잘 둔다는 사실이 기특하게 보이는 걸까요?”

“아이들이 미래에 대한 희망을 제시하기 때문인지도 모르지요. 90점짜리지만 이미 완성된 것보다, 80점짜리더라도 아직 무한한 가능성을 가진 대상을 응원하고 싶은 마음일지도요.”

“그것도 그렇지만, 솔직히 서진이 봐요. 10년에 한 번 나올까 말까 한 기재를 지닌 아이인데, 팬들의 마음이 설레는 건 당연하죠. 아마 향후 10년 동안 한국 바둑계는 서진이가 먹여 살릴 거예요. 어느 정도의 투자는 당연합니다.”

한편, 유현은 한바협에서 운영하는 연구생 프로그램에 참여했다.

오랫동안 독학으로 공부하다 고작 6개월 동안 바둑을 배우고 단번에 연구생 3조에 이름을 올린 그의 이력에, 많은 이가 놀라움을 표했다.

“맞지 쟤? 지난주 고민수를 꺾은 애.”

“바둑 봤는데, 정말 잘 두더라.”

“신서진이랑 같은 스승 밑에서 배웠다며?”

“그…. 강지훈이란 사람 말이지?”

“고작 제자 둘을 키웠는데, 그 둘이 나란히 준결승전에 진출하다니….”

서진과 유현 모두, 다니는 곳마다 사람들의 관심을 받았다.

그러한 관심은 두 사람의 신비로운 스승의 존재와도 무관하지 않았다. 하지만 지금 그 스승이란 사람은….

‘한 시간째 답이 없네. 바쁜가?’

…잔뜩 신경이 곤두선 얼굴로 휴대폰 화면을 보고 있었다.

이젠 기다릴 만큼 기다렸다.

전화를 걸어서 만날 수 있으면 만나고, 아니면 혼자 짜장면이나 먹으러 가자, 라고 지훈은 결심했다.

뚜르르르르르.

통화 연결음이 한참을 울린 끝에.

[지훈아…?]

에밀리 킴이 전화를 받았다.

“늦게 받네.”

[으응, 미안. 잠깐 일이 있어서….]

평소와는 달리, 에밀리 킴의 목소리는 어딘지 뻣뻣했다.

지훈의 전화를 받는 것이 불편하게 들렸달까.

그에 지훈은 물었다.

“무슨 일?”

[아아…. 그게….]

에밀리 킴은 무언가 말하려 했다.

하지만….

더는 답변을 듣지 않아도 되었다.

지훈이 지나쳐 가던 식당 유리창 안에 전화를 받는 에밀리 킴이 앉아 있었으니까.

“어….”

지훈과 에밀리 킴은 서로 눈이 마주쳤다.

늘 눈에 띄는 화려한 차림새를 해 오던 그녀였지만, 이날의 에밀리 킴은 유난히 돋보였다.

옷도 옷이었지만, 미용실에서 오랜 시간을 들여 만든 머리 모양을 하고 있었다.

단 몇 초만 봐도, 평범한 약속을 위해 그 자리에 앉은 것 같지는 않았다.

아니나 다를까.

곧, 반듯한 정장 차림을 한 건장한 사내가 그의 맞은편 좌석에 앉았다.

에밀리 킴이 지훈을 보며 굳어 있자, 그 건장한 남성 역시 유리창 밖으로 고개를 돌렸다.

‘빌어먹을.’

지훈은 전화를 끊고 발걸음을 서둘렀다.

가슴이 쿵쾅거렸고, 눈앞이 흐려졌다.

지훈은 순식간에 내리막을 따라 걸어 내려와 횡단보도 앞에 서서 지나가는 차들을 보았다.

‘젠장….’

* * *

한편, 레스토랑 안에서는.

“죄송해요. 깜빡 잊고 있던 게 생각났어요.”

“서현 씨?”

“전 식사 못 할 것 같아요.”

“서현 씨….”

남자는 정중하게 에밀리 킴을 불렀다.

하지만 그녀는 자리에서 벌떡 일어났다.

“앉으시죠.”

“정말 죄송합니다.”

“….”

“이젠 못 하겠어요. 어른들껜 제가 다 말씀드릴게요.”

“…지금 무슨 말씀 하시는 겁니까?”

“이야기가 더 진행되기 전에 여기서 끝내는 게 더 좋을 것 같아요. 저희 부모님의 뜻과는 달리, 전 아직 결혼 생각이 없습니다.”

“…못 들은 것으로 할 테니, 일단 앉으세요.”

“죄송합니다!”

에밀리 킴은 그렇게 자리를 박차고 나왔다.

‘지훈아!’

그녀는 황급히 휴대폰을 꺼내 지훈에게 전화를 걸었다.

지훈은 받지 않았다.

‘어디로 갔지?’

에밀리 킴은 좌우를 두리번거리다가, 지훈의 사무실이 있는 방향으로 뛰어갔다.

내리막길이 끝나는 부근에 나오는 사거리에서 횡단보도를 한 번 건너면 그의 사무실이 나온다.

타다다다닥.

에밀리 킴은 날카로운 하이힐을 신은 채 언덕을 뛰어 내려갔다.

“하아…. 하아…!”

주변은 어느덧 어둑어둑했다.

내리막길이 끝나고 사거리에 당도했을 때, 에밀리 킴은 누군가 가만히 서 있는 모습이 보였다.

날이 어둑해져서 분명하게 보이지 않았지만, 지훈의 실루엣이었다.

“지훈아!”

에밀리 킴의 외침에, 지훈이 돌아보았다.

“하아…. 하아…. 지훈아… 너… 그냥 그렇게 가 버리면….”

“뭘 뛰어오고 그래.”

지훈은 차가운 표정으로 말했다.

“지훈아…. 그런 거 아니야…. 네가 잘못 알고 있어.”

“그런 거라니. 그게 뭔데?”

“지훈아….”

“그만 돌아가. 네 일행이 기다리겠다.”

“지훈아….”

신호등이 파란불로 바뀌었다.

지훈은 횡단보도를 건널 태세를 취했다.

바로 그때, 에밀리 킴이 말했다.

“지훈아, 나 미국으로 가야 해.”

한 걸음 더 (2)

에밀리 킴의 말에, 지훈은 할 말을 잃었다.

“…그게, 무슨 말이야?”

지훈은 화가 난 와중에도 침착하려 했다.

하지만 자신도 모르게 떨리는 목소리를 제어할 수 없었다.

“네가, 무슨 말 하는지 잘 모르겠어.”

지훈은 혼란스러웠다.

서현이 미국에 가야 한다고? 언제?

무엇보다도, 그걸 왜 지금 말하는 건데?

알고 싶지도 않고, 듣고 싶지도 않았던 얘길 이런 식으로 듣게 되다니.

“…그건 나중에 얘기하고, 어쨌든 지금은 돌아가 보는 게 낫겠어. 일행을 두고 자리를 비우는 건 예의가 아니니까.”

신호등의 파란불이 깜빡거렸다.

이제 곧 빨간불로 바뀔 것이다.

지훈은 다시 몸을 돌려 길을 건너려 했다.

그러자, 에밀리 킴이 말했다.

“부모님께서 내가 한국에 들어온 틈을 타서 결혼시키려고 하셔. 아까 그 사람은 그 상대고.”

“뭐?”

지훈의 물음에 에밀리 킴은 눈물을 글썽거렸다.

“모든 것이 너무 갑작스럽게 진행되고 있어서 나도 뭐가 뭔지 모르겠단 말이야!”

에밀리 킴이 지훈을 향해 외쳤다.

그리고 동시에.

그녀의 가녀린 몸이 휘청거렸다.

때마침 횡단보도의 신호는 빨간불로 바뀌었고, 대기 중이던 차들이 액셀을 밟으며 속도를 내기 시작했다.

몸의 중심을 잃은 에밀리 킴의 하이힐 뒤꿈치가 차도로 빠지려는 순간.

“위험하잖아!”

지훈은 재빨리 에밀리 킴의 어깨를 감싸 안았다.

“아….”

지훈의 품에 안긴 에밀리 킴은 질끈 감았던 두 눈을 살며시 떴다.

서로 의도한 것은 아니었지만, 두 사람의 얼굴은 너무나도 가까워져 있었다.

지훈과 에밀리 킴은 몸이 굳은 채 어쩔 줄을 몰라 했다.

바로 그때.

“우와….”

두 사람을 처음부터 지켜보던 중년 부부가 박수를 치며 탄성을 내질렀다.

“젊은이라 힘이 좋네.”

“그러게. 한창 좋을 때야.”

지훈과 에밀리 킴은 멋쩍어졌다.

“여기서 이럴 게 아니야. 우리 사무실로 가자.”

그렇게 두 사람은 지훈의 사무실로 향했다.

* * *

“자.”

지훈은 에밀리 킴에게 맑은 녹차를 내줬다.

“고마워.”

에밀리 킴은 차를 한 모금 마셨다.

어느덧 그의 표정은 많이 안정된 듯 보였다.

“그러고 보니 여긴 처음이야. 한 번도 데려온 적 없잖아. 궁금했는데.”

“늘 아이들이 있었으니까.”

“맞다. 서진이랑 현이, 이번 주에 준결승전을 치르는 거지? 정말 대단해. 이 기세라면, 둘이 결승전에서 만날 수도 있는 거 아닐까?”

지훈은 답하지 않았다.

묻고 싶은 말이 산더미 같았으니까.

그리고 상대 역시 그런 얘길 하고 싶은 게 아닐 테니까.

“무슨 얘기야. 아까….”

“네가 신경 쓸 사람이 아니란 뜻이야.”

“그게 아니고, 돌아간다는 얘기랑 또….”

지훈은 차마 뒷얘기를 잇지 못했다.

결혼이라니.

에밀리 킴은 자신과 마찬가지로 고작 스물여섯 살인데.

“돌아간다기보단, 도망가는 거.”

“뭐?”

에밀리 킴은 차를 끝까지 마신 후 찻잔을 내려놓았다.

그때, 휴대폰의 메시지 수신음이 울렸다.

[서현 씨, 저 아직 기다리고 있습니다. 마음이 정리되면 오세요.]

“아….”

에밀리 킴은 어쩔 줄 몰라 하며 휴대폰 화면을 보았다.

그 메시지는 바로 삭제해 버렸지만.

뚜르르르르르.

곧, 전화가 걸려 왔다.

발신자는 그의 엄마였다.

“아…. 정말….”

그가 전화를 받지 않자, 곧 문자 메시지가 왔다.

[너 지금 어디니?]

에밀리 킴은 메시지 알림창을 껐다.

그러자, 또 다른 메시지가 도착했다.

[그 사람이 혼자 있댄다. 너 기다리고 있대. 빨리 엄마한테 연락해.]

휴대폰을 들고 있던 에밀리 킴의 손이 떨렸다.

“내 상황이…. 너무 짜증 나.”

그의 두 눈에 눈물이 글썽였다.

“지훈아, 난 말이지…. 정말…. 하아….”

“더 얘기하지 않아도 돼.”

그렇게 지훈이 에밀리 킴에게 티슈를 건네주며 다독이고 있을 때.

철컥.

서진과 유현이 들어왔다.

“어? 선생님?”

“에밀리 누나?”

두 아이는 지훈의 앞에서 훌쩍거리는 에밀리 킴의 모습을 보고는 당황했다.

서진이 곧 흥분하며 말했다.

“선생님! 왜 언니를 울리고 그래요!”

“…서진아, 그런 게 아니야.”

“언니! 선생님이 잘못한 거죠?”

서진이 돌연 지훈을 죄인 취급하며 말했다.

‘뭐야, 서진이. 선생님이 저 누나를 만날 때마다 짜증 냈으면서.’

유현은 서진의 알 수 없는 심리에 당황하며 눈치를 살폈다.

지훈은 짧게 한숨을 내쉴 뿐이었다.

에밀리 킴은 가방을 챙기며 다급하게 일어났다.

“미, 미안. 연습해야 하는데 내가 방해했네. 난 이만….”

“서현아, 바래다줄게.”

지훈이 에밀리 킴의 손목을 잡고 말했다.

그 광경을 본 서진과 유현의 얼굴이 붉어졌다.

“얘들아, 먼저 두고 있어. 금방 돌아올 테니까.”

그렇게 지훈은 에밀리 킴의 손을 잡고 사무실 밖으로 나갔다.

“서, 선생님…! 언니 손 잡았어! 헉! 선생님 음흉해!”

서진이 자신의 오른손으로 왼쪽 손목을 턱 잡으며 말했다.

‘넌 맨날 선생님 손 잡고 옷자락에 매달리잖아….’

유현은 서진의 이해할 수 없는 태도에 고개를 가로저으며 연습 대국 준비를 시작했다.

시작은 다소 부산스러웠지만, 두 제자는 곧 진지하게 대국에 임했다.

* * *

이제 곧 중간고사 기간.

학생회관 카페에는 노트북과 두꺼운 전공 서적을 앞에 둔 학생들로 북적였다.

어쩌면 지훈이 지금부터 하려는 이야기는, 이 장소에 걸맞지 않을지도 모른다.

“어쩐 일이세요? 지훈 씨가 저한테 먼저 연락을 다 하고.”

긴 생머리를 휘날리며 나타난 자영이 맞은 편에 앉았다.

이제는 무뎌져서 봐도 별생각이 들지 않기는 했지만, 객관적으로 봤을 때 자영은 상당한 미인이었다.

그런 그가 싱긋 웃으며 말했다.

“표정을 보니 하루 사이에 무슨 일이 있었던 모양인데.”

“자영 씨한테 뭘 숨기겠어요…. 맞아요.”

“서현이네 엄마가 좀 무섭긴 해요.”

지훈이 어떻게 그런 문제인지 알았냐는 듯 눈을 크게 뜨자, 자영이 별것도 아니라는 듯 활짝 웃었다.

“유명했거든요. 과고 시절부터.”

“네?”

“같은 동아리였다고 했잖아요. 어쩌다가 동아리 아이들과 늦게까지 남아 있거나 주말에 만나기라도 하면, 서현이를 직접 데리러 오셔서 함께 있는 아이들의 신상 정보를 확인해야만 직성이 풀리는 분이셨어요.”

“신상 정보를요?”

“특히 남자애들요. 서현이에게 이상한 애들이 달라붙진 않을까 항상 걱정하셨거든요. 여자는 결국 어떤 남자를 만나느냐에 따라 인생이 결정된다고 믿는 분이셨어요. 그래서 귀한 딸내미 잘 키워서 좋은 혼처를 찾으면 빨리 시집을 보내야 겠다고 생각하셨죠.”

거기까지 들은 지훈은 귀를 의심했다.

지금 21세기 한국에서 벌어지는 얘기를 듣는 게 맞나?

“황당하시죠? 그래서 서현이가 한국 대학 진학을 포기하고 미국으로 유학 가 버린 거예요. 거기에서는 마음껏 공부에만 집중해서 26세의 나이에 물리학 박사가 되고 IAS의 연구원이 되었는데, 수년 만에 한국에 들어왔더니 집에서는 축하하기는커녕 얼른 시집 보낼 준비를 하고 있더라네요. 뭐, 세연대 이사장의 조카라던가?”

“….”

지훈은 뭐라고 말해야 좋을지 몰랐다.

자영은 계속해서 말을 이었다.

“그래서 서현이는 한국과 일본에서의 학회 일정이 끝나면 바로 미국으로 돌아갈 준비를 하고 있었대요. 돌아간다기보단, 일종의 도망인 거죠.”

지훈은 어젯밤 에밀리 킴이 했던 말을 떠올렸다.

[돌아간다기보단, 도망가는 거.]

당시 그 말을 하던 에밀리 킴의 얼굴을, 지훈은 생생하게 기억하고 있었다.

쓸쓸함과 체념이 어우러졌던 그 얼굴을.

“사실 서현이가 아직까지 한국에 있을 줄은 몰랐어요. 제가 알기로, 서현이는 일본에서 바로 미국으로 갈 수 있는 비행기 티켓을 끊어 놨었거든요.”

자영의 얘기는 지훈에게 무척 뜻밖이었다.

그러니까, 원래는 교토에서 한국으로 다시 돌아올 생각이 없었다는 뜻인가?

“그래서 한국에서 임용 제안이라도 받았나 보다 싶었는데…. 이제 보니 아니었군요. 모든 의문이 해결되었어요.”

자영은 만족스럽다는 듯한 표정을 지었다.

서로의 궁금증이 해결되었을 때, 자영은 전화를 받고 자리에서 일어났다.

“제가 도울 일은 없겠지만…. 그리고 이런 문제는 제삼자가 끼어들면 더 엉망이 되곤 하지만…. 그래도 혹시나 도움이 필요하면 언제든 연락하세요.”

그렇게, 자영은 자리를 떴다.

* * *

철컥.

지훈이 연구실로 돌아왔을 때, 피갈리는 수식이 쓰인 화이트보드를 노려보고 있었다.

“흐으으으음….”

피갈리의 얼굴은 더없이 진지해 보였다.

그의 지적이고 날카로운 눈빛을 보고 있자면, 어떠한 오류나 오차도 그가 벌이는 위대한 정신 활동의 부산물이 될 수 없을 것만 같았다.

그런 그의 뒤에서, 지훈이 가만히 지켜보다가 입을 열었다.

“세 번째 줄 계산이 틀렸는데.”

“뭐!!!!! 헉, 진짜네!!!!”

피갈리는 허겁지겁 화이트보드 앞으로 가서 세 번째 줄 이후의 모든 계산을 지웠다.

“으으…. 한 시간 동안 보고 있었는데 왜 몰랐지….”

“원래 너무 오랫동안 보다 보면 잘 안 보여.”

지훈의 말에, 피갈리가 침울한 표정으로 말했다.

“고마워, 지훈. 오늘은 친절하네.”

“뭘 그런 것 갖고. 물론 나라면 저런 실수는 절대 하지 않았겠지만.”

“뭐! 이 녀석이!”

피갈리가 발끈했다.

그는 목소리에 힘을 주어 다음과 같이 말했다.

“누가 알았으랴! 유럽수학상까지 수상하신 이 몸께서 / 한국이라는 낯선 땅까지 흘러와 아직 학위도 없는 애송이에게 / 부림당하는 걸로 모자라 조롱까지 당할 줄이야!”

“그거 뭐야….”

“고대 서사시에서 쓰이던 육각음보(hexameter) 운율이야. 내 여친 제인이 육각음보로 된 시를 자주 쓰지.”

그러고 보니, 피갈리도 여친이 있었지.

한국에서 매일 같이 다른 파트너를 만나서 이젠 헤어진 줄 알았건만.

“피갈리, 너….”

“응?”

“네 소원대로 케임브리지에 임용되면 제인과 결혼할 거야?”

“당연한 거 아니야?”

“양쪽 집에서도 허락하셔?”

“왜 그렇게 자꾸 당연한 걸 묻지? 누가 이 몸을 거부할….”

“아니, 그냥…. 아무것도 아니야.”

지훈은 다급하게 말을 끊고 자신의 자리에 앉았다.

그 틈을 피갈리가 놓칠 리가 없었다.

“…너, 뭐 있구나.”

“아무것도 아니라니까.”

“있는 거 맞는데.”

“아, 정말….”

“맞지? 맞지? 맞지?”

“그래, 맞다.”

“오잉?”

“맞으니까 그만 얘기해. 나 바빠.”

지훈은 의자를 당겨 앉았다.

지훈은 대학원 과정생이기도 했지만 수업 조교이기도 했다.

아무리 주어진 기준치를 늘 상회해서 성취하는 지훈이라 해도, 자신이 맡은 일을 해내기 위해서는 기본적으로 들여야 하는 시간이 있었다.

슥슥슥슥.

슥슥슥슥슥슥슥.

학부생 때부터 쭉 해 오던 이 단순한 일들이, 지훈의 복잡한 마음에 위안이 되었다.

에밀리 킴의 상황에 대해서는 어느 정도 알게 되었다.

하지만, 거기에 대해 뭘 할 수 있을까.

당장은 지금 자신이 할 수 있는 일을 하며 마음을 굳게 먹는 편이 더 나을지도 모른다.

“휴우, 끝냈다.”

시험 준비와 학부생들의 답안지 채점을 마쳤을 땐 어느덧 하늘이 어둑해졌다.

“피갈리, 나 먼저 간다.”

“제자들 보러 가는 거야?”

“당장 이번 주말에 시합이니까.”

“애들은 이제 참여하는 프로그램이 있다며. 네가 시간을 덜 써도 되는 거 아니야?”

“그래도 내가 봐줄 때랑 아닐 때랑 달라. 나 먼저 간다.”

지훈은 학교생활과 아이들의 지도에 집중하며 심란한 마음을 다잡았다.

그리고 며칠 후.

유소년 바둑대회의 준결승전 아침이 밝았다.

한 걸음 더 (3)

유소년 바둑대회 준결승전이 열리는 토요일 오전.

서진은 한바협 건물에 도착했다.

엄격한 표정으로 뒷짐을 진 채 현관을 지키고 있던 경비원이 서진을 보자마자 살가운 웃음을 지었다.

“신 사범, 일찍 왔네? 대회가 시작되려면 한참 멀었잖아.”

“안녕하세요, 아저씨…. 긴장이 많이 돼서 일찍 왔어요.”

“허허, 오늘 이기면 결승전에 진출하는 건가?”

“네.”

“꼭 우승해. 신 사범은 우리 한바협의 스타니까.”

“헤헤, 노력해 볼게요.”

서진은 머리를 긁적이며 씩씩하게 계단을 올랐다.

“여기 조명을 옮겨야 할 것 같은데?”

“멀티탭 좀 더 주세요!”

2층 대국장은 스태프들이 대회를 준비하느라 분주한 상태였다.

대회가 시작되기까지 남은 시간은 두 시간.

서진은 4층에 위치한 프로기사 연구실로 향했다.

철컥.

아무도 없는 토요일 오전의 연구실 안.

평상시라면 선배 기사들로 북적여 빈자리를 잡을 수 없었을 테지만….

“오늘은 사범님들이 안 계시니까 아무 데나 앉을 수 있네!”

서진은 신나는 표정으로 어디에 앉을지 두리번대며 고민했다.

연구실 자리는 지정석이 아니지만, 암암리에 서열에 따라 앉는 곳이 정해져 있었다.

이를테면 사람들이 자주 오가는 문 앞은 입단한 지 얼마 되지 않은 어린 기사들이 앉는다.

그리고 랭킹이 높고 성적이 좋은 기사일수록 자리가 널찍한 안쪽에 앉는다.

“헤헤, 오늘은 창가 쪽에 앉아야지.”

서진이 가방을 놓은 창가 쪽 자리는 랭킹 탑10 안에 드는 기사들의 고정 좌석이다.

하지만, 그들은 주말이면 각자의 사무실로 가기 때문에 연구실에까지 모습을 비추지는 않았다. 대부분은.

쩔그럭, 쩔그럭. 탁.

자리에 앉은 서진은 어젯밤 마이젬에서 본 중국 일인자, 리웨이 9단의 대국을 바둑판에 놓아 보기 시작했다.

“끄응….”

서진이 바둑판을 가만히 들여다보던 그때.

철컥.

연구실의 문이 열렸다.

문을 열고 들어온 사람들은 오늘 준결승전에서 서진과 유현의 상대가 될 남자 기사였다. 그들은 서진을 힐끔 보았다.

“안녕하세요, 사범님!”

서진이 자리에서 벌떡 일어나 두 사람에게 꾸벅 인사했다.

그들은 고개를 끄덕이긴 했지만, 표정은 썩 좋지 않았다.

이제 입단한 지 얼마 되지도 않는 어린 소녀가 사람들이 없는 틈을 타 탑 기사들의 자리에 앉은 것 정도야 애교로 봐줄 수 있는 일이었다.

다만.

오늘 서진이 자신들을 이기고 이 대회의 우승을 차지하게 되면 바둑계 관계자들과 언론에서 어떻게 떠들어 댈지가 머릿속에 선연했다.

최연소 타이틀 획득 신서진!

최단기 타이틀 획득 신서진!

필시 이런 문구들이 바둑 사이트를 넘어서 포털 사이트 메인까지 도배하게 되리라.

그렇게 되면 이 어린 소녀가 침체된 한국 프로 바둑의 구원자가 되리라고 기대하는 바둑팬들이 기쁜 마음으로 댓글을 달겠지.

뭐, 그것으로만 그치면 상관없다.

실력 좋고 예쁘장하게 생긴 어린 애를 띄워 세상 사람들의 화제를 끌어 보겠다는 바둑계의 노력에는 수긍이 가니까.

문제는.

그럴 때마다 각자의 위치에서 나름의 노력을 하고 있는 일반 기사들을 너무나 바보 취급해 버린다는 데 있다.

요컨대, 한 명의 주인공을 띄우기 위해 허수아비 같은 엑스트라들을 대거 필요로 하는데, 그 역할을 자신들이 맡아야 한다는 말이다.

“….”

지금 자신들 앞에서 커다란 눈을 끔뻑이고 있는 이 어린 꼬맹이는 장차 바둑계 어른들과 팬들의 기대를 받으며 세계 무대에 서겠지.

당장은 이 아이가 자신들에게 미치지 못하는 실력을 지녔다 하더라도, 단 한 번만 승리하는 것만으로도 온 언론에서 박수를 쳐 줄 것이다.

그러한 활약의 희생양이 자신들의 역할이라 생각하니, 기분이 좋지 않은 것은 당연했다.

“오늘, 잘해 보자.”

“네, 저도 잘 부탁드립….”

인사가 채 끝나기도 전에, 그들은 서진을 지나쳐서 자신들의 자리에 앉았다.

서진도 자리에 가 앉았다.

연구실에 가득 찬 묘한 긴장감.

그때, 누군가 문을 열고 고개를 들이밀었다.

그는 유현이었다.

서진은 활짝 웃으며 유현을 불러 앉혔다.

유현은 다른 두 기사의 눈치를 보며 조심스러운 발걸음으로 서진의 맞은편에 앉았다.

“일찍 왔네?”

“응, 긴장돼서.”

“선생님은?”

“이제 곧 출발하신대.”

“그나저나 이 바둑은 뭐야?”

“어제 리웨이 9단이 마이젬에서 둔 바둑.”

“우워, 난 못 봤는데! 오…. 완전 압살했네? 상대가 누구야?”

서진과 유현이 바둑판을 마주 보고 앉아서 대화를 나누자, 멀찌감치 떨어져 앉아 있던 두 기사가 날이 선 목소리로 말했다.

“여긴 프로 기사들 외에 출입이 불가능할 텐데?”

“아무리 대회 참가자라지만, 여기 있으면 좀 곤란한데?”

그에 서진과 유현은 눈치를 슬슬 살폈다.

“너무 고깝게 듣지 마라. 최근 프로 기사 연구실에서 도난 사건이 왕왕 발생해서 말이지. 아, 너를 의심하는 건 아니고.”

“서로 조심해서 나쁠 거 없잖아. 이건 기사들도 문제라고 봐. 그렇게 아무나 불러제끼다 보면 불미스러운 일이 생기는 건 당연하잖아?”

유현은 발끈했다.

그냥 프로 기사 외 출입 금지라고만 말했으면 괜찮았을 텐데, 난데없이 도난 사건을 언급하더니, 이제는 ‘아무나’라고?

‘참아야 하는 건 맞는데 참 기분 드럽네. 시합 전 도발인가?’

유현은 속으로 부글거렸지만, 바둑판 밖에서 싸움을 벌일 수는 없는 노릇이었다.

‘이따 시합에서 두고 보자!’

그가 자리에서 벌떡 일어나 나갈 태세를 취하자, 두 프로 기사는 얼른 나가길 기다리는 표정을 짓고 있었다. 바로 그때.

철컥.

문이 열리더니, 오태수가 들어왔다.

그때까지 느슨하게 앉아 있던 두 프로 기사는 대선배의 등장에 벌떡 일어섰다.

“사범님, 안녕하십니까!”

“사범님, 오늘 일찍 나오셨네요!”

오태수는 그들의 인사를 받지 않았다.

그뿐만 아니라, 그쪽으로는 고개를 돌리지도 않았다.

그러나 두 사람은 오태수에게 인사를 무시당하는 것쯤이야 늘 있는 일이라는 듯, 아무렇지도 않게 자리에 다시 앉았다.

“서진아, 그러면 나는 나갈게.”

“오빠, 나도 같이 갈래.”

서진과 유현이 일어나 연구실 밖으로 나가려 하자.

“어디 가냐?”

오태수가 붙잡았다.

이에 두 아이는 물론이고, 두 프로 기사마저 화들짝 놀랐다.

“오, 오태수 사범님이….”

“말을 걸었어…? 저 꼬맹이들한테….”

오태수는 서진과 유현이 앉아 있던 자리로 가 바둑판을 들여다봤다.

“이건 어제 리웨이 대국이잖아.”

“마, 맞아요!”

“흐음…. 난 이 부분이 이해가 잘 안 가더라. 이게 되는 수인가?”

오태수는 아예 그들 자리에 함께 앉아 대국을 검토하기 시작했다.

늘 혼자 앉아 바둑을 검토하던 오태수의 모습만을 지켜봤던 프로 기사들은 이 놀라운 광경에 두 눈이 휘둥그레졌다.

“뭐, 뭐야…. 오태수 사범님…. 왜 저런 꼬맹이들이랑 같이 바둑을 검토하시는 거야….”

“우린 본 척도 하지 않으시면서….”

그렇게 프로 기사 연구실에 전례 없는 기이한 상황이 벌어졌을 때, 문이 철컥 열렸다.

그는 민 부장이었다. 민 부장은 서진을 발견하고는 손짓으로 불러내었다.

“어제 신 사범님께 누가 놓고 갔어요.”

“네?”

민 부장은 서진에게 무언가를 건넸다.

금색 별들이 패턴을 이룬 분홍색 포장지.

하단에는 매직펜으로 다음과 같은 글씨가 쓰여 있었다.

[신서진 초단께. 팬으로부터.]

삐뚤빼뚤하지만 정성 들여 쓴 글씨.

팬에게서 온 선물!

“우와…!”

서진이 놀란 눈으로 선물을 받아들고 민 부장을 보자, 그가 씩 미소를 지었다. 서진은 선물 상자를 이리저리 살폈다.

‘누가 보낸 걸까? 편지는 없나…?’

우편이나 택배로 왔다면 보낸 사람과 받는 사람의 정보가 있을 텐데, 그런 것은 없다.

오직 하단에 매직펜으로 적은 글씨만이 있을 뿐.

촤악. 촤악.

서진은 포장을 뜯어 내용물을 살폈다.

포장을 뜯어 보니, 상자 안에는 작은 곰 인형과 머리핀이 들어 있었다.

“와, 귀여워!”

서진은 곰 인형을 보고 즉각 소리를 질렀다.

함께 들어 있던 머리핀도 마음에 들었다.

큼지막한 큐빅이 박힌 나비 모양의 핀이었다.

“너무 예쁘다. 우왕…!”

서진은 당장 선물 받은 핀을 머리에 꽂아 보았다.

“저…. 어때요?”

“잘 어울리는데요. 이따 대국 때 꽂으셔도 되겠어요. 사진에 찍혀 기사로 나가면 보내 준 팬도 좋아할 거예요. 그럼, 이따 뵈어요.”

그렇게 말하고 민 부장은 돌아섰다.

혼자 남은 서진은 휴대폰 카메라로 자신의 모습을 비춰 보았다.

그는 고개를 이리저리 돌리며 이 낯선 액세서리가 자신에게 잘 어울리는지 확인했다.

“헤헤….”

서진은 핀을 꽂은 자신의 얼굴을 만족스러운 표정으로 보았다.

그러고 나니, 더욱더 선물을 보내 준 팬의 정체가 궁금해졌다.

“편지나 쪽지가 없을까?”

서진은 아쉬운 마음으로 선물 상자를 뒤적였다.

그러다가, 포장지 아래에 깔린 편지를 발견했다.

「안녕하세요. 저는 신서진 초단을 마이젬 시절부터 알았던 바둑팬입니다. 출연하신 방송은 전부 본방으로 시청했고, 바둑 사이트에 신서진 초단 관련 기사가 올라올 때마다 꼬박꼬박 댓글을 달고 있어요. (닉네임이 ‘두점깔아라’인데 아실려나? 마이젬 아이디도 동일한데. ㅋㅋ)

지난 16강전 공개 해설회 때 응원하러 갔었는데, 복기랑 인터뷰로 정신이 없으신 것 같아서 직접 인사는 못 드리고 그냥 돌아왔어요. 아쉬운 마음에 경비실에 선물을 맡기고 갑니다. 별거 아니지만 마음에 들어해 주시면 좋겠네요. (흠흠)

이번 대회에서 꼭 우승하시길 바랄게요. 결승전에서 공개 해설회가 열리면 보러 갈 테니까 꼭 준결승전에서 승리하세요.♥」

편지를 읽은 서진의 얼굴에 화색이 돌았다.

이것이 바로 ‘팬레터’…?

펜으로 삐뚤빼뚤하게 힘들여 적어 내려간 필체를 보아, 평소 글씨를 많이 쓰지 않는 사람임이 느껴졌다.

그런 사람이, 자신의 팬임을 주장하며 편지를 보내오다니.

‘짱이다!’

서진은 기쁜 얼굴로 곰 인형과 편지를 챙긴 채 다시 연구실 안으로 들어갔다.

* * *

두 제자가 일찌감치 대회장에 도착하여 시합을 준비하는 동안, 지훈은 마지막 시험 채점을 마친 후 서둘러 왕십리로 향했다.

‘휴우, 아슬아슬하게 도착하겠군. 애들 얼굴도 못 보고 시합이 시작되는 거 아닌지 모르겠네.’

흔들리는 지하철 안.

지훈은 지난밤 에밀리 킴이 마지막으로 보낸 문자를 살피고 있었다.

[응, 잘 자. 내일 대회 끝나고 전화해.]

주초부터 에밀리 킴의 엄청난 고백과 전자영의 제보를 들었을 때만 해도, 자신에게 곧 무슨 일이 벌어지는 것은 아닐까 생각했다.

이를테면.

딸아이를 좋은 곳에 시집 보내려고 혈안이 된 에밀리 킴의 어머니가 대뜸 전화해서 다신 연락하지 말라고 소리를 지른다든가.

명품 옷과 가방으로 한껏 치장을 한 채 학교나 사무실에 나타나 차분한 목소리로 겁박을 한다든가.

그런 드라마의 클리쉐 같은 일들 말이다.

하지만, 그런 일은 일어나지 않았다.

‘정말 별일 없는 걸까.’

에밀리 킴은 계속해서 지훈과 연락을 주고받았다.

그날 이후로 얼굴을 보지는 못했지만, 그것은 에밀리 킴에게 사정이 있었기 때문이 아니라, 지훈이 바빠 시간을 내지 못한 까닭이다.

‘실은 무슨 일이 있는데 나에게 숨기는 게 아닐까. 아무래도 마음이 편치 않아. 오늘 시합이 끝나면 식사라도 하자고 불러야겠다.’

때마침, 열차는 왕십리역에 도착했다.

지훈은 에밀리 킴에게 문자 메시지를 보내며 계단을 걸어 내려오고 있었다. 바로 그때.

콰당탕탕!

누군가 계단에서 발을 헛디뎌 넘어지고 말았다.

옷차림이 훌륭한 중년 여성이었다.

“아아아…!”

“괘, 괜찮으세요?”

지훈은 그 여성에게 잽싸게 달려가 일으켰다.

그러고는 곁에 떨어진 가방의 먼지를 탈탈 털어 건네주었다.

“어휴…. 감사합니다. 감사해요. 정말….”

중년 여성은 어쩔 줄 모르겠다는 듯한 표정으로 재차 고개를 숙였다.

가까이에서 보니, 생각보다 나이가 꽤 있는 여성이었다.

언뜻 봤을 땐 40대 초반 정도로 보였는데, 자신의 어머니뻘 되려나…?

“다친 데는 없으신가요?”

지훈이 그의 얼굴을 살피며 묻자, 중년 여성이 두 눈을 동그랗게 떴다. 그러고는 물었다.

“강… 지훈 씨?”

한 걸음 더 (4)

지훈은 눈을 끔뻑였다.

“어떻게 제 이름을…?”

그러자, 중년 여성은 화들짝 놀라며 옷매무시를 가다듬었다.

“으흠…. 흠…. 실은, 오늘 있을 바둑 대회를 보러 가는 길입니다. 강지훈 씨 성함과 얼굴은 관련 기사를 통해 접했지요.”

“자녀분께서 참가하시나요?”

“예…. 그렇습니다.”

중년 여성은 목소리를 가다듬으며 답했다.

‘그러면 둘 중 한 사람의 어머니라는 건데….’

지훈이 가만 보니, 참으로 귀티가 나는 미인이었다.

그래 봤자 그 나이대에서 아름답다는 뜻이지, 나이 자체가 가려지는 것은 아니었지만.

‘이 사람은 아무리 낮게 잡아도 50대 초중반으로밖에 보이지 않는데, 오늘 출전하는 다른 기사들은 10대 후반이잖아. 출산을 늦게 하셨나 보군. 당시엔 드물지만, 아주 이상한 일은 아니지.’

그렇게 생각한 후, 지훈은 말했다.

“이쪽으로 함께 가시죠.”

“어머, 그래요. 가, 감사해요.”

지훈의 안내에, 그는 얼굴색을 붉히며 따라왔다.

그러면서도 표정은 어딘지 본능과 필사적으로 싸우는 듯 딱딱하게 굳어 있었다.

그는 여자치고도 키가 작은 편이었는데, 에밀리 킴과 비슷할 것 같았다. 체형도 어딘지….

“가방이 무거워 보이는데…. 들어 드릴까요?”

지훈의 물음에, 그는 또다시 얼굴을 붉히며 고개를 가로저었다.

뭐, 아무리 기사를 통해 접했다곤 해도, 조금 전에 처음 만난 사람에게 가방을 내어 주긴 쉽지 않겠지.

지훈은 뜻대로 하시라는 듯 고개를 끄덕이며 발걸음을 옮겼다.

그렇게.

두 사람은 한바협을 향해 걷기 시작했다.

자연히 두 사람 사이에는 이야기가 오가기 시작했다.

비록 자신의 제자들이 경쟁할 자의 모친이라고 하나, 지훈은 그의 마음을 편안하게 해 줄 말을 궁리했다.

“많이 긴장되시겠군요.”

“아니요, 딱히….”

중년 여성은 새침한 듯한 표정을 지어 보이며 말했지만, 얼굴에는 긴장한 기색이 완연했다.

아무래도 타인에게 약점을 잡히기 싫어하는 사람 같았고, 자신의 감정을 고스란히 드러내는 행위는 타인에게 목을 내미는 것이나 다름없다고 여기는 듯했다.

그래서 지훈은 말을 이었다.

“…원래 지켜보는 쪽이 더 마음을 졸이게 되는 법이죠. 막상 바둑이 시작되면 아이들은 곧 대국 내용에 집중하게 될 겁니다. 자녀분을 믿고 편안하게 응원해 주세요.”

지훈은 자신의 말이 썩 나쁘지 않았다고 생각하며 스스로 만족했다.

그것은 중년 여성에게 하는 말이기도 했지만, 동시에 자기 자신에게 하는 말이기도 했다.

이 대회와 관계된 많은 사람이 서진의 우승을 기대하고 있다.

대회 후원자인 심덕수 이사장도, 한바협의 관계자들도, 바둑팬들도.

하지만 서진은 얼마든 고꾸라질 수 있다.

승부의 세계는 냉정한 법이고, 세상의 일들은 늘 아무렇지도 않게 의도와 엇나가곤 하니까.

하나, 중년 여성은 그에 대해서는 일언반구 대꾸도 하지 않고 화제를 바꾸었다.

“그나저나, 강지훈 씨는 아직 대학원생이라고 들었는데요. 학부 때부터 쭉 서울대 수학과에 재학 중이시라고요.”

“예, 그렇습니다.”

“지도 교수님과는 사이가 좋으신가요?”

“예? 뭐….”

지훈은 내심 당황했다.

자신의 부모조차 한 번도 묻지 않았던 질문을 오늘 처음 만난 사람에게 받다니?

지훈의 당혹감을 읽은 듯, 중년 여성은 재빨리 덧붙였다.

“중요하지 않나요? 졸업 후 진로와 관련해서 말이죠.”

“아, 예…. 그렇지만….”

“대학원의 지도 교수란 직장으로 따지면 인사과장 같은 존재니까요. 요즘엔 학위만 따고 자리 잡지 못하는 사람이 많아서 참 문제예요. 옛날에나 박사 학위를 받으면 대단하다고들 그랬지, 요즘 세상에 학위란 솔직히 운전면허 자격증과 별반 다를 게 없으니까요.”

지훈이 침묵하는 동안, 중년 여성은 계속해서 말을 이었다.

“그나마 공학박사(工學博士) 학위가 있으면 기업에 취직이라도 수월하게 할 수 있죠. 하지만 순수 이론을 전공한 이학박사(理學博士)는 교수 임용이 아니고서야 살길이 막막하잖아요. 처자식을 제대로 먹여 살리려면 말이에요.”

“아, 예…. 그렇지요.”

가만히 이야기를 듣던 지훈은 의기소침해졌다.

자신이 마치 한순간에 처자식을 굶기며 이기적으로 학문의 세계에 침잠한 쓸모없는 수학자가 된 듯한 기분이었다.

‘만난 지 20분도 채 되지 않은 사람한테 이런 얘길 듣기는 처음이다. 악의는 없는 것 같지만 좀 무례하시군.’

지훈의 불쾌한 표정을 읽은 듯, 중년 여성이 다급하게 말했다.

“어머머, 강지훈 씨가 그렇다는 게 아니랍니다. 실은 제 딸아이 얘기예요. 제 딸이 올해 자연과학 대학원에서 이학박사 학위를 받았거든요. 지금 변변한 자리를 얻지 못한 채 이리저리 떠돌고 있어서 가족들이 걱정이 참 많아요. 기분이 상하셨다면 죄송합니다.”

“아, 예…. 아닙니다. 괜찮습니다.”

그렇게 말은 했지만, 지훈의 기분은 별로 괜찮지 않았다.

그저 이 악의 없이 무례한 중년 여성으로부터 한시라도 빨리 떠나고 싶을 뿐이었다.

다행히 곧 두 사람은 한바협에 다다랐다.

“안녕하십니까!”

경비원이 언제나처럼 벌떡 일어나 씩씩하게 인사했다.

로비로 들어온 후, 지훈은 중년 여성에게 말했다.

“그러면 저는 이만….”

“대국장으로 가시는 거 아니세요?”

“그렇긴 합니다만….”

“같이 가요!”

중년 여성은 지훈에게 찰싹 달라붙으며 말했다.

제길. 이대로 함께 올라가면 검토실에서도 계속 같이 있게 될 것 같은 불길한 기분이 든다.

지훈은 어떻게든 떨어질 궁리를 시작했다.

“자, 선수들은 입장해서 대기해 주세요!”

두 사람이 2층 계단으로 올라갔을 때는 준결승전에 진출하게 된 네 명의 참가자가 막 대국장 안으로 들어가는 중이었다.

서진과 유현은 방금 전 도착한 지훈을 보았다.

“서언새앵니임!”

“미안, 내가 너무 늦었지. 함께 있어 줬어야 했는데.”

“괜찮아요, 저흰. 오태수 사범님께서 계속 같이 있어 주셨어요.”

“태, 태수가…?”

지훈이 놀라서 주춤하는 사이, 아이들은 대국장 안으로 들어갔다.

그때, 오태수가 지훈의 곁을 지나갔다.

“태수야.”

그는 지훈의 부름에는 대꾸도 하지 않은 채, 복도를 걸었다.

“고맙다.”

오태수는 지훈의 목소리에 잠깐 걸음을 멈칫하는가 싶더니 제 갈 길을 갔다.

낯간지러운 상황을 도저히 참지 못하는 오태수다운 반응이었다.

자식 부끄러움 타기는, 하고 지훈이 생각하고 있을 때.

“아주 무뚝뚝한 청년이군요.”

라며, 그때까지 내내 곁에 서 있던 중년 여성이 말했다.

“원래 그렇죠.”

“목표가 너무 원대하면 사람이 지치기 마련이죠. 얼굴도, 마음도, 처음 시작할 때와는 달리 어둡고 푸석해지고 말아요. 저 친구는 오랫동안 좌절을 겪어 온 모양이네요. 하지만 1등만 살아남을 수 있는 예체능 분야가 다 그렇지요.”

“예? 저 친구는 한국 랭킹 1위….”

지훈은 순간 당황했다.

자녀가 프로 기사인데, 오태수의 얼굴도 모른단 말인가?

게다가 아까부터 뭘 안다고 자꾸 이러쿵저러쿵하는 거지.

‘사람의 지극히 단면만을 보고 자신의 경험 세계 내에서 판단을 내리기 좋아하는 부류로군. 말을 말자, 말을 말어.’

지훈은 해명하길 포기하고 검토실로 향했다.

그 안에는 네 명의 프로 기사가 앉아 있었다.

아마도 서진과 유현이 상대할 기사들의 지도 사범들인 듯했다.

‘휴, 다행이다. 저분들에게 가서 앉으시겠군.’

지훈은 혼자만의 시간에 기뻐하며 가방에서 노트북을 꺼냈다.

그런데 웬걸?

그 중년 여성은 프로 기사 무리에 합류하지 않고 자신의 옆에 앉는 것이 아닌가!

“저….”

“저기 차와 다과들이 준비되어 있군요? 지훈 씨, 차 한 잔 갖다 드려요?”

“아니요, 그게 아니고….”

“커피? 녹차? 아니면 물?”

“그냥 물이면 됩니다.”

지훈은 항복하듯 대답했다.

‘저쪽은 다른 도장 사람들인가? 저들은 오늘 서진의 대국 상대인 안지원 3단의 도장 사범들이지. 그렇다면 저 부인은 유현의 대국 상대인 박영구 2단의 모친인가 보군.’

지훈이 노트북을 켜는 동안, 중년 여성은 생수 두 병과 과자들을 가져왔다.

‘이제 곧 대국이 시작되는구나. 서진은 백, 유현은 흑…. 현이가 흑을 쥐었을 때 포석을 요즘 한창 연구했지. 박영구 2단도 만만치 않은 상대이긴 하지만, 아마 초반 포석에서 많이 당황할 거다. 어머니껜 죄송하지만, 저희 현이가 이길 겁니다.’

지훈은 입꼬리를 씩 올린 채 네뷸라에 원격으로 접속했다.

대국은 곧 시작되었고, 제한 시간이 각자 20분 동안 주어지는 바둑인 만큼 빠르게 진행되었다.

딸깍, 딸깍.

지훈은 빠르게 진행되는 두 바둑을 오가며 인공 지능으로 검토하기 시작했다.

초반부터 까다로운 장면이 유현의 바둑에서 발생했다.

지훈의 예측대로.

유현의 상대인 박영구 2단은 전에 본 적 없던 신기한 포석에서 당황하고 있었다.

“제한 시간이 20분인데 벌써 5분 가까이 생각했잖아?”

“근데 이상한 장면이긴 해. 이게 되는 수라고 생각해서 둔 건가?”

뒤에 앉은 네 명의 프로 사범이 심각한 얼굴로 바둑을 검토했다.

그들은 자기들끼리 한창 검토를 진행했지만 답을 내놓지 못했다.

그중 한 명이 용감하게 벌떡 일어나 지훈의 곁으로 다가왔다.

“안녕하세요, 강지훈 씨. 박영구랑 유현 바둑이요, 어떻게 보고 계신가요? 저희끼린 아무리 봐도 이게 되는 수 같지가 않거든요.”

“예, 네뷸라의 분석 결과는….”

지훈이 설명을 시작하자, 나머지 프로 기사들도 다가와서 귀를 기울였다.

설명을 한창 들은 그들은 고개를 끄덕였다.

“아, 그런 노림수가 있구나.”

“신기하네요. 우린 듣도 보도 못한 수라, 유현 군이 무리하게 도발한 건 줄 알았는데….”

그들은 다시 자리로 가 앉았지만, 이후에도 그런 일이 반복해서 일어났다.

그때마다 지훈은 차분하게 설명을 해 주었다.

승률 그래프와 참고도 제시를 손가락 움직이듯 쉽게 해내며 적절한 해석과 판단을 덧붙이는 지훈의 설명에, 프로 기사들은 감탄했고, 또 고마워했다.

‘그런데 저분들은 안지원 3단의 도장 사람들이면서 박영구 2단의 바둑을 주로 검토하고 있네.’

지훈은 다소 의아하게 생각하긴 했지만, 전혀 납득하지 못할 일은 아니었다.

이번 대국에서도 서진은 안지원 3단에게 스무스하게 압도해나가면서 승리의 고지를 눈앞에 두고 있었으니까.

‘제자가 너무 쉽게 져서 보고 싶지도 않다는 건가. 하긴, 계속 보고 있기가 괴롭긴 하겠군. 이 바둑은 솔직히 역전할 가망이 없으니까. 서진이 큰 실수만 하지 않는다면.’

그렇게 지훈이 생각하고 있을 때, 중년 부인은 말을 걸었다.

“뭐가 뭔지는 모르겠지만 재밌는 것 같군요.”

“네?”

“바둑이요.”

“아…. 네. 재밌죠.”

“아무것도 모르는 데도 듣는 것만으로도 흥미가 생겨요. ‘흑의 맛이 나쁘다’라느니, ‘백이 흑을 들여다본다’라느니, ‘그 자리는 너무 아프다’라느니…. 설명에 사용하는 표현이 재밌군요.”

“직접 둘 줄 알게 되면 더 재밌습니다. 아드님도 그렇게 빠져들어 바둑을 두고 계시겠죠. 비록 오늘은 안타깝게 됐지만….”

지훈은 더 말을 하려다가 괜히 상대에게 실례를 하는지도 모르겠다는 생각이 들어 말을 멈췄다. 하지만 자신의 배려가 무색하게, 상대의 말은 거침이 없었다.

“강지훈 씨는 대학원생이면서 남는 시간에는 이런 흥미 본위의 일에 빠져 있으니, 집에서 염려가 크겠어요.”

쳇, 또 그 얘기라니.

지훈은 정색을 하며 답했다.

“저희 집에서는 제가 하려는 일에 크게 간섭하지 않습니다. 지금도 장학금과 프로젝트 급여를 받으면서 어지간한 중소기업 직장인 이상의 월급을 받고 있고요.”

“어머, 그렇군요. 하지만 그 정도로는 당장 결혼을 하기에 힘들지 않을까요? 지훈 씨는 몰라도, 아내 되실 분이요. 여자들은 지나치게 돈에 쪼들려서 살면 쉽게 아름다움을 잃게 되니까요.”

“글쎄요. 제가 만나는 사람은 그리 사치스러운 사람이 아닙니다. 둘이 성실하게 번다면 평범하게 먹고 살 정도는 될 거라 생각합니다.”

“여자 친구가 있으신 모양이죠?”

“그렇습니다.”

지훈은 답을 하고 나서야 아차 싶었다.

여자 친구가… 맞나?

그리고, 이 사람은 왜 자꾸 결혼 얘기로 사람을 몰아간담.

지훈이 항의하려던 그때, 중년 여성이 말했다.

“그런데, 여자 친구도 그렇게 생각하나요?”

“저…. 아까부터 제 사생활에 관해 자꾸 말씀하시는데…. 제가 왜 부인과 이런 얘기를 나눠야 하는지 모르겠군요.”

“모르신다고요?”

“그렇습니다.”

“정말이요?”

“그래요.”

“정말?”

“네.”

지훈은 노트북을 들고 자리에서 벌떡 일어났다.

“이제 대국이 중요한 장면에 진입하였으니 이런 쓸데없는 얘기로 시간을 낭비할 순 없겠습니다. 죄송하지만, 저는 일어나 보겠습니다.”

“자, 잠깐…!”

지훈이 자리를 박차고 일어나 복도로 나오자, 중년 여성이 가방까지 챙겨 들고 뒤따라왔다.

“잠깐만요, 강지훈 씨!”

“왜 저를 계속 따라오시는 거죠?”

“강지훈 씨는 저와 할 얘기가 있을 테니까요.”

“저는 부인과 할 얘기가 없습니다. 차라리 검토실에 계신 사범님들께 가 보시죠. 그분들은 아까부터 계속 아드님의 대국을 검토하고 계셨으니까요.”

그렇게 지훈이 돌아서자 중년 여성이 지훈의 팔뚝을 붙잡았다.

지훈도 당황했지만 중년 여성 역시 자신의 행동에 놀란 듯했다.

그녀는 손을 얼른 떼고 얼굴을 붉히며 지훈을 바라보았다.

지훈은 기어이 화를 참지 못하겠다는 듯 차가운 얼굴로 말했다.

“후…. 저한테 왜 이러시는지 여쭤봐도 되겠습니까?”

“그, 그게….”

중년 여성이 수줍은 얼굴로 지훈의 성난 얼굴을 바라보고 있을 때.

“엄마!”

누군가 계단을 뛰어 올라오며 외쳤다.

“엄마! 대체 여기서 뭐 하는 거야!”

그는 에밀리 킴이었다.

한 걸음 더 (5)

“에밀리!”

에밀리 킴의 등장에, 중년 여성은 소스라치게 놀라며 외쳤다.

하지만 누구보다도 놀란 사람은 지훈이었다.

‘이게…. 대체….’

얼이 빠진 채 서 있는 지훈의 눈앞에서, 에밀리 킴이 중년 여성을 향해 다시 한번 외쳤다.

“엄마, 어쩌자고 여기까지 왔어?”

“너… 넌 왜 왔니. 이, 이 사람 때문이야?”

“무슨 말이야 엄마. 엄마가 여기 왔다는 걸 알고 따라왔지! 또 무슨 짓을 하려나 불안해서.”

두 여성…. 아니 두 모녀의 모습에, 지훈의 두 눈이 휘둥그레졌다.

그랬구나. 역시 이상한 점이 한둘이 아니었다.

‘어쩌자고 순순하게 학부모일 거라 생각했을까. 이런 대회에는 일부러 학부모들이 찾아오지 않는다는 사실을 알면서도….’

지훈은 상황을 온전히 파악했다.

‘나는 졸지에 사윗감 면접을 본 거로군.’

알기 전에도 부인의 무례한 언행에 기분이 썩 좋지 않았지만, 알고 난 후에는 기분이 더러웠다. 당연히.

지훈이 손을 부들부들 떨며 서 있자, 중년 여성은 긴장한 듯 그의 눈치를 살폈다.

불안해진 에밀리 킴이 지훈에게 호소하는 눈빛으로 말했다.

“지훈아, 자리를 옮길까…?”

세 사람은 한바협 건물 옆에 있는 카페로 향했다.

‘유성(遊星)’이란 이름의 이 작은 카페에는, 프로 기사를 비롯한 바둑계 관계자들이 자주 발걸음을 한다.

“뭘 주문하시겠습니까?”

지훈의 얼굴을 아는 사장이 푸근한 미소를 지으며 세 사람에게 물었다.

음료 주문을 마친 후, 중년 여성이 지훈에게 말했다.

“놀라게 했다면 미안해요. 우리 딸아이에게 만나는 남자가 있다는 걸 알고 참을 수가 없었으니까요. 얘가 통 말을 안 하기도 했고.”

“엄마가 이러니까 내가 말을 못 하는 거잖아.”

“넌 좀 가만히 있어라.”

중년 여성은 에밀리 킴에게 핀잔을 준 후, 지훈을 보았다.

“단도직입적으로 얘기하겠어요. 우리 집안은 얘 할애비부터 시작해서 가족 대부분이 세연대를 졸업했고 세연대에서 교수직을 지냈어요. 남편과 저도 마찬가지고요.”

“엄마….”

“어허. 엄마 얘기 끝나고.”

에밀리 킴이 어머니의 말에 부들부들하는 동안, 지훈은 묵묵히 이야기를 듣고 있었다.

사실 머리의 18%는 이야기를 듣는 데 사용하고, 나머지 82%는 유현과 서진의 바둑을 생각하는 데 사용했지만.

“자연히 우리 가족은 에밀리 역시 세연대에서 교수직을 얻기를 원해요. 하지만…. 강지훈 씨도 아시죠? 출산 인구의 급격한 감소에 따라 대학 입학 정원은 나날이 축소되고 있고, 대학 측에서는 전임 교원의 채용 또한 줄여 가고 있다는 사실을.”

그에 지훈은 고개를 끄덕였다.

대학 측에서 정년이 보장된 전임 교원 대신 비전임 교원의 채용 비중을 높여 간다는 것은 하루 이틀 된 이야기가 아니었으니까.

하지만, 지훈은 지금 당장이라도 휴대폰을 꺼내어 아이들의 바둑 진행을 확인하고 싶은 마음이 가득했다.

에밀리 킴은 언제 엄마의 입에서 폭탄이 터질까 조마조마하며 앉아 있었고 말이다.

“그래서 에밀리가 한국에 들어온 김에, 세연대 이사장의 조카분을 소개시켜 줬지요. 아무리 세상이 변했다고 해도, 아무것도 없는 사람에겐 기회조차 주어지지 않으니까요. 오직 실력으로만 평가받고 보상받는다는 건 허황된 망상일 뿐이죠. 특히, 한국에선 말이에요.”

중년 여성은 지훈의 눈을 똑바로 보며 말했다.

“지금 에밀리는 그 사람과 잘 만나고 있었어야 했어요. 지훈 씨가 아니라 말이죠.”

“엄마, 난 그 사람 싫다니까!”

“조용히 해라, 정말!”

그때 카페 사장이 음료 석 잔을 가져왔다.

“주문하신 음료 나왔습니다. 맛있게 드시고 즐거운 시간….”

그는 뒤늦게 테이블에서 감도는 싸늘한 분위기를 파악하고 말끝을 흐렸다.

그러고는 음료를 테이블에 내려놓더니 잽싸게 자리를 떴다.

‘후…. 난처하군.’

아무리 불편한 자리였고, 제자들이 신경 쓰였다곤 하나, 지훈은 중년 여성이 한 말을 무겁게 받아들였다.

그러니까, 딸아이의 미래를 위해 부모가 준비한 것을 자신이 망치고 있다는 뜻 아닌가. 자신이 의도했든, 그렇지 않든 간에 말이다.

“무슨 뜻인지 알겠습니다.”

“이해해 줘서 고맙군요. 그러면….”

“그러면, 제가 서현이를 만나지 않으면 되는 건가요?”

“뭐라고요?”

“뭐라고?”

지훈의 말에, 나란히 앉은 모녀 둘이 화들짝 놀랐다.

“그걸 원하시는 거 아닌가요?”

“그, 그건….”

“저는 서현이를 좋아합니다. 하지만 아직은 자연스럽게 좋아하는 감정을 서로 교류하는 상태일 뿐입니다. 이런 감정의 끝이자 목표가 어쩌면 결혼이 될 수도 있겠죠. 하지만 저희는 만난 지 얼마 되지 않았습니다. 이런 상황에서, 선전 포고를 하시듯 저에게 닦달해 오시니, 솔직히 곤란합니다.”

지훈의 말에, 두 모녀는 꿀 먹은 벙어리처럼 앉아 있었다.

중년 여성은 선생에게 혼난 학생의 표정이 되었고, 에밀리 킴은 거의 울먹이고 있었다.

지훈은 계속해서 말했다.

“지금 저에겐 대학원 코스웍과 연구, 아이들의 지도만으로도 심적 여유가 없습니다. 특히 지금은 저의 제자들이 대회의 결승 진출을 앞두고 중요한 바둑을 두고 있습니다. 어머니께선 저를 기준 미달로 생각하시는 것 같은데, 저는 제 기준에서 최선을 다하고 있고, 제 인생에 만족하며, 앞으로도 바뀌고 싶은 생각은 없습니다.”

말을 마친 후, 지훈은 벌떡 일어났다.

“가, 강지훈 씨…!”

“실례지만, 저는 이만 일어나겠습니다. 무례를 범하는 것을 용서해 주십시오.”

지훈은 더없이 정중하게 중년 여성에게 고개를 꾸벅 숙였다.

처음 만날 때부터 무례했고, 끝까지 자신을 불쾌하게 만든 그 사람을, 지훈은 앞으로 영원히 다시 보고 싶지 않았다.

“지훈아…. 잠깐….”

에밀리 킴이 눈물을 글썽이며 지훈을 불렀지만, 그는 이미 떠난 직후였다. 그녀는 엄마를 원망스러운 눈길로 보았다.

“다 엄마 때문이야!”

“내가 뭘 어쨌다고 그러니?”

“엄마가 너무 급발진해서 저 사람이 도망갔잖아.”

“내가…?”

“그래! 왜 대뜸 결혼 얘기부터 꺼내서 사람을 질리게 만들어? 우린 아직 제대로 사귀는 사이도 아닌데!”

“그래, 그게 문제다. 넌 그게 문제야.”

“뭐?”

에밀리 킴은 엄마와 도무지 말이 통하지 않는다는 듯 벌떡 일어났다. 그러고는 지훈을 쫓아갔다.

“어휴…. 쟤가 저렇다니까.”

중년 여성은 고개를 가로저으며 주문했던 음료를 싹 비웠다.

그러고는 나직이 흥얼대며 지훈과 딸아이가 남기고 간 음료들을 마시기 시작했다.

그런 부인의 모습을 이상하게 여긴 카페 사장이 다가갔다.

“뭐…. 더 필요한 건 없으신가요?”

“그런 거 없어요.”

“아, 예…. 그럼 편안히….”

“저기, 잠깐만요.”

“예?”

“강지훈 씨 여기 자주 와요?”

“뭐 가끔….”

“저 친구, 여자 많죠?”

“예?”

“여자가 많이 꼬이게 생겼어. 여자들이 딱 좋아할 스타일이야.”

“그런가요?”

“그래요. 요즘 애들 취향이잖아요. 저런 남자들은 따라다니는 사람이 많아서 자기 좋다는 여자를 그리 특별하게 보지 않죠. 내 딸이 아직 그걸 모르네요.”

중년 여성은 아련한 눈빛으로 창밖의 하늘을 응시하며 말했다.

카페 사장은 주방으로 들어가며 마음속으로 다음과 같이 생각했다.

‘어머님 취향도 저격한 것 같은데….’

* * *

“지훈아…! 잠깐…! 잠깐 기다려!”

에밀리 킴의 부름에, 지훈은 발걸음을 멈췄다.

“지훈아, 많이 놀랐지. 정말 미안해.”

“네가 뭘.”

“우리 엄마가 옛날부터 좀 그랬어. 어떻게든 너에게 이런 일이 생기는 걸 막으려고 별짓을 다 해 봤는데 결국 일이 터졌네. 정말이지, 네 얼굴을 볼 수가 없어….”

에밀리 킴이 눈물을 글썽이며 말했다.

조금 전까지 너무나 화가 났던 지훈이었지만, 그 눈물을 보자 마음이 흔들리지 않을 수 없었다.

“괜찮아.”

“정말 미안.”

“괜찮으니까, 그만 돌아가 봐도 돼.”

“싫어. 안 갈 거야. 너랑 같이 있을 거야.”

“어머니 혼자 계시잖아.”

“우리 엄마가 뭐 앤가? 여기까지 혼자서 잘 찾아왔는데. 얼른 서진이랑 현이를 응원해야지.”

에밀리 킴이 지훈의 손을 잡고 한바협 건물 안으로 이끌었다.

지훈이 움직일 기색을 보이지 않자, 에밀리 킴이 그를 재촉하며 말했다.

“얼른 와.”

지훈은 씩 웃으며 그 손에 이끌렸다.

* * *

“하아…. 바둑이 왜 이렇게 복잡해.”

“엄청난 난전(難戰)인데.”

“이걸 둘 다 알고 두는 건가?”

지훈과 에밀리 킴이 검토실로 돌아갔을 때, 바둑은 이미 중반전을 지나 있었다.

아까까지만 해도 네 명의 프로 기사만이 앉아 있던 검토실에는 어느덧 한바협의 관계자와 바둑 기자들까지 모여 있었다.

기자 한 명이 지훈을 발견하고는 반가운 표정을 지었다.

“강지훈 씨, 오셨군요. 오늘은 나타나지 않으시는 줄 알았더니.”

“예…. 뭐….”

“오신 보람이 있으시네요.”

“예?”

“기쁘시겠어요. 제자 둘을 결승전에 보내게 생겨서.”

“아…!”

지훈은 얼른 사람들이 모여 있는 곳으로 달려갔다.

중견 프로 기사들과 젊은 기사들, 여성 기사들이 모여 서진과 유현의 바둑을 동시에 검토하고 있었다.

“우와…. 신서진은 엄청 매끄럽게 압도하네요. 엄청 쉽게 두는 것처럼 보여요.”

“갓 입단한 초단이 이럴 수가 있나? 사람들이 괜히 띄우는 게 아니었어. 실제로 실력이 굉장해.”

“제가 얘 입단 전 연구생일 때 지도기를 둬 준 적이 있는데, 그때도 잘 뒀지만, 지금은 그때보다 훨씬 더 잘 두는 것 같아요. 불과 5개월 전인데. 지금 이렇게 두면 2, 3년 후에는 아주 날아다니…. 어, 안녕하세요 강지훈 씨.”

“오, 마침 신서진 스승님이 오셨네. 이쪽으로 와요.”

바둑판에 모여 있던 프로 기사들이 지훈을 위한 자리를 만들어 주었다.

프로 기사들이 아마추어일 뿐인 지훈을 위해 바둑판 앞의 자리를 비워 준다는 것은, 별것 아닌 것처럼 보여도 상당히 이례적인 일이었다.

“감사합니다.”

지훈 옆에는 여성 기사들이 서 있었다.

그중에는 여자 바둑 랭킹 1위 최유정 7단도 있었다.

“저흰 위에서 수순 중계로 보다가 재밌어서 아래로 내려왔어요. 저희끼리 이번 대회에서 서진이가 우승하는 게 아니냐고 장난삼아 얘기했는데, 정말로 우승해 버릴 것 같아요. 바둑을 너무 잘 둬요.”

“최근 몇 년 동안 강력한 여자 신인이 부재했는데, 엄청난 인재가 들어왔지 뭐예요. 루이 9단 다음으로 남녀 통합 기전에서 우승할 가능성이 있는 여성 기사의 출현이라고, 모두가 얘기하고 있어요.”

“무슨 소리. 서진이는 여자 바둑계를 넘어서서 바둑계 전체의 인재지. 앞으로 오태수 9단의 뒤를 이어 세계 대회를 하나하나 접수할 테니까.”

그렇게 프로 기사들이 이야기를 주고받는 사이에도, 지훈은 유현의 바둑을 검토하고 있었다.

조금 전 바둑 기자는 유현 역시 승리한 것처럼 말했지만, 상황은 그렇게 호락호락하지 않았다.

‘현이 바둑이 만만치가 않네.’

메울 곳을 거의 다 메운 바둑에서 유현의 흑집은 65집, 박영구 2단의 백집은 58집.

반면 7집에 흑선(黑先).

일반적으로는 반면 7집에 흑선이라면 흑이 반집 승을 거두었다고 할 수 있을 것이다.

하지만, 이 바둑은 끝내기가 얼마 남지 않은 상황.

끝내기 수순이 하나라도 잘못되면 반집 차이가 한 집 반, 심하게는 두 집 반까지도 벌어질 수 있는 국면이었다.

‘지금이 정말 중요해. 만일 유현이 좌상귀에서 역끝내기를 한다면, 이 부분을 선수로 해서 두 집 내기를 할 수가 있어. 그렇게 되면….’

바둑은 이제 유현이 초읽기 10초를 남긴 상황이었다.

[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9….]

초읽기가 10을 다 채우기 전에, 유현은 착점을 했다.

그 수에, 지훈의 두 눈이 커졌다.

한 걸음 더 (6)

유현은 지훈이 염두에 두고 있던 자리에 정확하게 착수했다.

'그래, 현아. 그 자리가 큰 끝내기야.'

하지만 여전히 바둑은 반집 차.

이번에는 백선(白先).

따라서, 여전히 미세한 승부였다.

“어어, 우와 이 바둑은 결국 반집 승부로 흐르네.”

“조금 전까진 흑이 반집 유리했는데, 이젠 다시 백이 반집 유리한 장면이 되었군.”

지훈이 유현의 바둑에 집중하자, 그때까지 서진의 바둑만 보던 프로 기사들은 그제야 그쪽으로 주의를 돌렸다.

“중후반까지 유현이 꽤 앞서 있던 바둑이 이렇게 순식간에 미세해지는군. 유현도 대단하지만, 박영구 2단이 역시 프로는 프로랄까.”

“그러게요. 자신보다 나이도 어린 아마추어에게 이렇게 당하면 멘탈이 흔들릴 법도 한데, 끝까지 인내해서 간신히 차이를 좁혔네요. 아무튼, 유현이라는 친구도 참 대단해요. 이제 연구생 3조라고 들었는데 프로를 상대로 이 정도까지 둘 줄이야… 앞으로 기억해 둬야겠군요. 그나저나, 이 바둑은 정말 누가 이길지 모르겠는데요.”

계속해서 흑과 백이 번갈아 가며 반집 차로 앞서자, 프로 기사들은 혼란스러워했다.

하지만 지훈의 눈에는 조금 달랐다.

'반집 승부라곤 하지만 흑이 좀 더 두터워. 게다가, 끝내기 단계에 들어오자 현이가 이 두터움을 잘 이용해서 조금씩 이득을 취하고 있다.'

수순 중계 화면에서 흑과 백이 교차하며 놓였다.

이제 각자 공배를 메우기 시작했고, 착수 속도가 빨라졌다.

'반집… 한 집 반…? 오, 유현이 한 집 반 앞서고 있다. 이 바둑은 유현의 한 집 반 승리야.'

지훈이 유현의 승리를 확신하고 있을 때, 프로 기사들이 그제야 고개를 갸웃거렸다.

“오, 이거 곧 있으면 승부가 나겠는데요.”

“지금 몇 집 차이지?”

“이제 반집 승부가 아니에요.”

“가만 보자… 흐음… 음… 한 집 반 정도 차이가 나는 것 같은데?”

“그런가? 어… 그런 것 같네.”

프로 기사들이 유현의 바둑에 고개를 갸웃거리고 있을 때, 이미 지훈은 다시 서진의 바둑으로 고개를 돌린 뒤였다.

조금 전까지만 해도 서진의 완승을 확신할 수 있었던 바둑.

그런데 지훈이 다시 보았을 때, 상황은 조금 달라져 있었다.

'잠깐, 그동안 무슨 일이 있었던 거지?'

지훈은 자신의 노트북을 꺼내어 지난 수순을 검토하기 시작했다.

그의 행동에, 프로 기사들이 다시 주의를 기울였다.

“어어….”

자신도 모르게 소리를 지른 사람은 지훈 곁에서 그의 노트북을 함께 보고 있던 여자 랭킹 1위 최유정 7단이었다.

지훈이 바둑 수순을 검토하며 고민에 빠지자, 최유정 7단의 두 눈이 휘둥그레졌다.

“형세가 좀… 바뀌었네요?”

그제야 프로 기사들은 다시 서진의 바둑을 보기 시작했다.

'역시. 서진이가 수순을 착각했구나.'

지훈은 한 수 한 수 검토하며 서진의 실수가 어디에서 발생했는지 확인했다.

후반부에 접어들어서, 서진의 상대인 안지원 3단은 흑의 집을 야금야금 늘려가고 있었다.

“지원이가 끝내기를 이렇게 잘했나?”

“아까까지만 해도 집 차이가 상당했는데, 꽤 따라잡혔는걸.”

“그럼, 역전패인가요?”

“글쎄… 계가를 다시 해 봐야겠는데.”

서진의 위기 상황이 닥치자, 프로 기사들의 표정이 심각해졌다.

하지만 먼저 인공지능으로 형세 판단을 마친 지훈은 이 바둑이 아무리 따라잡혀도 서진에게 여전히 유리하다는 사실을 알았다.

'백의 집이 많이 깨지긴 했지만, 여전히 2―3집 앞서고 있어. 아깐 바둑이 정말 많이 좋았구나. 좌변 쪽이 처참하게 깨졌는데도 여전히 유리한 걸 보면. 큰 실수만 하지 않으면 서진이가 이기겠다.'

안도의 한숨을 내쉬고 난 지훈은, 음울한 표정으로 계가 중인 프로 기사들의 모습을 보았다.

“상변은 보수적으로 잡아서 백이 15집이고… 좌변은… 하, 그 철벽같던 좌변이 이렇게까지 깨질 줄이야.”

“그러면, 서진이가 진 건가요?”

“뭐? 아직 몰라.”

“계가 좀 해 보세요.”

“왜 나한테만 계가를 시키냐? 너희들도 해야지.”

프로 기사들은 마치 서진을 응원하러 왔다가 실망한 사람들처럼 보였다.

둘 다 소중한 후배 기사지만, 이제 막 이 세계에 진입한 어린 소녀의 승리를 기원하고 싶은 걸까?

지훈이 뜻밖의 분위기에 의아해하는 동안, 최유정 7단은 지훈의 태평한 모습을 의아하게 여겼다.

“서진이 바둑이 어지럽게 됐네요.”

“네, 그래도 승패에는 영향이 없어서 다행이에요.”

“…? 이렇게 돼도 서진이가 이겼다는 말씀인가요?”

그의 물음에, 그때까지 머리를 싸매며 계가에 임했던 프로 기사들의 시선이 지훈에게로 일제히 쏠렸다.

“뭐야, 이래도 백이 이겼다고?”

“아, 잠깐잠깐… 집을 세는 중이었는데 놀라서 또 까먹었네. 상변에 백이 15집…”

“그만하게. 자네 계간 영 못 믿겠어. 강지훈 씨, 어떻게 그리되나요?”

“예… 말씀하신 대로 상변에 백이 15집이고…”

얼떨결에, 지훈은 프로 기사들을 앞에 둔 채 계가를 했다.

계가를 하다 보니 자연히 설명도 보충하게 됐다.

프로 기사 모두가 지훈의 설명에 가만히 귀를 기울였다.

이러한 광경을 뒤에서 지켜보던 바둑계 기자들은 그야말로 기함하고 말았다.

그들이 오랫동안 현장에서 지켜본 바에 따르면, 프로 기사들은 자신이 프로라는 자부심 하나로 먹고살기 때문에, 저런 상황을 절대로 가만히 지켜볼 수 없는 존재들이었다.

하지만 이 자리에 있는 누구도, 지훈이 프로가 아니라는 사실에 개의치 않았다.

“…신기한 일이네.”

“그죠…?”

기자들이 이야기를 주고받는 동안, 에밀리 킴은 프로 기사들에게 둘러싸인 채 앉아 있는 지훈의 모습을 바라보았다.

'지훈아….'

곧, 두 대국이 모두 끝났다.

결과는 이변 없이 서진과 유현의 승리로 끝났다.

“후….”

드디어 마음을 놓은 지훈은 짐을 정리하고 화장실에 갔다.

그가 귀여운 제자들의 볼이라도 꼬집어 줄까 고민하면서 복도로 나왔을 때.

“고생 많으셨네요.”

최유정 7단이 기다리고 있었다.

“고생은요. 전 보기만 했는 걸요.”

“원래 지켜보는 쪽이 더 마음을 졸이게 되는 법이잖아요. 막상 바둑이 시작되면 대국자는 곧 대국 내용에 집중하니까요."

어라. 그 말.

지훈 자신이 에밀리 킴의 어머니에게 했던 말이었다.

그녀가 오늘 대국자 중 한 사람의 학부모일 것으로 지훈이 착각했을 때, 나름 긴장을 풀어 드리겠답시고 건넸더랬다.

지훈이 이 기묘한 우연을 신기하게 여기자, 최유정 7단이 피식 웃으며 말했다.

“그나저나… 정말 기억 못 하시나 보네.”

“네…?”

“서운해요, 오빠. 저 오빠랑 같은 도장에서 공부했었는데.”

“그래요?”

“너무해요. 정말 모르시나 봐요.”

“죄송해요.”

“'죄송'이라뇨! 정말 그런 표현 쓰지 마세요. 정말 남남 같아서 이상해요.”

최유정 7단은 얼굴을 붉히며 말했다.

'하지만 정말 기억이 나지 않는걸.'

지훈은 왠지 모를 죄책감을 느꼈다.

상대가 이렇게까지 나오는 걸 보면 정말 뭔가가 있는 모양인데.

최유정 7단과 지훈의 나이는 2, 3살 차.

지훈이 기억하기론, 도장에 여학생은 한 명도 존재하지 않았다.

바둑 인구 전체 중 여성이 차지하는 비율은 낮다.

당연히 최상위권에서 여성의 수는 적다.

지훈이 다녔던 바둑 도장은 전국에서 내로라하는 아이들만 받았기 때문에, 자연히 여자아이를 보기가 어려웠다.

그런데, 그 도장에 다녔다고?

“너무해요. 저는 아직 잊지도 않는다고요. '야, 20점 깔아. 그래도 넌 나 못 이겨.'”

그 말에,

지훈은 쇳덩이로 머리를 맞은 듯한 충격을 받았다.

그리고 감겨 있던 필름처럼 봉인된 기억들이 스르륵 풀렸다.

'나에게… 그런 시건방진 초딩 시절이 있었더랬지….'

어떻게 지금까지 새까맣게 잊고 있었을까.

인간의 뇌는 참 편의적이다.

자신에게 불리한 기억은 곧잘 잊으니.

그렇기에 매일을 살아갈 수 있는 거겠지만.

'맞아. 생생하게 기억나. 어느 날 선머슴 같은 여자애가 새로 들어왔었어. 걔랑 바둑을 두며 잔인할 정도로 이겨 버리고 난 뒤에 했던 말이지. 다시 생각하자니 죽고 싶다….'

지훈의 얼굴이 새까맣게 굳어 버리자, 최유정 7단이 키득키득 웃었다.

그러잖아도 수치스러움에 몸을 떨던 지훈은 몹시 불쾌해졌다.

“아, 아직도 기억 안 나세요? 또 있는데. '네가 한 수 앞도 못 볼 때, 난 100수까지…'”

“그만….”

“이제야 기억나셨구나! 기억나셨으면 됐어요!”

최유정 7단은 씩 웃어 보였다.

지훈은 얼른 그 자리를 뜨고 싶었다.

고맙게도,

대국장 안이 시끌시끌했다.

지훈은 그쪽으로 가야만 했다.

“그럼 난 이만.”

“오빠.”

“왜.”

“오빠를 다시 만날 수 있어서 기뻐요.”

여전히 긴장을 풀지 않는 지훈에게, 최유정 7단은 말했다.

“저, 오빠 많이 좋아했었거든요.”

툭.

그때까지 벽 뒤에 몸을 숨긴 채 이야기를 엿듣고 있던 에밀리 킴은 바닥에 떨어진 손가방을 조심스럽게 들었다.

'읏, 칠칠치 못하게…!'

에밀리 킴은 조심스럽게 벽 뒤로 고개를 슬며시 내밀었다.

다행히, 두 사람은 인기척을 느낀 것 같지 않았다.

지훈과 최유정 7단은 이야기를 나누지도, 그렇다고 자리를 뜨지도 않은 채 가만히 서 있을 뿐이었다.

'왜 가만히 있는 거야! 얼른 '네가 그래 봐야 소용없어. 나에겐 좋아하는 여자가 있거든'이라고 답변하고 돌아서야지!'

에밀리 킴은 조바심을 내며 지켜보았지만, 상황은 그의 뜻대로 흘러가지 않았다.

지훈은 잠시 머뭇거리더니, 이윽고 입을 열었다.

“그랬구나. 고마워.”

그에 에밀리 킴은 거의 소리를 지를 뻔했다.

하지만 26년간의 인생은 그가 쉽게 자신을 본능에 내맡기도록 허락하지 않았다.

에밀리 킴은 간신히 이성을 붙든 채 두 사람의 모습을 잠자코 지켜보았다.

“에… 그게 다예요?”

“그럼 뭐라고 말해?”

“나름 10년 이상 묵혀 둔 고백인데!”

“그래? 그럼 정말 고마워.”

“참 나!”

“애들 대국이 다 정리된 것 같아. 오늘 반가웠어. 종종 보자.”

그렇게 말한 후, 지훈은 돌아섰다.

두 아이는 한창 인터뷰에 응했다.

그래서 지훈은 귀여운 제자들의 볼을 꼬집어 줄 수 없었다.

“…이제 결승전에 임하는 각오 한번 들려주시죠. 우선, 신서진 초단부터 부탁드립니다.”

“오늘은 운이 많이 따랐던 것 같습니다. 결승전까지 열심히 준비해서, 치열한 바둑을 두겠습니다. 감사합니다.”

“자, 이번엔 유현 군.”

“아… 네… 많은 분이 서진이를 응원하실 것 같지만, 재밌는 바둑을 둬서 저를 응원하는 분들이 생기게끔 만들어 보겠습니다.”

“와, 두 분이 또박또박 말씀도 참 잘하세요. 결승전을 기대하겠습니다. 아, 거기 사범님도 오세요.”

기자가 지훈을 향해 손을 흔들었다.

“저, 저도요…?”

“제자분들이 나란히 결승전에 진출하게 됐으니 당연히 인터뷰 한번 하셔야죠. 자, 먼저 잔인한 질문을 하나 드리겠습니다. 서진 양과 유현 군, 두 사람 중에 누구를 더 응원하십니까?”

“네? 뭐 그런 질문을…”

곤란해하는 지훈의 모습을, 여러 사람이 둘러선 채 지켜보았다.

행복하면서도 난처한 상황이었다.

바둑의 미래 ― 도입부

기자가 던진 질문에, 지훈은 머뭇거렸다.

서진과 유현 중 누가 더 유리하다고 생각하는지에 관해서 물어 왔다면 차라리 할 말이 있었을지도 모른다.

하지만, 누구를 더 응원하고 있냐니.

‘그런 건 의식적으로 생각해 보지 못했어. 사실 서진이와 현이가 결승 무대에서 마주하는 일은 아주 먼 미래에나 일어날 줄 알았는데.’

유치원에 다닐 때부터 바짓가랑이를 붙들며 자신과 바둑을 둬 달라고 조르던 서진이.

어린 시절부터 자신의 온라인 활약상을 동경하며 인터넷 바둑을 둬 온 현이.

두 사람은 성장해 온 배경도, 바둑을 배워 온 과정도, 기풍도 다르지만, 지훈의 밑에서 사이좋은 오누이처럼 훈련을 받아 왔다.

그리고 지훈의 예상보다 훨씬 빨리, 두 사람은 대회 결승전에서 맞붙게 되었다.

만일 서진이 이긴다면 최연소, 최단기 타이틀 획득 기록을 세우게 될 것이다.

아무리 이 대회가 만 20세 미만만 참가할 수 있는 제한 기전이라 해도, 대회 상금 규모가 크고 굵직굵직한 참가자들이 참여했던 만큼, 타이틀의 값어치는 높다.

또한 이 대회의 우승자가 장차 한국 바둑계에서 크게 활약하리란 사실은 의심의 여지가 없다.

최연소, 최단기 타이틀 획득.

그리고 보장된 미래.

이는 지훈이 계속해서 바둑을 뒀더라면 얻을 수 있었던 것일지도 모른다.

즉 서진의 우승은 지훈이 가 볼 수 있었지만 가지 못한 미래를 현시(顯示)했다.

반면.

유현이 이긴다면, 아마추어가 오픈 기전에서 프로들을 꺾고 우승한 보기 드문 사건이 될 것이다.

사실, ‘보기 드물다’라고 말하는 것은 어딘지 만족스럽지 못하다. 실은 단 한 번 일어났던 일이기 때문에.

바로 7년 전 지훈이 오태수를 이긴 사건 말이다.

당시 지훈이 참가했던 대회는 마이젬에서 연 온라인 대회로 비공식 기전이었다.

하지만, 한중일 세계 각국의 초일류 기사들이 참가하여 본선 64강전부터 맞붙었고, 결승 5번기는 오프라인으로 치러진 대회였다.

가지 않았던 미래와 지나왔던 과거.

이 둘 중에서, 지훈 자신은 어떤 그림을 보고 싶은 것일까.

‘이게 뭐라고 고민되는 거지.’

답변을 오래 끌수록 지훈은 진지해졌고, 진지해질수록 고민이 끝나지 않았다.

더욱 난처한 점은, 두 제자가 지훈의 답변을 기다리며 눈을 초롱초롱 빛내고 있었다는 것이다.

“고민이 되시나 보군요.”

“그래도 솔직히 말씀해 주세요.”

기자들이고 프로 기사들이고, 모두가 자신이 곤란해하는 모습을 즐긴다는 것을 알게 되자, 지훈은 서둘러 답변했다.

“누가 됐든, 이기는 사람을 응원하겠습니다.”

고민한 길이에 비에 맥이 빠질 정도로 짧은 답변이었다.

기자들과 프로 기사들은 키득키득 웃으면서도 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.

짐 정리를 마치고 복도로 나왔을 때, 최유정 7단이 기다렸다는 듯 지훈에게 다가왔다.

“오빠, 나중에 또 봐요.”

“어, 그래.”

“그렇게 대충 답변하지 말고요. 연락처 좀 알려 주세요.”

최유정 7단은 휴대폰을 내밀며 말했다.

비록 기억은 잘 나지 않지만, 어린 시절 도장 후배가 전화번호를 가르쳐 달라는데 거부하는 것도 이상하다.

지훈은 자신의 번호를 순순히 찍어 주었다.

띠리리리리리.

최유정은 지훈에게 전화를 걸고는 이내 끊었다.

“제 번호도 저장하세요. 곧 연락할 테니까. 또 봐요.”

그런 말을 남기고 최유정은 돌아서…

…지 않고 지훈을 향해 바짝 다가왔다.

그리고.

“뭐야!!!!”

최유정이 지훈의 뺨에 입을 맞추자, 지훈은 소스라치게 놀라며 뒷걸음질을 쳤다.

“헤헤, 여전하네요.”

최유정은 키득거리고는 뒤돌아 사라졌다.

지훈은 멍하니 그의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.

‘황당하네. 여전하긴 뭐가 여전해?’

지훈은 최유정의 입술이 닿은 볼을 손등으로 슥슥 문지르며 속으로 투덜댔다.

그러던 중, 자신에게 쏟아지는 따가운 시선을 느꼈다.

서진과 에밀리 킴이 팔짱을 낀 채 나란히 서서 그를 노려보고 있었던 것이다.

“선새앵니임….”

“지훈아….”

“…봐, 봤어?”

지훈이 당황하는 사이, 서진이 다가와 지훈의 손등을 있는 힘껏 꼬집었다.

“끄아아아아악! 서진아, 너….”

“선생님, 잘못했어요, 안 했어요?”

“야, 내가 뭘 잘못했다고 그래. 나는 엄연한 피해자….”

“시끄러워요.”

“뭐? 너 선생님한테 그게 무슨 말버릇…. 끄아아아아아아아아아아악!”

그날 저녁, 한바협 2층 복도에선 한동안 한 남자의 절규가 흘렀다고 한다.

4층에서 공부하고 있던 프로 기사들이 이상함을 눈치채고 내려왔을 때는 이미 모든 것이 사라진 뒤였다.

* * *

지훈과 서현, 그리고 두 제자가 승리를 기념하여 짜장면을 먹으러 간 그날 저녁. 마이젬 뉴스란을 비롯한 각종 온라인 바둑 언론에선 유소년 바둑대회 준결승전의 결과를 보고하는 기사들이 하나둘 올라왔다.

ㄴ 망생이(7단): 오오, 결국 신서진이 올라왔네. 안지원 꽤 센데.

ㄴ 제빵왕천마(4단): 스무스하게 이겨 버리던 걸요. 솔직히 말해서, 이번 대회에서 모두가 신서진만 밀어주는 것 같아서 불만이 많았는데, 16강부터 둔 바둑을 보니까 납득이 되더라는. 중반부에서 바꿔치기하는 것 보고 형님으로 모시기로 했습니다. 킹서진! 갓서진! 빛서진!

ㄴ 김사장(3단): 그나저나, 박영구는 뭐임? 요즘 좀 눈에 띄는 신예가 등장했나 싶었는데, 아마추어한테 지다니. 아무튼 프로 기사들도 정기적으로 시험 치르게 해서 면허를 갱신하거나 박탈하게 만들어야 돼. 입단 관문이 넓어져서 프로 기사의 수는 해마다 늘어나는데, 아마추어한테 질 정도로 수준이 떨어졌잖아.

ㄴ 노벰버(9단): 사장 아재요. 틀린 말은 아니지만, 오늘 바둑은 영구가 못 둔 게 아니라, 유현이 잘 둔 거예요.

ㄴ 수지러브(9단): 유현이 잘 두긴 정말 잘 두던데요. 신서진과 함께 외톨이기사 님 밑에서 공부하는 제자라고 하던데, 아아아주 옛날 옛적 외톨이기사 님 스타일이 좀 보이더라고요. 서진이도 응원하지만, 기풍만 놓고 봤을 때는 유현의 바둑이 제 취향입니다.

그렇게 심덕수 이사장의 후원으로 열린 제1회 ‘미래의 바둑’은 성공적으로 진행되고 있었다.

대회 내적으로는 바둑계 인사와 바둑팬의 관심을 끌어모으는 데 성공했다.

대회 외적으로는 바둑을 수단으로 삼아 인공 지능을 연구하고자 하는 학자 및 개발자에게도 많은 호응을 얻었다.

[제1회 바둑과 인공 지능의 만남 ‘미래의 바둑’ 학술대회]

결승 3번기가 열리기 며칠 전, 한국 창의 과학 연구재단 건물에서는 위와 같은 제목의 학술대회가 열렸다.

국내의 내로라하는 인공 지능 전문가와 바둑 연구자가 발표하는 그 자리에서, 지훈과 성운은 발표의 한 섹션을 맡았다.

성운은 인공 지능 바둑 프로그램의 원리와 개발 일지를 간략하게 발표했고, 지훈은 그 프로그램을 통한 바둑 해설과 시범을 보였다.

짧은 발표였지만, 참석자의 호응은 좋았다.

“우…. 아깐 엄청 긴장했어요. 다들 교수님 아니면 중견 개발자더라고요.”

“긴장이요? 성운 씨는 계속 그런 분들 앞에서 발표하지 않으셨나요?”

“제가 발표한 곳들은 주로 실무진들이 많이 계셔서 오히려 얘기하기가 편했는데, 교수님들이 많이 계신 자리는 뭔가…. 어려워요. 결과물을 제대로 보여 드려도 말 한마디 잘못하면 큰일 날 것 같은 분위기랄까.”

“교수님들을 어려워하시는 걸 보니 성운 씨가 확실히 대학원생이긴 한가 보군요.”

지훈이 키득키득 웃자, 성운이 고개를 갸웃거렸다.

“지훈 님, 이렇게 웃으시는 거 처음 봐요. 역시 요즘 연애를 하셔서…?”

“그런 거 아녜요.”

“아니긴 뭐가 아닙니까! 요즘 옷차림도 더 신경 쓰시고, 머리에 왁스까지 바르시는데!”

“그런 거 아니라니….”

지훈이 말로는 부정하면서 표정으로는 긍정하고 있을 때, 심덕수 이사장이 다가왔다.

“허허, 자네들 발표 잘 들었네.”

“감사합니다.”

지훈과 성운이 긴장한 얼굴로 답하자, 심덕수 이사장이 고개를 가로저으며 말했다.

“아니, 겉치레로 하는 말이 아니야. 오늘 들은 발표 중에서 제일 재밌었네. 박… 성운이라고 했던가? 자넨 이런 류의 발표를 많이 해본 모양이더군.”

“네, 그렇습니다.”

“우리 재단에서는 매년 다양한 사업을 추진하고 있으니 자네도 참여해 줬으면 좋겠군. 오늘 발표 아주 잘했어. 아주 잘 들었어.”

“네, 감사합니다.”

“그리고, 강지훈 씨는 이번 주에 공개 해설회 열리는 거 알지?”

“네.”

“3국 해설을 전부 맡겨 부담되는 건 아닌지 모르겠구먼. 게다가, 이번 대회의 반응이 상당히 좋아서, 지난번보다 더 많은 사람이 올 거거든. 힘들지 않겠나?”

“아닙니다. 제 제자들의 대결인데, 당연히 제가 해야죠. 대회 홍보에 도움이 될 테니, 저야 좋습니다.”

“아무튼 자네는 내가 마음에 드는 말만 하는군! 그래, 그래. 그럼 그때 또 봅세.”

그렇게 심덕수 이사장은 너그러운 웃음을 짓고는 돌아섰다.

* * *

지훈이 바쁜 시간을 보내는 동안, 에밀리 킴은 고민에 빠졌다.

그녀의 엄마는 더는 세연대 이사장의 조카를 만나라고 닦달하지 않았다.

대신 지훈과의 관계가 어떻게 진전되고 있는지 물었다.

에밀리 킴은 그때마다 화를 냈다.

지훈과의 관계에 부모가 사사건건 궁금해하는 것이 성인인 딸로서는 여간 싫은 게 아니었기 때문이다.

하지만 정말로 에밀리 킴이 짜증을 냈던 이유는, 지훈과의 관계가 좀처럼 진전되지 않는 와중에 관련 질문을 받았기 때문일 것이다.

게다가….

‘자꾸 며칠 전 본 장면이 떠올라.’

에밀리 킴의 머릿속엔 한바협 복도에서 지훈의 뺨에 입을 맞췄던 최유정 7단의 모습과 아무런 저항 없이 멀뚱멀뚱 서 있던 지훈의 모습이 떠나질 않았다.

여기서 잠깐 짚고 넘어가자면.

실제로 지훈은 최유정이 입술을 대자마자 화들짝 놀라며 뒷걸음질을 쳤었다.

하지만 사람의 기억이란 쉽게 왜곡되는 법이다.

혹은 자신이 보고 싶은 대로 보려고 하거나.

에밀리 킴의 머릿속에서, 지훈은 내심 즐기는 것이 아닌가 하는 의심마저 불러일으킬 정도로 멀뚱멀뚱 서 있었다.

‘최유정…. 최유정이라 했지….’

에밀리 킴은 인터넷으로 최유정의 이름을 검색했다.

[검색어: 바둑 최유정]

인터넷 검색창에는 프로 바둑 기사 최유정 7단에 대한 자료가 떴다.

한국 여자 바둑 랭킹 1위로서, 그의 경력은 화려했다.

1등, 1등, 1등.

에밀리 킴 역시 1등을 밥 먹듯이 해 왔지만, 그것은 대체로 자신이 속한 학교라는 테두리 내에서 이룬 성취일 뿐이었다.

반면 최유정 7단은 자신보다 3살 어린 나이에 여자 바둑계를 대표하는 사람이었다. 한 분야에서 대표자가 된다는 것은, 갓 박사 학위를 취득한 에밀리 킴에겐 아직 먼 얘기처럼 느껴졌다.

“에밀리, 잠깐 서재로 좀 와 봐라.”

에밀리 킴의 라이벌 탐색이 자그마치 3시간을 돌파했을 무렵, 아버지가 방에 들어와서 한 말이었다.

“들어가요.”

에밀리 킴은 아버지의 서재 안으로 들어갔다.

철학과 교수인 아버지의 책꽂이에는 수많은 원서로 빼곡했다.

에밀리 킴은 아버지가 내준 의자에 앉았다.

“요즘, 만나는 남자가 있다며.”

“네? 그건….”

“시치미 떼지 마라. 엄마한테 다 들었으니까. 바둑 두는 놈이라던데.”

“뛰, 뛰어난 수학자이기도 해요!”

“바둑이든 수학이든, 미래가 불확실한 건 매한가지다.”

“무슨 말씀이세요.”

“둘 다 안정적인 직업을 갖기가 어렵다는 말이야. 아, 공통점이 하나 더 있다. 둘 다 미치기 좋은 직업이지.”

“아빠!”

“그만큼 애매한 재능으로는 살아남기 어려운 분야란 말이다. 어느 집안 자제인지 알고는 있니?”

“그런 건 몰라요.”

“모를 정도로 별 볼 일 없다는 뜻이로군.”

“아빠!”

“어떤 놈인지 내가 한번 봐야겠어.”

“엄마가 이미 봤어요. 아빠까지 그러실 건 없어요.”

하지만 아버지는 딸아이의 말을 듣지 않았다.

그는 책상 위에 놓인 안경을 쓰며 말했다.

“며칠 후 그 친구가 바둑 관련 행사에 참여하는 것 같더군.”

“거, 거기에 가시게요?”

“가야지. 군중 속에 숨어들어 어떤 인간인지 판별할 수 있는 좋은 기회 아니냐. 그 자리에서 단독 대면할 가치가 없는 인간이라는 걸 알게 될지도 모르지. 여러모로 시간을 절약할 수 있을 거야.”

에밀리 킴의 아버지는 입꼬리를 씩 올리며 말했다.

바둑의 미래 ― 결승 1국 (1)

4월 말의 토요일 점심 무렵.

왕십리역 앞 광장에는 봄나들이를 즐기러 온 시민들과 확연히 구별되는 두 사내가 서로 다른 방향에서 출현했다.

그들은 옷차림은 광장의 누구보다도 시커멨지만, 얼굴색은 누구보다도 허여멀건하고 창백했다.

한 사내가 다른 사내를 멀리서도 쉬이 알아보고는 빠른 행마로 접근했다.

“오랜만입니다, 노벰버 님.”

“안녕하세요, 수지러브 님. 요즘 마이젬에 통 안 들어오시던데요.”

“먹고 살기 바빠서요. 최근 방과 후 바둑 강사를 하게 됐거든요.”

짧은 인사를 교환한 후, 두 사람은 주변을 둘러보았다.

“가만 있자…. 오늘 망생이 님도 온다고 하지 않으셨나요?”

“이미 외팔이기사 님과 함께 한바협에 가 계시답니다. 한 사람만 더 오면 돼요.”

“누구죠? 대사제 님이셨나?”

“아니요. 두점깔아라.”

“뭐, 뭐라고요? 수지러브 님, 저한테 방금….”

“노벰버 님, 그분 아이디가 두점깔아라예요. 오실 때가 되었는데….”

수지러브가 시계를 보며 주변을 두리번거리고 있을 때, 한 소년이 다가왔다.

아무리 봐도 중학생밖에 되어 보이지 않는 그 소년의 손에는 분홍색 쇼핑백이 들려 있었다.

“…아, 아, 안녕하세요. 두점깔아라입니다.”

소년은 시건방진 닉네임과는 달리, 아주 수줍음이 많은 듯 보였다.

두 청년과 십 대 소년은 한바협으로 향했다.

그들은 한바협 건물 입구에서 외팔이기사와 망생이를 만났다.

다섯 사람이 2층으로 올라가자, 행사장 입구 옆에 대회 관계자들이 준비한 음료와 다과가 보였다.

“오오…. 과자다.”

어린 소년을 제외한 네 명의 청년들은 다과 테이블에 다가가 과자와 음료수를 주섬주섬 챙겼다.

그중 망생이는 가장 열성적으로 과자를 주머니에 쓸어 담으며 바둑계의 온정을 느꼈다. 그러다가 그만, 지나가는 사람의 발을 밟고 말았다.

“앗! 죄, 죄송합니다!”

“후….”

발을 밟힌 중년 남성은 한숨을 내쉬고는 눌린 구두를 바로 잡았다.

안경을 착용한 그는 매우 지적인 한편 냉정해 보였다.

“어디, 다치진 않으셨나요?”

“어디서 거지 떼가 와 갖고는. 바둑 두는 놈들이 이렇지.”

중년 남성이 쏘아붙인 한 마디에, 망생이와 그 일행은 충격에 휩싸였다.

잘난 인생은 아니어도 꿋꿋하게 성실히 살아왔건만, 마치 삶 전체가 부정당한 듯한 더러운 기분을 느꼈달까.

그 남성이 곧바로 행사장 안으로 들어가자, 뒤따라오던 미녀가 대신 사과를 건넸다.

“심한 말씀을 드려 죄송합니다. 제가 대신 사과드리겠습니다.”

깜짝 놀랄 만한 미인이 재차 고개를 숙이며 공손하게 사과를 해 오니, 그들로서도 화를 풀지 않을 수 없었다.

그들은 괜찮으니 이만 가보라고 했지만, 미녀는 끝까지 고개를 꾸벅 숙이며 사라졌다.

“정말 왜 그래요!”

먼저 자리를 잡고 앉아 행사 프로그램을 읽던 중년 남성은 뒤따라온 미녀를 곁눈질로 힐끔 올려다보았다.

“아까 그놈들 말이냐? 왜. 난 사실을 말했을 뿐인데.”

“바둑 행사에 와서 바둑 두는 사람을 비하하는 발언을 하셨잖아요.”

“에밀리, 바둑 행사에 와서 행사의 격을 떨어뜨리는 행동을 하는 것보단 낫지 않니. 떼로 몰려와서 다과를 쓸어 가는 꼴이 여간 추한 게 아니더구나. 말을 하지 않아서 그렇지, 지켜보던 직원들도 그런 말을 하고 싶었을 거야. 내가 대신 점잖게 말해 줘서 고마웠을 게다.”

에밀리 킴은 아버지의 말에 불안한 표정을 지었다.

“아버지…! 오늘도 종일 이러실 거예요?”

“왜. 내가 그 친구를 공개적으로 망신 줄까 봐 그러냐?”

“….”

“걱정 마라. 전에도 말했듯이, 오늘은 그저 탐색전일 뿐이다. 사실 오늘 하루로 끝날지도 모르지. 5분만 얘기하는 꼴을 보고 있으면 어떤 인간인지 대강 견적이 나올 거거든.”

에밀리 킴은 불안한 눈빛으로 아버지를 보았다.

어느덧, 지훈의 공개 해설을 들으러 온 사람들로 300여 석의 자리가 꽉 찼다.

“민 부장님, 벌써 자리가 다 찼어요.”

“제길…. 전보다 100석이나 더 만들었는데 왜 자리가 부족하지?”

“바둑 도장 몇 군데서 단체로 와서 그래요. 프로 기사랑 연구생들도 많이 왔고요. 인공 지능 연구하시는 분들도 오신 것 같네요. 어떡할까요?”

“사람이 더 올지도 모르니까, 4층 대국실을 개방해. 저기 멀뚱멀뚱 서 있는 애 두 명 올려 보내서 빔프로젝터로 스트리밍 송출 영상을 보여 줘.”

“네!”

민 부장이 한숨 돌리고 뒤돌아섰을 때, 지훈이 정장 차림으로 나타났다.

“강지훈 사범님! 이게 웬…!”

“나름 중요한 대국이라 신경 좀 써 봤어요.”

“우와…. 사범님…. 키가 훤칠하셔서 그런지 수트가 잘 어울리시네요. 학부모님들께서 좋아하시겠어요.”

“네…?”

지훈이 당황한 사이, 민 부장은 문자 메시지를 확인하고는 화를 버럭 냈다.

“아, 뭐야. 4층 빔프로젝터는 왜 또 말썽인데! 강지훈 사범님, 저는 위층으로 올라가겠습니다!”

민 부장이 사라지고, 지훈은 어린 직원의 안내를 받아 앞쪽으로 향했다.

지훈이 준비된 자리에 앉자, 앞자리에 앉았던 학부모, 주로 어머니들도 구성된 무리가 일제히 동요했다.

“어머, 어머, 어머…. 세상에!”

“수트 핏이 장난 아니야!”

“동영상 소장 각이네요.”

학부모들은 곁에 앉은 자녀들을 내팽개친 채 휴대폰 카메라로 지훈의 모습을 담았다.

그런 줄도 모르고 지훈은 노트북을 기기에 연결하는 데 집중했다.

그때, 최유정 7단이 빠른 걸음으로 나타나 지훈에게 커피 한 잔을 건넸다.

한 주 전에 기습 뽀뽀를 당했던 지훈은 경계하는 눈빛으로 최유정 7단을 곁눈질했다.

“…넌 뭐야.”

“에이, 그런 눈으로 볼 거 없잖아요. 응원하러 온 사람한테. 이거 마시면서 하세요.”

“…고마워.”

“그나저나, 정장 잘 어울리는데요? 확 덮쳐 버릴까 보다.”

“…!”

지훈이 놀란 걸 넘어서서 겁에 질린 눈으로 최유정 7단을 보자, 그녀는 깔깔대며 지훈의 등을 철썩 때렸다.

“푸하하하. 쫄긴.”

그러한 광경을 뒤에서 지켜보던 에밀리 킴은 가방을 쥐고 있던 두 손을 부들부들 떨었다.

무슨 대화가 오갔는지까진 객석에 전달되지 않았지만, 지훈이 최유정 7단과 함께 있는 그림 자체가 에밀리 킴의 신경을 건드렸다.

딸아이의 심적 동요를 눈치챈 아버지가 낮은 음성으로 말했다.

“네 엄마 말로는 여자가 많은 것 같다던데.”

“그런 사람 아녜요. 저 사람은 연애를 별로 해 본 적이 없어요.”

“네가 잘 모르는 거 아니니? 저렇게 생긴 놈에게 여자가 적었을 리가 없다. 게다가 가만 보니, 맺고 끊는 것이 불분명해서 여러 여자에게 상처를 줬을 것 같구나.”

“아빠, 아무것도 모르면서 그런 말씀 마세요.”

“아니라면, 네가 쟤 때문에 왜 고민하지?”

“제, 제가 언제요?”

“시치미 뗄 것 없다. 너와의 관계에서 저놈이 그리 적극적이지 않다는 건 분명한 사실이니까.”

에밀리 킴은 아버지의 말씀에 울걱했다.

그 사이 노트북을 꺼내어 프로젝터와의 연결을 마친 지훈은 인공 지능 네뷸라에 원격으로 접속했다.

‘으흠…. 준비는 다 된 것 같고. 곧 시작하겠군. 스튜디오 대국은 일반 대국과는 또 달라서, 본 실력을 제대로 발휘하지 못할 것이 걱정되네. 하지만, 그건 둘 다 마찬가지지.’

대회의 결승 3번기는 스튜디오 대국장에서 펼쳐진다.

서진과 유현의 대국하는 모습이 케이블 채널을 통해 전국에 송출되는 것이다.

시끌시끌한 2층 행사장과는 달리, 지하 1층 스튜디오 대국장은 고요했다.

방송 스태프들이 이미 한참 전에 준비를 완벽히 마친 덕분에, 서진과 유현은 평온 속에서 마음을 다잡을 수 있었다.

“10분 후에 시작하도록 하겠습니다. 먼저 돌 가리기를 해 주세요.”

스태프의 말에, 서진과 유현은 고개를 끄덕이고 돌통의 뚜껑을 열었다.

서진은 나이가 적은 대신 프로 기사였기 때문에 백돌통을 앞에 두고 있었고, 유현은 흑돌통을 앞에 두고 있었다.

촤르륵.

서진이 백돌을 한주먹 쥐어 바둑판 위에 놓자, 유현이 흑돌 하나를 올려놓았다.

만일 서진이 쥔 백돌의 개수가 홀수라면 돌의 선택권은 유현에게 돌아간다.

착. 착. 착.

세어 본 결과, 백돌은 13개로 홀수였다.

유현은 잠시 고민했다.

흑으로 둘 것인가, 백으로 둘 것인가.

강력한 인공 지능이 출현하기 전까지는 흑번(黑番)을 선호하는 기사들이 제법 있었다.

초반부에 주도권을 잡아 나가며 전투를 벌이기에 유리한 까닭이다.

특히 덤 6.5집을 공제하는 한국룰에서는 흑을 선호하는 기사가 많았다.

그중 일부는 덤을 7.5집 공제하는 중국룰이라 하더라도 흑번을 선호했다.

흑으로 둘 때와 백으로 둘 때에는 전략 차이가 생긴다.

그리고 흑으로 둘 때 더 자신 있는 기사가 있는가 하면, 백으로 둘 때 더 승률이 높은 기사가 있다.

간혹 흑과 백의 승률 차이가 크게 벌어지는 기사들이 존재한다.

랭킹 1위 오태수 9단의 경우, 2016년 한 해 동안 백으로는 전승을 거둔 반면, 흑의 승률은 67.8%에 그쳤다. 그마저도 엄청난 기록이긴 하지만.

서진의 경우에는 흑과 백의 승률 차이가 크지 않다.

공격을 하든, 타개를 하든, 어떠한 국면에 처해도 기복 없이 고루 잘 두는 것이 서진의 큰 장점이었다.

반면 유현은 흑으로 뒀을 때 자신의 장점이 더 잘 발휘되는 편이었다.

하지만 그는 최근 작은 딜레마에 빠졌는데, 덤이 6.5집이든 7.5집이든, 인공 지능은 백의 승률을 조금이라도 더 높게 쳐 주는 경향이 있다는 것이다.

이는 인공 지능으로 포석 연구와 대국 분석을 하면 할수록 설득력이 있는 것으로 드러났다.

그래서 유현 역시 최근에는 백번 바둑 연구에 좀 더 많은 시간을 할애하고 있다.

‘공부는 백으로 더 많이 하고 있어. 하지만 내가 백으로 뒀을 때, 흑을 쥔 서진이를 어느 정도로 압도할 수 있을까?’

유현은 결연한 표정으로 흑돌을 쥐기로 결정했다.

약점을 감추기보단 되려 장점을 적극적으로 드러내어 압도해 보겠다는 심산이었다.

이제, 두 사람을 비춘 카메라가 돌아가기 시작했다.

스태프의 사인이 떨어지자, 여성 계시원이 입을 열었다.

“바둑은 제한 시간 각자 20분에 30초 초읽기가 3회 주어집니다. 그러면 대국을 시작하겠습니다.”

서진과 유현은 고개를 꾸벅 숙여 인사를 나눴다.

“잘 부탁드립니다.”

“잘 부탁드립니다.”

두 아이가 진지한 눈빛으로 바둑판 앞에 마주 앉은 모습에, 기자들이 정신없이 카메라 셔터를 눌러 댔다.

탁.

유현은 첫수를 우상귀 화점에 두었다.

그러자 서진은 백돌을 좌하귀 화점에 착수했다.

다시 유현이 우하귀 화점에, 서진은 좌상귀 화점에 돌을 착점했다.

탁.

7수 만에, 유현의 흑돌은 좌상귀에 삼삼 침입을 했다.

이제 두 사람의 바둑에서 극초반의 삼삼 침입은 조금도 새로운 시도가 아니었다.

두 사람은 좌상귀에서 몇 수 교환한 후, 우하귀로 이동했다.

탁.

탁.

탁.

서진의 백돌은 유현의 우하귀 화점에 놓인 흑돌에 양걸침을 하였다.

인공 지능 바둑 시대 이전에는, 양걸침을 당하는 상황에 대한 부정적인 인식이 있었다.

하지만 인공 지능을 차츰 받아들인 프로 기사들은 양걸침을 당하는 것이 그리 문제 되지 않을 수 있다는 의견을 제시하기 시작했다.

인공 지능의 출현 이후.

인간이 오랜 시간에 걸쳐 합의를 마친 바둑 이론은 점차 변화하고 있었고, 그 변화를 서진과 유현은 누구보다도 빠르게 받아들이며 연구해 왔다.

기존 인간의 바둑 이론과 인공 지능의 바둑을 비슷한 강도로 학습해 온, 어쩌면 인공 지능 1세대라고 할 수 있는 두 사람의 바둑 내용은 지켜보는 프로 기사들에게 놀라움을 안겨 주었다.

타악!

어느덧 바둑판의 좌상귀와 우하귀, 좌하귀와 우상귀는 각각 대칭적인 모양새가 되었다.

유현은 상변의 화점에 손을 뻗었다.

흑의 착수에, 서진은 진중한 눈빛으로 바둑판을 응시했다.

‘여기까진 흉내 바둑 비슷하게 흘렀네. 하지만 방금 전 흑의 수는 신경 쓰여. 흑의 세력을 견제할 필요가 있겠어.’

고민을 마친 서진은 우상귀로 손을 뻗었다.

바둑의 미래 ― 결승 1국 (2)

서진의 착수로, 우상귀에서 작은 신경전이 시작되었다.

하지만 몇 수 지나지 않아, 유현은 이 싸움이 자신에게 그리 유리하게 흐르지 못하리란 사실을 깨달았다.

‘싸움을 벌이자니 우하귀의 백 한 점이 못내 신경 쓰인다.’

우하귀에 놓인 백 한 점.

지금은 아무런 공격력도 없어 보이는 돌.

하지만 언제고 무서운 칼자루로 변모할지 모른다.

‘이렇게 되고 보니, 상변의 화점에 둔 흑돌이 애매하게 느껴져.’

유현은 불만족스러운 표정으로 바둑판을 살폈다.

‘우상귀의 백돌을 막자니, 내가 투자한 돌에 비해 얻는 것이 별로 없는데….’

유현은 여러 전개를 궁리했다.

하지만 투자한 돌 만큼 재미를 볼 방법을 찾는 데 실패했다.

그는 시선을 다른 방향으로 돌렸다.

‘차라리 아래로 끊어? 아니야. 그건 아니야….’

고민에 고민을 거듭한 끝에,

유현은 실리를 조금 잃더라도 두텁게 두는 진행을 택했다.

반면 서진은 실리를 최우선으로 하는 수를 두었고, 효과는 있었다.

‘이 정도 실리를 확보했으면 만족이야. 우상귀는 이 정도로 마무리해야겠다.’

두 사람의 손은 우하귀로 이동했다.

돌은 흑이 백을 감싼 모양.

적군의 진영 안에서 싸움이 벌어지는 형국이었지만, 서진이 적극적인 공격을 해 볼 수 있는 상황이었다.

유현이 서진의 얼굴을 힐끔 보았다.

‘네가 아직 발톱을 숨기고 있구나. 하지만 머릿속 한편에선 중앙으로 이어지는 축(逐)을 보고 있겠지.’

유현은 고민에 빠졌다.

상대의 의도는 비교적 명확하다.

문제는 어떻게 그것을 타개할 수 있을지다.

서진의 바둑이 가진 특징 중 하나는,

그 의도가 비교적 잘 읽힘에도 불구하고 그로부터 벗어나기가 어렵다는 점.

훤히 보이는 데도 빠져나올 수 없는 정교한 거미줄 같은 바둑을 구사한달까.

그것은 지훈의 바둑과도 매우 닮아 있었다.

탁.

마침내.

유현은 축을 해소하는 선택을 했다.

* * *

“예, 결국 흑이 축을 해소했습니다. 아직은 서로 무난한 진행으로 보입니다.”

지훈은 수순이 중계되는 화면을 보고 말했다.

그러고는 인공 지능으로 분석한 결과를 화면 옆에 작게 띄웠다.

이제 45수가 오간 시점에서, 인공 지능 네뷸라가 판단하는 백의 예상 승률은 61%. 흑의 예상 승률은 39%.

지훈은 마우스 포인터로 그래프를 가리키며 말했다.

“아직 인간의 감각으로는 5:5 승부입니다만, 인공 지능은 백이 우세하다고 판단하고 있습니다. 현재 국면에서 이 수치는 크게 신경 쓰지 않아도 됩니다.”

두 개의 대형 스크린 왼쪽에서는 지훈이 해설하는 수순 중계 및 인공 지능 분석 화면이 나왔고, 오른쪽에서는 TV 스튜디오에서 바둑을 두는 아이들의 모습이 비쳤다.

형세 판단을 일단락 지은 지훈은 두 아이의 얼굴에 시선을 빼앗겼다.

서진과 유현, 두 아이 모두 진지한 표정으로 바둑판을 바라보았다.

평소 연습 바둑에서도 진지하게 대국에 임하는 아이들이었지만, 아무리 진지해도 연습은 연습.

실전 대국이 주는 압박감에는 비할 수 없다.

연습 대국에서 진다고 해도 개인적으로 괴롭고 말 뿐이다.

하지만 지금 이 대국은 한바협의 공식 기록으로 남는다.

이미 프로 기사가 된 서진의 경우, 이 바둑의 결과는 다양한 평가의 근거 자료가 된다.

무엇보다도, 이 대국은 결승전이다.

만 20세 미만만 참가할 수 있는 제한 기전이라 하더라도 공식전인 만큼, 타이들을 획득한다는 것은 향후 커리어에서 중요한 의미를 갖는다.

서진이 승리한다면 바둑계의 다양한 신기록을 새로 쓰게 될 것이고, 바둑계 관계자들과 팬들이 환호할 것이다.

그러나 만일 서진이 아마추어 기사인 유현에게 패한다면, 프로 기사로서의 커리어에서 지울 수 없는 오점이 될 것이다.

이 결승 3번기 승부에서, 패한다고 해 봤자 준우승이다.

준우승이면 대회 전체 참가자 중 2등을 했다는 뜻이 된다.

아마추어인 유현에게는 아쉽게나마 만족할 수 있을지도 모른다.

그러나 프로 기사인 서진에게는 있을 수도 없고, 있어서는 안 되는 일이다.

단순히 프로는 아마에게 져서는 안 된다는 인식 때문만은 아니다.

프로 기사의 승부 세계에서는 오직 1등만이 의미 있다.

적어도, 본인은 그렇게 생각하고 임해야 한다.

탁.

서진이 유현을 까다로운 장면으로 이끌었다.

형세는 5:5라고 해도, 바둑의 주도권을 쥔 쪽은 서진임이 드러나는 순간이다.

서진이 한발 앞서 유현을 선택의 기로에 놓이게 하면, 유현은 식은땀을 흘리며 침착하게 쫓아가는 형국.

그것이 지금 바둑의 상황이었다.

유현은 고민의 고민을 거듭하더니 착수를 마치고는 옆에 놓인 생수를 마셨다.

‘목이 타겠지. 하지만 잘 따라가고 있어.’

지훈은 화면에 비친 두 아이의 얼굴을 물끄러미 바라보더니 이내 말했다.

“아시는 분들은 아시겠지만, 신서진 초단과 유현 군은 저에게 바둑을 배워 왔습니다. 두 친구는 지금까지 총 186판의 연습 바둑을 뒀지요. 그중에 유현 군이 신서진 초단에게 이긴 횟수는 단 26번. 승률은 16.25%에 불과합니다. 하지만 이것도 최근 들어 유현 군이 바쁘게 추격하여 만들어진 결과입니다. 작년까지만 해도 열 판을 두면 한 판도 이기지 못하는 경우가 허다했으니까요.”

지훈은 서진과 유현의 상대 전적을 정리한 이미지 파일을 새 창으로 띄웠다.

“신서진 초단의 입장에서 보았을 때 백번 승률은 91.18%, 흑번 승률은 79.76%. 흑번 승률도 높지만, 백번으로 뒀을 때 압도적입니다. 최근 유현 군은 흑으로 신서진 초단을 많이 추격했지만, 백에서는 여전히 큰 벽을 느끼고 있습니다. 이것이 유현 군이 흑번을 선택한 이유일 것입니다. 흑으로는 그나마 해볼 만하겠다는 것이지요.”

지훈이 한창 설명하고 있을 때, 유현이 좌상귀로 손을 뻗었다.

흑돌과 백돌이 차례차례 놓였다.

두 돌의 얽힘은 일견 평이해 보였지만, 중앙이 불안해진 마당에 귀를 내어 줄 수 없다는 흑의 의지가 날카로웠다.

“좌상귀에서 흑이 이득을 보았습니다. 이로써 네 귀 중 좌상귀와 좌하귀, 두 귀를 흑이 차지하게 되었습니다. 유현 군이 분전하고 있군요. 바둑이 팽팽합니다.”

지훈의 말이 끝나기가 무섭게, 서진은 중앙을 삭감했다.

그러자 인공 지능 네뷸라의 예측 승률이 떨어졌다.

아까까지 61%를 유지하던 승률은 53%에 가까워졌다.

“뭐, 뭐야?”

백의 승률을 표시하는 그래프의 하얀 막대가 줄어들자, 에밀리 킴의 아버지가 당황했다.

“팽팽하다며. 왜 그래프가 줄어들었지?”

“열심히 듣네요, 아빠. 아깐 정말 5분만 듣고 일어날 것처럼 말씀하시더니.”

“넌 조용히 좀 해라. 저렇게 어린 애들이 고민하면서 바둑을 두고 있잖니.”

바알못(바둑을 알지 못하는) 아버지가 바둑에 몰입한 모습에, 에밀리 킴은 쿡 웃고 말았다.

그리고 아버지의 의문에 답하듯이, 지훈이 말을 이었다.

“백이 중앙 삭감에 들어가자, 인공 지능의 예측 승률이 떨어졌습니다. 하지만 아까도 말씀드렸듯이 인공 지능의 승률을 곧이곧대로 믿을 수는 없습니다. 저는 여기 백이 실리에서 조금 손해를 보더라도 두터움을 선택하기로 했다고 봅니다. 괜찮아 보이는 판단입니다.”

지훈은 새 창을 띄워 참고도를 그려 나갔다.

“만일 흑이 이렇게 나왔을 때 백이 이렇게 붙여 나간다면…. 이런 진행은 백에게 만족입니다. 하지만, 역시 흑이 호락호락하게 당하지 않는군요. 백에게 선택권을 내줬습니다. 자, 승부처입니다. 백은 고민이 좀 될 겁니다.”

지훈의 말대로, 서진은 곧바로 손을 뻗지 않고 생각에 잠겼다.

어느덧.

대국이 시작된 지 한 시간이 넘어갔다.

아무리 재밌는 얘길 듣더라도 자세가 흐트러질 시점이다.

지훈은 화면에서 눈을 떼고 참석자들을 둘러보았다.

“신서진 초단의 고민이 길어지고 있습니다. 지금 이 자리에는 아마추어 고수분들뿐 아니라, 프로 기사분들도 계시는데요, 신서진 초단이 어디에 착수할지 맞히실 기회를 드리겠습니다. 자, 신서진 초단의 다음 수가 예측되시는 분들께선 손을 들어 주세요.”

지훈의 말이 끝나기가 무섭게, 20명 가까운 사람이 일제히 손을 들었다.

그때, 뒤에서 가만히 지켜보던 민 부장이 직원에게 소곤소곤 말을 전했다.

해당 직원은 고개를 열심히 끄덕이고는 지훈에게 재빨리 달려가 귓속말을 했다.

그의 이야기를 전달받은 지훈은 다시 입을 열었다.

“백의 다음 자리를 맞추시는 분께는 마이젬 3개월 이용권을 선물로 드립니다. 자, 다음 수를 예측해 보실 분?”

지훈의 질문이 끝나기가 무섭게, 사람들이 곳곳에서 손을 들었다.

“저요!”

“저요!”

“저요!”

이번에는 대강 눈으로 세어 보아도 50명이 넘어 보였다.

에밀리 킴의 아버지는 불쾌한 눈빛으로 주변을 둘러보더니, 딸아이에게 물었다.

“에밀리, 너는 모르니?”

“왜요, 아빠도 손들고 싶어요?”

딸아이의 놀리는 듯한 질문에, 엄혹한 아버지의 표정은 굳어졌다.

“알면 너도 가만히 있을 게 아니라 손을 들으라는 거다. 현대 사회는 자기 PR의 시대라는 말도 있지 않니. 꼭 현대 사회에만 적용되는 이야기는 아니다. 학자는 혼자서 알고 있는 것만으로는 충분하지 않다. 다른 사람에게 자신이 알고 있다는 사실을 논문이나 발표로써 증명하지 않으면 아무짝에도 쓸모 없단 말이다.”

“아빠. 이게 그것과 비견될 정도의 일이에요…?”

그때, 지훈이 한 사람을 가리키며 말했다.

“거기, 빨간 체크무늬 남방 입으신 선생님.”

지훈의 지목에, 에밀리 킴의 아버지가 분통을 터뜨렸다.

“제길. 저 사람이 맞추는 거 아니냐?”

“아빠, 진정해요.”

에밀리 킴은 난데없이 발동한 아버지의 승부욕에 당황했다.

빨간 체크무늬 남방은 마이크를 채 전달받기도 전에 목청껏 외쳤다.

“백이 K의 12로 젖힐 겁니다!”

“아, 예. 일리가 있는 자리입니다. 하지만 끊는 수가 있어 최선이라 생각되진 않습니다. 또 다른 분?”

지훈의 물음에, 또다시 여기저기서 손을 들었다.

이번에는 먼젓번보다 훨씬 더 많은 사람이 손을 들었다.

“경쟁이 치열하군요. 저기, 하늘색 티셔츠 남학생?”

“L11로 한 칸 뛸 것 같습니다!”

“예, 그 자리가 그럭저럭 좋은 자리이긴 합니다. 중앙에서 자연히 흑의 진영을 지워 갈 수가 있겠죠. 또 다른 의견은 없습니까?”

지훈의 물음에 여기저기서 손을 들었다.

뒤에서 지켜보던 민 부장에게, 심덕수 이사장이 다가갔다.

“다들 신이 났군. 신이 났어.”

“예, 분위기가 좋아서 다행입니다. 300명이나 모여서 어떻게 될지 걱정했는데, 이탈자도 거의 없네요.”

“왜 아니겠나. 강지훈 저 친구가 많은 사람 앞에서 긴장할까 봐 걱정했는데, 역시 괜한 짓이었네. 저 친구 해설료는 아쉽지 않을 만큼 쳐주게.”

“네, 이사장님.”

지훈이 몇몇 의견을 접수했을 때, 마침내 백이 착수를 했다.

탁.

서진이 착점한 곳은 참석자들 중 그 누구도 얘기하지 않은 자리였다.

“M10이라고?!”

“와, 두 칸을 뛰어 버리네!”

“내 마이젬 쿠폰!”

정답을 맞히지 못한 사람들은 허탈감에 빠졌다.

“네, 신서진 초단은 여기 계신 분들과 다른 의견을 제시했습니다. 앞으로 문제를 몇 개 더 낼 테니까요, 너무 아쉬워하지 마시기 바랍니다. 그나저나, 신서진 초단이 다시 고민에 빠졌군요. 두 칸 뛴 선택이 그리 성공적이지는 않았던 모양입니다.”

지훈은 턱을 괸 채 생각에 잠긴 서진의 모습에 시선을 고정하며 말했다.

* * *

고민이 계속될수록, 서진의 머리가 바둑판 쪽으로 기울었다.

이미 바둑판의 1/4을 침입한 서진의 머리는 어느덧 1/3 넘게 침투하고 있었다.

카메라 감독과 스태프가 난처해 하는 것도 모른 채, 서진은 바둑판을 뚫어져라 바라보며 수읽기를 계속했다.

‘우변에서 막힌 자리가 너무 아프다. 오늘 현이 오빠 컨디션이 정말 좋은데.’

서진은 유현을 힐끗 보았다.

바둑판을 매섭게 노려보며 수읽기에 몰입하는 모습은 평소 다정다감하던 유현의 모습이 아니었다.

그는 맞은 편에 앉은 서진의 존재를 거의 인지하지 않은 채, 오로지 백돌을 쫓는 데만 정신이 팔려 있었다.

탁.

서진이 우변에 착점하자, 유현이 때를 기다렸다는 듯 응수했다.

서진이 두는 곳마다, 유현은 그런 것쯤은 잘 알고 있다는 듯 두어 나갔다.

탁.

탁.

탁.

어느덧 공격의 주도권은 흑에게 넘어간 상황.

초반에는 백이 실리를, 흑은 두터움을 취하는 형국이었다면, 중반 이후로는 백이 두터움을, 흑이 실리를 추구하는 방향으로 변화했다.

‘어려워.’

서진은 또 다시 고민에 빠졌다.

최선의 그림이 머릿속에 잘 떠오르지 않았다.

유현과의 대국에서 이 정도까지 몰릴 줄이야.

서진은 중앙으로 뻗어 나갈 방법을 고민하며 흑의 수들을 받아 냈다.

현재로선 서진이 참고 또 참아야 하는 상황.

그 굴욕적인 상황에서, 유현은 뜻밖의 수를 두었다.

바둑의 미래 ― 결승 1국 (3)

유현의 수에, 서진은 놀랐다.

‘아래로 늘었어. 뭐지 이 자신감은? 잡히지 않을 거란 뜻인가?’

아닌 게 아니라, 돌을 착수하는 유현의 손길은 거침이 없었다.

이제 바둑이 자신의 페이스대로 돌아간다는 것을 의식한다는 듯.

그러자 서진도 내심 초조해졌다.

비록 반반 승부였다고는 하나, 공격의 주도권을 상대에게 넘겨 주고 말았다.

이러한 상황은 대국자의 심리에 안 좋은 영향을 끼쳤으면 끼쳤지, 좋은 영향을 주지는 않는다.

‘흔들리면 안 돼.’

서진은 마음을 다잡았다.

그리고 바둑판을 차분하게 둘러보며 가능한 수들을 탐색했다.

‘백이 씌웠을 때 흑이 끊는 진행으로 나아가면, 흑은 잡히지 않는다. 만일 백이 늘면 흑은 끊어 가겠지. 그렇게 되었을 때도 흑은 잡히지 않는다. 여기에서 가장 좋은 진행은….’

최선의 수.

그러나 추궁당할 여지가 많은 수를 서진이 두었다.

그에 유현이 재빨리 응수했다.

탁!

돌이 경쾌하고 맑은 울림을 내며 바둑판에 놓였다.

돌을 착점하는 유현의 손길에서 자신감을 넘어 모종의 흥분이 엿보였다.

이제 그는 완벽하게 의식했다.

바둑이 자신의 흐름으로 넘어왔음을.

서진의 수들에 대해, 유현은 마치 너무나도 잘 알고 있는 진행이라는 듯 재빠르게 대응했다.

탁.

탁.

탁.

문제는 그때 발생했다.

신이 나서 우쭐우쭐하던 유현의 손이 멈춘 것은 백이 중앙으로 밀고 나오는 수를 봤을 때였다.

곤마였던 중앙의 백돌들이 어느덧 깔끔하게 연결되어 있던 것이다.

‘엷었던 백들이 왜 이렇게 튼튼하게 연결되어 있지…?’

* * *

스크린 화면에 유현의 옆얼굴이 담겼다.

그의 얼굴에서 큰 당혹감이 드러났다.

‘결국 사고를 쳤구나. 신바람 내지 말라니까.’

지훈은 안타까운 마음으로 제자의 얼굴을 보았다.

유현을 오랫동안 지켜본 지훈으로선 표정만 봐도 알 수 있었다.

그가 대국을 낙관하는지 비관하는지.

카메라에 잡힌 유현의 얼굴.

그것은 자신의 실책을 분명하게 인지하는 얼굴이었다.

“예…. 조금 전의 접전을 통해 또다시 싸움의 주도권이 바뀌었습니다.”

지훈의 말이 끝나기가 무섭게, 인공 지능의 승률 그래프가 뒤바뀌었다.

47% 아래로 떨어졌던 백의 승률이 단숨에 78%까지 뛰었다.

객석에서 탄식과 웅성대는 소리가 들려왔다.

“어, 어떻게 된 거냐!”

아버지의 외침에, 에밀리 킴이 당황했다.

딸은 늘 냉정하기만 했던 아버지가 왜 이렇게 흥분하는지 이해할 수 없었다.

“그러니까, 저 여자애가 다시 유리해졌다는 말이냐?”

“네, 그렇대요.”

“‘그렇대요’라니? 네 대답에 확신을 갖지 못하고 있는 거냐? 너도 바둑을 둘 줄 알잖니.”

“아빠. 저는 고작 기원 8급이고, 그것도 어린 시절 얘기라고요. 저 애들은 프로거나 프로에 준하고요. 이 바둑은 제가 파악하기에 너무 복잡해요.”

“난 도무지 이해할 수가 없구나. 어떻게 단 한 수만에 형세가 왔다 갔다 할 수 있는 거냐.”

“바둑은 원래 그런 게임이에요. 단 하나의 악수로 유리하던 바둑을 망칠 수도 있어요.”

“으흠…. 복잡하군….”

에밀리 킴의 아버지는 궁금했다.

백이 확실하게 유리한 상황인지, 더는 이변(異變)이 일어날 여지가 없는지.

마음 같아서는 지훈에게 질문을 퍼붓고 싶었지만, 지훈은 멀리 떨어져 있었고, 다른 참석자의 질문에 답변하는 중이었다.

그때, 뒷자리가 갑자기 어수선해졌다.

“망생이 님, 외팔이기사 님. 이쪽 자리예요. 여기가 더 잘 보여요.”

“그러네요. 우와, 근데 바둑이 순식간에 또 뒤바뀌나요? 흑의 수가 그렇게 나빠 보이지 않았는데 말예요.”

“아무래도 백이 밀고 나오는 수를 예상하지 못한 거 같아요. 아무튼, 흑이 제대로 소탐대실(小貪大失)을 했군요. 고작 6집 얻고서 주도권을 백에게 완전히 넘겨 줬으니 말이죠. 지금 백이 해볼 데가 너무 많아서…. 흐힉!”

이야기를 하던 노벰버는 말을 끝내지 못한 채 소리를 질렀다.

앞자리에 앉은 중년 남성이 매서운 눈빛으로 자신을 보고 있었던 것이다.

게다가 그는 행사가 시작되기 전 자신들에게 거지 떼니 뭐니 하며 모욕을 가한 사람이었다.

‘왜 빤히 보는 거지…? 시끄럽다는 뜻인가?’라는 걱정스러움에, 노벰버는 목소리를 낮추어 일행과 대화를 이어 나갔다.

“그러니까 말이죠…. 이제 백은 거의 약점이 없어요. 상변만 신경 쓰면 되겠군요.”

“백이 운영하기에 편한 흐름이긴 해요. 그런데 저는 노벰버 님만큼 차이가 크다고 보지는 않습니…. 히힉!”

이야기를 하던 수지러브 역시, 말을 채 끝내기도 전에 소리를 질렀다.

앞자리에 앉은 중년 남성이 고개를 뒤로 쭉 내뺀 채 귀를 기울이고 있었기 때문이다.

“어…. 그러니…. 어….”

다섯 명의 마이젬 유저는 중년 남성의 과도한 기울임에 당황한 채 말을 잇지 못했다.

그때, 지훈이 다시 진행을 이어 나갔다.

“역시 흑이 백을 쉽게 놓아 주지 않는군요. 방금 진행에서는 흑이 조금 이득을 봤습니다. 하지만 여전히 백이 유리한 상황입니다.”

하지만 지훈의 말과 달리, 인공 지능의 승률 그래프에서 백의 승률이 곤두박질쳤다.

쉼 없이 엎치락뒤치락하는 그래프의 변동에, 공개 해설회의 참석자들이 웅성거렸다.

“저, 해설자님. 백이 유리하다고 하시는데, 인공 지능 승률은 왜 저렇게 떨어졌나요?”

“예, 아까도 말씀드렸다시피, 인간의 감각과 인공 지능의 감각은 차이가 있습니다. 인간들끼리의 바둑에서는 인간의 감각이나 판단을 좀 더 신뢰해야 하는 상황이 있어요. 집으로만 세어 봤을 때, 백이 반면으로 4집이나 앞서 있는 상황입니다.”

지훈의 답변에, 참석자들의 웅성거림이 커졌다.

“반면 4집이요? 백 대마가 확실하게 살아 있는 건가요?”

“저거 못 살 것 같은데?”

“못 살지. 못 살아.”

사람들의 말에, 에밀리 킴의 아버지가 좌우를 두리번거렸다.

“에밀리, 사람들이 또 왜 이러는 거냐. 뭐가 못 산다고 그러는 거야.”

“지금 백이 완전히 살아 있는 모양이 아니에요, 아빠.”

“근데 저 사람은 왜 4집 앞서 있다고 말하는 거야.”

“지훈이는 백이 살 수 있다고 보는 거고요.”

“그걸 저 사람이 어떻게 아는 거냐.”

“아니까 앞에서 해설하고 있죠.”

지훈은 여기저기서 웅성대는 사람들을 쭉 둘러보더니 다시 마이크를 입에 댔다.

“자, 의견이 분분한 것 같습니다. 두 번째 퀴즈로 가 볼까요? 백이 잡힌다고 생각하시는 분, 손들어 주세요. 이번에도 맞히시는 분들께 마이젬 3개월 이용권을 드립니다.”

지훈의 말이 끝나기가 무섭게, 80여 명의 사람들이 번쩍 손을 들었다.

“제법 많으시네요. 그럼 백이 안 잡힌다고 생각하시는 분, 손들어 주세요.”

이번에는 30여 명 남짓한 사람들이 손을 들었다.

그중에는 에밀리 킴의 아버지도 있었다.

의외로 수가 적자, 손을 든 사람들은 주변의 눈치를 살폈다.

그중 한두 사람이 자신감을 잃은 채 손을 슬금슬금 내렸다.

지훈은 이 상황에 흥미로워했다.

“정말입니까? 다 드신 거예요? 안 잡힌다고 생각하시는 분이 적으시네요.”

그때, 벽면에 기대어 서서 해설을 듣던 최유정 7단이 번쩍 손을 들었다.

여자 바둑 세계 최정상 기사가 손을 들자, 객석이 술렁였다.

“최유정 7단도 안 잡힌다는데?”

“진짜 안 잡히는 거 아냐?”

그렇게 눈치를 슬금슬금 보던 사람들이 다시 손을 번쩍 들었다.

“70, 80…. 85…. 아, 많이 드시긴 했는데 그래도 아까와 팽팽하네요. 자, 한 번 실전 진행을 보시죠.”

드디어 서진과 유현의 바둑에선 사활 공방(攻防)이 시작되었다.

유현은 백 대마를 노리며 매섭게 착점해 나갔다.

하지만 서진은 그때마다 정확하게 응수하며 상대의 의도를 무위(無爲)로 만들었다.

탁!

바둑판의 빈 곳이 어느덧 많이 메워졌다.

백 대마를 잡으려던 유현의 공격은 성공적이지 못했다.

또한 그 과정에서, 자신의 약점을 너무나 많이 노출하고 말았다.

‘젠장…!’

어느덧 흑의 많은 부분이 엷어졌으며, 그로 인해 운신의 폭이 줄어들었다.

백을 공격하면서 동시에 활용당할 여지를 피하려다 보니 어쩔 수 없는 일이었다.

자연히, 흑은 코너에 몰리고 말았다.

스크린에서 아랫입술을 물어뜯는 유현의 모습이 포착되었다.

‘현이는 결국 여기까진가. 기세가 제법 좋았는데….’

지훈은 다시 마이크를 입 가까이에 댔다.

“이제 백은 사활을 걱정하지 않아도 됩니다. 오히려 사활에 걸린 쪽은 흑입니다.”

지훈의 말에, 백이 잡히지 않는다는 데 손을 들었던 사람들이 환호성을 질렀다.

에밀리 킴의 아버지도 그중 한 사람이었다.

“아까 손을 든 분들께선 마이젬 이용권을 꼭 받아 가시기 바랍니다. 지금 흑이 매우 곤란한 상황이군요. 백의 선택지가 넓습니다. 지금 백은 둘 곳이 많아요. 유현 군은 10수 내로 돌을 거둘 겁니다.”

과연.

지훈이 말한 지 얼마 되지 않아, 유현은 투석했다.

잠시 후.

복기를 마친 서진과 유현이 2층 행사장에 나타났다.

차분하고 온순한 아이들의 얼굴에서, 조금 전 바둑을 둘 때의 사나운 기운은 온데간데없었다.

“와아아아!”

“우오오오!”

많은 사람의 환호에, 서진과 유현은 화들짝 놀라며 감사의 인사를 했다.

장내의 모두가 큰 박수를 쳤다.

에밀리 킴의 아버지도 박수 부대에 합류했다.

분위기가 진정되자, 지훈이 두 아이를 향해 물었다.

“신서진 초단, 오늘 바둑은 어땠습니까?”

“네, 시작은 나쁘지 않았지만, 초반부터 만만치 않은 바둑이었습니다. 특히 좌상귀에서 흑이 침투해 올 때 저의 응수가 좋지 못했다고 생각합니다.”

“음, 바둑판을 보면서 얘기해 볼까요?”

지훈은 대형 스크린으로 기보를 띄워 두 대국자의 설명을 들었다.

충분한 이야기가 끝난 후, 참석자들의 질문도 받았다.

아이들은 또박또박 차분하게 답변했다.

서진은 승리로 들뜨지 않았으며, 패자인 유현은 괴로움에 깊이 침잠하지 않고 팬들의 질문에 성실하게 답변했다.

물론 그의 얼굴은 평소보다 다소 상기되어 있었으며, 평범한 답변을 할 때조차 목소리를 떨었지만 말이다.

“정말 고생 많았어. 내일 바로 2국이 시작되니까 오늘은 일찍 들어가고.”

모든 행사가 종료된 후, 지훈은 두 제자에게 다가가서 말했다.

아이들은 긴장감을 오랫동안 유지했던 탓인지 많이 지쳐 있었고, 한시라도 빨리 집에 가고 싶어 하는 듯 보였다.

곧 양쪽 부모가 아이들을 데려갔다.

“고생 많았어.”

지훈이 혼자 남겨졌을 때, 에밀리 킴이 지훈에게 다가갔다.

“왔었구나.”

“몰랐어?”

“정신이 없어서. 왔으면 문자라도 하지 그랬어.”

장시간 해설로 피곤했지만, 에밀리 킴을 보고 있자니 지훈의 기운이 다시 샘솟았다.

오늘따라 에밀리 킴은 유난히 예뻤다.

날이 따뜻해진 탓인지 평소보다 몸이 좀 더 드러나는 옷차림을 한 것도 지훈의 마음에 들었다.

오늘은 어디 좋은 데라도 데려갈까 고민하던 그때.

“잘 들었네.”

차갑고 무뚝뚝한 얼굴을 한 중년 남자가 다가와 말했다.

그는 자신 만큼이나 키가 컸으며, 단정한 옷차림을 하고 있었다.

그리 눈에 띄는 디자인은 아니지만, 옷이며 구두 모두 값나가는 물건일 것이 분명했다.

그런 그가 이어서 말했다.

“하지만, 자네를 인정하는 것과는 다른 문제야.”

“네…?”

“아빠!”

“아빠라고…?”

지훈이 에밀리 킴과 시선을 주고받는 사이, 중년 남자가 말했다.

“그렇네, 나는 에밀리의 아빠일세. 그리고 아버지 된 입장에서, 나는 자네와 내 딸의 관계를 인정할 수 없네.”

“아빠, 정말…!”

에밀리 킴이 항변을 시작하려 하자, 지훈이 고개를 가로저었다.

그에 에밀리 킴은 입을 다물었다.

중년 남자는 계속했다.

“딸아이의 상황과 우리 부부의 노력에 대해서는 집사람이 자네에게 이미 얘기했겠지.”

“…네.”

“사실 오늘 지켜보니, 자네가 그리 하자 있는 인간이라는 생각은 들지 않네. 어쩌면 자네에겐 남다른 구석이 있을지 모르지. 단지 수학과 바둑이라는 잘못된 선택을 해 버린 것이 흠이긴 하지만…. 어쩌겠나? 으레 젊은이들은 헛된 세계에 몰두하며 시간과 에너지를 탕진하곤 하지. 그때가 인생에서 가장 큰 생산성을 발휘할 수 있는 소중한 때라는 걸 모르고.”

지훈의 두 눈이 휘둥그레지자, 중년 남자는 말을 이었다.

“아, 그렇게 정체를 꿰뚫렸다는 듯한 얼굴을 할 것 없네. 내가 지도해 온 철학과 학생 중에도 해도 현상 저 너머의 심오한 진리를 추구하겠답시고 가족과 친구들과 사회를 등진 채 젊음을 망치고 폐인처럼 사는 놈이 한둘이 아니거든. 자네의 미래도 내 눈엔 선연하네.”

지훈은 할 말을 잃었다.

“말씀…. 다 하신 겁니까?”

“전혀. 내가 할 수 있는 말에서 천만 분의 일도 채 하지 못했네. 하지만 오캄의 면도날(Occam’s Razor)에 따라, 한 마디만 말하지. 내 딸과 만나지 말게.”

“아빠!

에밀리 킴은 아버지를 원망하는 눈빛으로 보았다.

그리고 눈물을 글썽이며 지훈을 바라보았다.

“지훈아….”

지훈은 어두운 얼굴로 두 눈을 내리깔고 있었다.

자신이 왜 그런 말 같지도 않은 말을 듣고 있어야 하나 생각하며.

중년 남자는 딸의 팔을 이끌고 떠나려 했다.

에밀리 킴은 아버지의 팔을 뿌리치려 했지만, 자신의 힘으로는 아버지의 커다란 손에서 벗어날 수가 없었다.

그때였다.

“너, 김준서 아니야?”

심덕수 이사장이 나타나 중년 남자에게 말했다.

“야, 이놈아. 너 철학과 교수 됐다며? 어찌 된 놈이 나한테 인사 한 번 안 오냐. 내가 너 과학사 수업이랑 과학철학 수업에서 구제해 준 게 몇 번인데.”

심덕수 이사장의 등장에, 중년 남자의 동공이 일순 커졌다.

그것은 도무지 보고 싶지 않은 것을 본 사람의 눈이었다.

바둑의 미래 ― 결승 1국 (4)

중년 남자가 말을 잇지 못하자, 심덕수 이사장이 눈살을 찌푸렸다.

“뭘 멀뚱멀뚱 보고 있는 게냐? 예나 지금이나 굼뜨구나, 넌.”

그에 중년 남자가 다급하게 입을 열었다.

“죄송합니다, 선생님. 이런 곳에서 뵐 줄은 몰랐습니다. 그러고 보니 이 대회를 후원하는 곳이 한국 창의 과학 연구재단이었군요….”

그는 주머니에서 실크 손수건을 꺼내어 땀을 닦았다.

정교한 패턴이 그려진 그 손수건 역시 값나가는 것임이 틀림없었다.

이 묘한 흐름에, 지훈이 심덕수 이사장을 보았다.

“저…. 대체 이게….”

“어, 내가 미국에서 학위를 받고 한국에서 잠깐 강의할 때 가르쳤던 친구다. 자네 애인의 아버지였군. 내 나이 일흔이 넘었건만, 세상이 이렇게 좁다는 걸 깨달을 때마다 여전히 놀랍구먼.”

말을 들어 보니 상황은 이러했다.

박사 학위를 마치고 귀국한 심덕수 이사장은 1년 동안 세연대에서 과학사와 과학 철학으로 강의를 한 적이 있는데, 당시 에밀리 킴의 아버지가 그의 수업을 들었던 것이다.

“4학년 마지막 졸업 학기에 내 수업을 듣고 얘가 고생깨나 했지. 만만한 줄 알았을 거야. 내 전임자가 그렇게 강의했거든. 애들에게 듣기 싫은 말은 안 하고, 학점은 퍼 주고. 하지만 나는 어림도 없었지.”

심덕수 이사장은 옛날 생각이 난다는 듯 입꼬리를 씨익 올렸다.

에밀리 킴의 아버지는 아직도 그때 생각만 하면 치가 떨린다는 표정을 지었다.

“학부 시험 중에서 4시간 동안 B4 답안지 8쪽을 채워야 하는 시험은 전무후무한 일이었으니까요.”

“그래도 대학원에서 퀄 시험(Qualifying Exam)은 무사히 통과했겠지! 철학과의 과학 철학 퀄 시험은 악명 높지 않았냐.”

“선생님 덕분입니다. 철학과의 퀄 시험에선 3시간 동안 B4 답안지 6쪽만 채우면 됐거든요. 그래서 다른 과목 준비에 좀 더 집중할 수 있었죠.”

여전히 얼굴에 맺힌 땀을 닦아 내는 중년 남자와는 달리, 심덕수 이사장은 뿌듯하다는 듯한 표정을 지었다.

“아직도 네 중간고사 때 답안지가 머릿속에 선연하다. ‘철학의 임무란….’”

“서, 선생님…! 제발!”

“대체 마지막에 ‘인본주의적 지평’ 어쩌고는 왜 쓴 거냐?”

“선생님…!”

중년 남자가 절박한 얼굴로 그의 말을 가로막자, 심덕수 이사장도 더는 말하지 않았다.

“허허허…. 그렇게 첫 문장부터 0점을 주고 싶었던 글은 없었지. 미국 애들도 간판만 명문대지 별별 희한한 소리를 다 써 재꼈지만, 그래도 비문(非文)은 덜 썼거든. 근데 너는…. 푸하하핫!”

말은 하지 않았지만, 아무래도 심덕수 이사장의 머릿속에는 당시 그가 썼던 글의 한 문장 한 문장이 계속에서 떠오르는 모양이었다.

중년 남자는 이제 체념한 듯 고개를 푹 숙이고 있었다.

“그래도 나한테 모진 소리를 많이 들어서 도중에 포기했을 법도 한데 끝까지 견뎠지. 7번 퇴짜 놓으면 8번째 찾아와서 수정한 리포트를 제출했어. 다른 애들은 학점이 공개되자 적당히 포기하고 넘어갔는데, 너는 방학 중에도 나에게서 단 하나의 지적 사항도 나오지 않을 때까지 고쳐 갖고 왔지. 그런 집요함 덕분에 지금 교수가 된 것일 테고.”

심덕수 이사장의 따뜻한 말에, 중년 남자는 그제야 고개를 들었다.

그의 얼굴에는 모종의 감동이 드러났다.

“선생님만큼 제 학문에 대한 도전 욕구를 불러일으키신 분은 그 이전에도 그 이후에도 계시지 않았습니다. 심지어, 제 지도 교수님들도 말입니다. 제가 교수가 된 것은 다 선생님 덕분입니다. 진작에 인사드리지 못해서 죄송합니다.”

에밀리 킴의 아버지와 심덕수 이사장은 포옹을 했다.

지훈과 에밀리 킴은 스승과 제자의 훈훈한 만남에 마음이 따스해졌다.

하지만 포옹이 끝난 후 에밀리 킴의 아버지가 지훈을 노려보자, 지훈은 또다시 긴장하지 않을 수 없었다.

묘한 분위기를 느낀 심덕수 이사장이 지훈에게 물었다.

“아까부터 낌새가 이상했네만, 자네는 이 두 사람의 만남에 찬성하지 않는 모양이지?”

“…강지훈 씨가 선생님과 어떤 인연이 있는지는 모르겠습니다만, 솔직히 말씀드리면 그렇습니다. 저는 제 딸의 앞길이 순탄하길 바라니까요.”

“아버지 마음이 다 그렇지 않겠나.”

“휴…. 선생님껜 점잔 떨지 않고 곧바로 말씀드리겠습니다. 어차피 여기 이 두 사람도 아는 사실이니까요. 전 제 딸을 교수로 만들고 싶습니다. 그래서 세연대 이사장의 조카분과 딸아이를 만나게 했습니다.”

“호오…?”

심덕수 이사장이 흥미로운 눈빛으로 에밀리 킴을 보자, 그녀가 발끈했다.

“며, 몇 번 만나긴 했지만, 그게 전부예요!”

“넌 좀 조용히 하거라.”

“아빠, 하지만…!”

에밀리 킴은 말을 이으려고 하였지만, 아버지의 냉혹한 눈빛에 그만 얼어붙었다.

“그러니까, 여기 이 두 사람의 사이를 자네는 반대한다는 거로군?”

“정확히는, 저와 제 처가 그렇습니다.”

“자네 성격으로 한번 결정한 일은 어떻게든 관철할 테고 말이야.”

“그렇습니다.”

아버지의 말에 에밀리 킴은 또다시 속으로 욱했다.

그러나, 일단은 참기로 했다.

이 상황에서 자기주장을 해 봤자 득이 없을 테니까.

일단 이 자리에서 벗어나자.

심덕수 이사장이 떠나면 그때 아버지께 말씀드리자.

결코 자신은 아버지의 뜻대로 되지 않을 것이며, 자신의 미래를 두고 어른들의 거래를 하려 한다면 미국으로 돌아가 버리리라 선언하자.

지훈에겐 기다려 달라고 말하거나, 아니면 함께 떠나 연구에만 전념하자고 말해야지.

에밀리 킴은 마음속으로 그런 강수(強手)를 떠올리고 있었다.

그런데, 심덕수 이사장이 씩 웃으며 말했다.

“그거 잘 되었구먼.”

“네?”

“내가 강지훈 씨한테 조카를 소개해 주고 싶었단 말이야. 근데 애인이 있다고 해서 아쉬워하던 참이었거든. 자네 딸도 아름답네만 내 조카가 제 엄마를 닮아서 정말 예쁘다네.”

“…그러시군요. 아끼는 조카를 소개해 주실 정도로 강지훈 씨를 좋게 보시나 봅니다.”

에밀리 킴의 아버지는 안경을 고쳐 썼다.

그때, 두 어른의 대화를 가만히 듣던 지훈이 끼어들었다.

“저, 이사장님…. 저는….”

“어어, 너무 급하게 생각할 거 없어. 그냥 가볍게 얼굴 한 번 보는 거야.”

“하지만 저는 정말로….”

“지금 그리 성급하게 답할 것 없어. 일단 얼굴을 보고 나면 자네가 먼저 만나자고 달려들 거야. 그건 내 장담하지. 자, 나는 이만 가야겠어. 저기 우리 직원들이 날 기다리느라 화가 단단히 났거든. 강지훈 씨는 일단 내일 다시 나와 얘기하고, 준서 넌 나중에 따로 연락해라.”

그렇게 심덕수 이사장은 사라졌다.

에밀리 킴은 그 순간만을 기다렸다는 듯 아버지를 보았다.

“아빠!”

“너도 가자.”

“아빠, 얘기 좀 해요!”

“그 얘긴 집에 가서 듣겠다.”

“전 안 가요! 지훈이랑 있을 거예요!”

“어수선 떨지 마라. 아까부터 사람들이 우리만 보고 있다는 걸 모르니?”

아닌 게 아니라, 관계자들과 공개 해설회의 참석자들이 그들을 주목하고 있었다.

특히 아이와 학부모 무리와 마이젬 유저 5인방이 지훈과 사진을 찍기 위해 대기하는 중이었다.

뒤늦게 상황을 파악 지훈은 입을 열었다.

“먼저 가. 난 저 사람들을 보고 갈게.”

“지훈아….”

“어차피 오늘은 피곤해서 아무것도 못 할 것 같아.”

“그, 그럼… 그럴래?”

에밀리 킴이 아쉬운 마음으로 아버지와 함께 떠난 후, 지훈은 남은 사람들과 사진을 찍어 주었다.

그가 뒷정리를 마치고 행사장 밖으로 나왔을 때, 최유정 7단이 기다리고 있었다.

“애썼네요, 오빠. 해설 잘 들었어요. 클라스가 어딜 가지 않네.”

“고마워.”

아까까지만 해도 지훈은 최유정에 대한 경계심이 강했지만, 느닷없이 나타난 중년 남자로부터 심한 소리를 들은 탓인지, 그녀의 칭찬이 기분 나쁘지 않았다.

아니, 솔직히 기뻤다.

그래서 최유정 7단이 1층 현관까지 졸졸 따라 내려왔음에도 내치지 않고 내버려 두었다.

“근데 넌 어디까지 쫓아 오냐?”

“사람들이 보지 않는 곳까지?”

“뭐?”

“가는 길에 밥이라도 한 끼 하면 더 좋고.”

“난 집에 가야 돼. 너무 피곤해.”

“아잉, 어차피 집에 가서도 밥은 먹을 거잖아요? 저랑 먹고 가시라고요. 제가 살게요. 네? 네? 네?”

“…계속 조를 거면 그만 가.”

“아아, 미안해요! 잘못했어요! 그냥 얌전히 따라갈게요!”

그렇게 지훈과 최유정 7단은 왕십리역을 향해 걸었다.

그 모습이 차에 타고 있던 에밀리 킴과 그의 아버지에게 목격되었다.

‘최유정! 지훈이가 또 저 사람이랑…!’

에밀리 킴이 차창에 얼굴을 바싹 붙이자, 운전대를 잡은 아버지가 힐끔거리며 말했다.

“집에 갈 것처럼 그러더니 저 여자애와 약속이 있었구나.”

“그런 거 아녜요.”

“아니긴. 남자한테 너무 환상 가질 것 없다. 너도 나이가 있으니 그 정돈 알아야겠지. 지금이야 네가 저 녀석한테 환상을 갖고 있으니 특별해 보일지 몰라도, 저 녀석도 알고 보면 다 거기서 거기란 말이다. 그러니 사랑이니 뭐니 내세우며 고결한 척 굴지 마라. 사랑을 우선으로 하는 결혼보단 조건을 보고 하는 결혼이 안정적이고 오래간다는 사실은 통계적으로도 입증된 일이야. 알겠니?”

에밀리 킴은 대답이 없었다.

아버지의 장황한 이야기 대신 차창 밖에서 벌어지는 사건에 정신이 팔려 있었기 때문이다.

“너 나 그만 좀 쳐다봐.”

“아, 왜요. 보면 닳아요? 잘생겨서 그런 건데.”

“집에 안 가냐?”

“저도 약속이 있어서요.”

“어디에서?”

“압구정동이요.”

“그러면 분당선을 타겠구나. 잘 가.”

“아, 아, 아! 오빠는 뭐 타는데요?”

“난 2호선.”

“그럼 저도 2호선 탈래요!”

“왜? 그러면 또 갈아타야 되는데.”

“혼자 지하철 타면 심심하단 말예요.”

“너 약속 있다는 거 뻥이지?”

그렇게 지훈은 최유정 7단과 티격태격하고 있었지만, 차 안에서 지켜보는 에밀리 킴에게는 사이 좋은 젊은 남녀의 모습으로 보였다.

‘지훈아….’

에밀리 킴이 탄 차량은 두 남녀로부터 멀어졌다.

* * *

한편, 집으로 돌아온 유현은 옷을 벗어 던지고 재빨리 샤워를 마쳤다.

“엄마, 내가 나오기 전에 들어오지 마. 문 두드리지도 말고.”

유현의 어머니는 패배한 아들의 마음을 달래고 싶어 했으나, 아버지가 말렸다.

“시합에서 진 기사는 절대 건들면 안 된다고. 혼자 있게 해 주는 게 최선이야. 우린 걱정스럽다는 생각조차 해서는 안 돼. 그것조차 아이에겐 부담이니까.”

방 안에 들어온 유현은 아버지가 쓰던 싸구려 바둑판을 테이블 위에 펼쳤다.

쩔그럭, 쩔그럭. 탁!

유현은 서진과 두었던 바둑의 수순을 재현해 나갔다.

빠르게 돌을 놓아 가던 유현의 손길이 바둑의 중반부에서 멈췄다.

분명 좌변에서 자신이 우세를 점할 기회가 있었다.

사실 실전 진행은 그리 나쁘지 않았다.

비슷한 실력의 상대였다면, 자신과 같은 연구생 3조 소속이이었다면, 원만하게 승리를 거뒀을 것이다.

하지만, 그 정도로는 서진을 이길 수 없었다.

‘아마 백은 진작부터 뚫고 나오는 수를 보고 있었겠지.’

유현은 복기 때 오갔던 의견을 떠올리며 인공 지능을 통해 몇 가지 진행을 검토해 보았다.

‘흐음. 흑 57에서 젖혔다면 흑의 승률은 58%까지 뛰었겠군. 만일 백이 이쪽으로 막는다면, 흑이 한 칸 뛰고…. 이런 식으로 흑의 안형(眼形)을 갖춰 나갈 수 있었을 거야.’

한창 연구에 몰두하던 유현은 갈증이 났다.

자리에서 일어나려 하자, 다리가 저렸다.

거실로 나와 시계를 보니 새벽 1시가 넘어 있었고, TV를 보던 아버지는 잠이 들었다.

TV에선 관절 약 광고가 흐르고 있었다.

‘방에 들어간 지 벌써 7시간이 지났다고? 말도 안 돼….’

유현은 물을 한 컵 마신 후 아버지에게 다가가 손에 들린 리모컨을 빼고 이불을 목 끝까지 덮어 드렸다.

그리고 리모컨으로 TV를 끄려 했지만….

…그럴 수 없었다.

TV에는 투석 후 미간을 찌푸린 자신의 얼굴이 화면 한가득 나오고 있었던 것이다.

[유현 군, 더는 버티지 못하고 돌을 던졌습니다. 이로써 신서진 초단이 결승 3번기의 1국에서 선취점을 얻었습니다. 초반에는 백이 앞서 나가는 상황이었으나, 흑이 좌변에서 역전의 발판을 마련했습니다.]

[그렇습니다. 결국 바둑은 백에 대한 사활 승부로 흘러갔지요. 백이 잡히는 줄 알았지만, 역으로 흑이 사활에 걸리면서 잡히게 되었습니다. 반전에 반전을 거듭하는 숨 막히는 승부였습니다.]

아들이 방안에 틀어박혀 있는 동안, 아버지는 ‘TV 다시 보기’로 아들의 대국을 보고 있었던 것이다.

그것도 방 안의 아들이 들을까 싶어 아주 작은 음량으로.

[흑에게는 아쉬운 바둑이었습니다만, 내일 또 대국이 남아 있습니다. 멋진 승부를 보여 준 두 선수분께 감사합니다. 저희는 내일 2국에서 다시 뵙겠습니다.]

방송이 종료된 후, 한동안 유현은 그 자리에 우두커니 서 있었다.

부모님의 조용한 응원에 책임감을 느끼며.

바둑의 미래 ― 결승 2국 (1)

결승 1국 다음 날인 일요일.

에밀리 킴은 외출할 채비를 마친 후 방문을 나섰다.

문을 열어 둔 채 서재에 있던 그의 아버지가 물었다.

“에밀리, 약속이라도 있냐?”

“…네.”

“설마, 그 녀석을 보러 가는 건 아니겠지? 이 여자 저 여자 다 만나고 다니는 놈이라는 건 너도 어제 네 눈으로 똑똑히 보지 않았니?”

“그 사람을 만나는 게 아녜요! 한국현대미술관에서 전시하는 김환기 그림을 보러 가는 거라고요.”

“<만상삼라>전 말이냐? 거기에 김환기 그림은 한두 점밖에 없을 텐데? 딱 봐도 어정쩡한 작품 수십 개 모아 놓고 김환기의 이름을 끼워 파는 전시 아니냐. 김환기의 그림조차 별 볼 일 없는 것일 게 분명하다. 에밀리, 이제 그 정도 상술은 척하면 눈치를 챌 나이 아니니.”

아버지의 말에 에밀리 킴이 답했다.

“아빠는! 전 김환기의 팬이잖아요. 유명하지 않은 한두 점이라도 절대 놓치고 싶지 않아요. 정 볼 게 없으면 부암동에 있는 환기 미술관이라도 한 번 더 가죠, 뭐. 그럼, 다녀오겠습니다!”

에밀리 킴은 현관문을 열고 황급히 나섰다.

그의 어머니가 딸의 뒷모습을 보고는 남편의 서재 문간에 기대어 섰다.

“그렇게나 김환기의 그림이 보고 싶을까요.”

“그림은 무슨. 그놈 보러 가는 거지.”

“그놈이라면…. 가, 강지훈 씨?”

“당신도 알면서 뭘 물어. 뻔한걸.”

“어머머…. 그럼 좀 더 차려입고 갔어야지 그렇게 머리를 풀어헤치고….”

“더 차려입긴 뭘 더 차려입어! 가만 보면 당신도 한 편이야!”

“제, 제가 뭘요? 저는 다만 에밀리가 어느 남자에게도 약점을 보여 줘서는 안 된다고 생각할 뿐이에요.”

그러나 남편은 부인의 말을 듣지 않았다.

남자의 차갑고 냉랭한 시선은 오직 모니터를 향해 있었다.

부인은 ‘칫―’ 하고 입을 삐쭉 내밀며 거실로 나갔다.

남자는 아랑곳하지 않고 모니터를 보더니 신경질적인 음성으로 나직이 말했다.

“제길…. 쿠폰 등록 페이지가 대체 어디에 있는 거야….”

에밀리 킴의 아버지는 어제 행사장에서 받은 무료 이용권을 살폈다.

[마이젬 3개월 무료 이용권]

*사용 기간: 2017년 12월 31일까지

*사용 방법: 쿠폰 등록 페이지 접속

*쿠폰 번호: SK3S―QV6J―XXHX―XXXX

*유의 사항: 이 이용권은 현금으로 거래할 수 없습니다.

‘사용 방법’란에는 분명 ‘쿠폰 등록 페이지’에 접속하라 되어 있는데, 그는 어디에서도 그런 페이지를 찾을 수가 없었다.

“홈페이지 한번 지저분하게 만들었군. 새 창은 왜 이렇게 많이 뜨는 거야?”

5분 가까이 마이젬 홈페이지 메인 화면에서 헤매던 그는 가까스로 쿠폰 등록 페이지에 접속했다.

그런데 쿠폰을 이용하기 위해서는 회원에 가입해야 했다.

“정말 귀찮군!”

남자는 투덜댔다.

하지만 고된 철학 연구로 메마른 가슴 한구석에서 뜨겁게 용솟음치는 한 줌의 열정이 그에게 계속된 행동을 촉구했다.

그는 신규 회원가입 페이지로 이동했다.

[사용하실 아이디를 입력해 주세요.]

남자는 잠시 망설였다.

그는 본래 김준서라는 본명에 미국에서 박사 학위를 받은 해인 1997년도를 조합하여 ‘jskim1997’이라는 아이디를 써 왔다.

하지만 이곳에서는 자연인으로서의 자신을 특정할 만한 정보로 아이디를 만들고 싶지 않았다.

거대한 시대적 흐름을 따르면서도 개인의 영혼을 뒤흔드는 웅장하고 기품 가득한 단어…. 남자는 그런 것을 궁리했다.

오래지 않아, 그런 단어가 남자의 머릿속에 떠올랐다.

그 단어란 바로….

‘시대정신’!

독일어로 ‘Der Zeitgeist’!

“후후훗….”

남자는 기묘한 웃음을 흘리며 아이디를 입력했다.

[아이디: ZEITGEIST]

[중복 확인]

딸깍딸깍.

[LOADING]

[결과: ‘ZEITGEIST’는 사용할 수 있는 아이디입니다.]

새로운 아이디는 순식간에 생성되었다.

남자는 회원가입과 쿠폰 등록을 최종적으로 마친 후 프로그램을 설치하여 대국실로 들어갔다.

[LOADING]

[잠시 후 메인 화면으로 이동합니다.]

[‘ZEITGEIST(18급)’ 님이 로그인하였습니다.]

남자가 로그인했을 때, 마침 서진과 유현의 ‘미래의 바둑’ 결승 2국 수순 중계방이 최상단에 보였다.

그는 그 방에 입장했다.

이제 세연대 철학과의 중견 교수인 그에게는 사람들이 벌떡벌떡 일어나 고개를 꾸벅 숙이며 인사를 하는 것이 익숙했다.

그러나 갓 아이디를 만든 그는 비정한 마이젬 세계에서 최하급 유저일 뿐이었다.

― ZEITGEIST(18급): 안녕하십니까.

대국방엔 유저들이 수십 명 들어왔음에도 불구하고, 18급짜리의 인사에는 들은 척도 하지 않았다.

유저들은 오늘 대국자인 서진과 유현에 대해서 대화를 나누고 있었다.

기풍이 어쩌고, 상대 전적이 어쩌고….

사람들이 본 척도 하지 않자, 오기가 생긴 남자는 다시 한번 채팅창에 인사를 건넸다.

― ZEITGEIST(18급): 안녕하십니까.

이번에도 유저들은 본 척도 하지 않았다.

그러던 중에, 누군가 인사를 받아 주었다.

― 현이아빠(5단): 안녕하세요.

― ZEITGEIST(18급): 안녕하세요, 현이아빠 님.

― 현이아빠(5단): 네, 영어 님.

― ZEITGEIST(18급): 으흠, 이건 영어가 아니라 독일어입니다.

― 현이아빠(5단): 전 영어도 모르는데 독일어라고요?

― ZEITGEIST(18급): ‘짜이트가이스트’나 ‘시대정신’이라고 불러 주시면 됩니다.

― 현이아빠(5단): 너무 길군요. 그냥 독일어 님이라고 부르겠습니다. 아무튼 초보 분이신 것 같은데 반갑습니다.

― ZEITGEIST(18급): 예, 바둑을 알게 된 지 얼마 되지 않아서 잘 모릅니다. 바둑은 이제 곧 시작되나요?

― 현이아빠(5단): 30분 후에 시작됩니다. 아…. 주문 들어왔네.

― ZEITGEIST(18급): 무슨 주문요?

― 현이아빠(5단): 짜장면 다섯 그릇이요. 잠시 실례.

아버지가 비정한 온라인 세계에서 적응하는 동안, 딸은 결승 2국 공개 해설 현장에 도착했다.

지훈은 어제와 마찬가지로 정장 차림으로 앉아 노트북을 확인하고 있었다.

공개 해설을 들으러 온 사람들은 어제만큼, 아니, 어제보다 좀 더 몰렸다.

앞자리에는 학부모와 아이들이 있었고, 또….

‘그 여자애는 오늘도 왔나?’

에밀리 킴은 행사장을 이곳저곳 둘러보았다.

하지만 최유정 7단은커녕 20대 초중반으로 보이는 여성은 자신뿐이었다.

‘하긴, 여자 랭킹 1위인데 본인 바둑 공부로 바쁘겠지?’

에밀리 킴은 세 번째 줄 끄트머리에서 간신히 빈 자리를 찾았다.

그리고 해설을 준비하는 지훈의 모습을 보았다.

‘어제는 하늘색 셔츠였는데…. 오늘은 분홍색 셔츠네…. 하늘색 셔츠도 잘 어울렸지만, 분홍색 셔츠도 잘 어울려…. 검은색 셔츠를 입으면 어떨까?’

머릿속으로 행복한 상상의 나래를 펼치던 에밀리 킴의 시야에, 그제야 지훈 옆에 놓인 빈 의자가 보였다.

‘어제는 안 보이던 의자네? 물건을 올려놓으려는 용도일까?’

잠시 후.

그 의자의 용도가 밝혀졌다.

“안녕하세요. 오늘 해설을 맡은 강지훈입니다. 오늘도 어제만큼 많은 분이 참석해 주셨네요. 여러분의 큰 호응에 힘입어 오늘은 특별한 게스트 분을 초대했습니다. 한국 여자 바둑 랭킹 1위이자, 세계 여자 바둑 랭킹 1위인 최유정 7단을 모시겠습니다.”

사람들의 엄청난 함성과 박수 소리가 터지고, 최유정 7단이 모습을 드러냈다.

“마, 말도 안 돼….”

에밀리 킴이 당황한 사이, 최유정 7단이 인사했다.

“안녕하세요, 최유정 7단입니다. 뜨거운 호응에 감사합니다. 오늘 ‘미래의 바둑’ 결승 2국에서 특별 해설 위원으로 활약할 예정입니다. 급작스럽게 받아들인 제안이라 아직 해설료 액수를 구체적으로 듣지 못해서 얼마나 오래 있게 될지는 모르겠습니만….”

최유정 7단의 말에, 좌중에서 웃음소리가 터져 나왔다.

지훈마저 피식 웃어 보이자, 에밀리 킴의 마음은 급속도로 싸늘하게 굳었다.

최유정 7단은 계속해서 말을 이었다.

“저기 뒤쪽에 계신 심덕수 이사장님께서 씩 웃으시며 오케이 사인을 흔들고 계시네요. 저걸 제가 받게 될 해설료의 동그라미 개수로 생각해도 될까요? 한 번 흔드실 때마다 하나로 치고 지금까지 여섯 번 흔드셨으니까…. 100만 원?”

그의 말에, 참석자들이 또다시 웃음을 터뜨렸다.

행사장에서 웃지 않는 사람은 오직 에밀리 킴 한 사람뿐이었다.

“오오, 심덕수 이사장님께서 큰 손동작으로 수락해 주셨습니다. 실은 제가 며칠 전 2시간짜리 바둑을 두고 승리 수당으로 100만 원을 받았거든요. 2시간 풀로 꽉 채워서 해설 한번 가 보겠습니다! 자, 여러분 박수!”

최유정 7단의 오프닝 진행을 시작으로, 결승 2국의 공개 해설회가 시작되었다.

모두가 환호하며 즐기는 가운데, 에밀리 킴은 세상에서 가장 슬픈 사람이었다.

* * *

2층 행사장의 분위기와는 달리, 지하 1층의 TV 스튜디오에는 정적이 감돌았다.

서진과 유현은 이번에도 돌 가리기를 했다.

이번에도 나이는 어리지만 프로 기사인 서진이 백돌을 한 움큼 쥐었다.

유현은 흑돌 두 개를 바둑판 위에 올려놓았다.

촤르르륵.

서진이 백돌을 두 개씩 세어 보니, 돌의 개수는 짝수.

이로써 흑돌을 잡을지, 백돌을 잡을지의 선택권은 서진의 몫이 되었다.

원래 한국의 돌 가리기 방식은 흑을 쥔 사람이 백돌의 개수를 맞혔을 때 그대로 흑돌을 가져가는 것이 원칙이었다.

이는 덤을 6.5집 공제하는 한국 룰에서 흑번이 유리하다고 여기는 사람이 많은 것과 무관하지 않을 것이다.

이 때문에 흑돌로 홀짝을 맞히는 사람이 백돌을 잡고 싶다면, 일부러 돌의 개수를 맞히는 데 실패해야 한다는 아이러니가 있었다.

하지만 최근 몇몇 대회에서는 흑을 쥔 사람이 돌의 개수를 맞혔을 때, 그에게 흑을 잡을지 백을 잡을지 선택권을 주었다. 이 대회도 마찬가지였다.

촤르륵. 촤르륵.

세어 보니 백돌은 총 11개로 홀수.

이번에는, 유현이 틀렸다.

돌의 선택권은 서진에게로 넘어갔다.

지금까지의 대국에서 서진이 유현에게 백으로 거둔 승률은 91.26%.

‘당연히, 백을 쥐려 하겠지?’

유현은 생각했다.

그건 나쁜 일이 아니었다.

백을 쥐었을 때의 서진은 최강이지만, 기풍상 유현의 장점은 흑으로 두었을 때 좀 더 명확하게 발현되었다.

어제 결승 1국에서 유현이 일부러 흑번을 선택한 데는 그런 이유가 있었다.

비록 아직까지 백을 잡은 서진에겐 이기는 즐거움을 맛보지는 못했지만.

‘어제 승부에서 아쉬웠던 부분을 제대로 만회해야지. 흑현 ON! 백서진 덤벼라!’

그러나, 뜻밖에도 서진은 흑돌을 선택했다.

유현은 내심 놀란 채 흑돌 통을 서진에게 건넸다.

‘흑으로 두겠다고? 백으로 이겼으니까, 이번엔 흑으로도 이겨 보겠다는 생각인가?’

두 사람이 돌통을 바꾸고 나서 숨을 고르고 있을 때.

카메라 감독의 큐 사인이 떨어지고 카메라가 돌아가기 시작했다.

두 사람 사이에 앉은 계시원이 말했다.

“바둑은 제한 시간 각자 20분에 30초 초읽기가 3회 주어집니다. 그러면 대국을 시작하겠습니다.”

서진과 유현은 고개를 숙여 인사했다.

“잘 부탁드립니다.”

“잘 부탁드립니다.”

인사가 끝나기 무섭게, 서진이 우상귀 소목에 흑돌을 착점했다.

돌이 바둑판에 놓이는 맑은소리가 조용한 스튜디오 내부에 울려 퍼졌다.

바둑의 미래 ― 결승 2국 (2)

바둑이 시작되자, 한동안 지훈은 포석을 살피는 데 집중했다.

서진이 흑을 선택한 것은 그에게도 뜻밖의 일이었다.

‘흑번일 때의 승률도 높지만, 백번일 때 훨씬 더 압도적인 기량을 보이는 서진이가 왜 흑을 잡았을까. 흑으로 연구한 포석이 있나?’

지훈은 유심히 바둑판을 들여다보았다.

그런데 바둑 진행은 최근 서진과 유현이 자주 두던 포석으로 흐르지 않았다.

‘이건….’

그것은 최근의 인공 지능 바둑과는 조금 거리가 있는 바둑이었다.

또한 옛날 정석과도 달랐다.

“이건…. 작년 한 해 프로 바둑에서 자주 등장했던 포석입니다.”

아직 인공 지능 바둑 연구가 활발하게 이뤄지기 전인 2016년 상반기.

프로 바둑에서 자주 등장하던 정석이 등장했다.

소목의 밀어붙이기 정석에서 두 점 머리를 때리는 진행.

하지만, 서진이 유행이 지난 포석을 그대로 들고나왔을 리가 없다.

“초반에는 많이 두어가던 대로 진행되는 듯했습니다만, 신서진 초단은 초반부터 변화를 꾀했습니다. 유현 군 역시 독특하게 받아 내는군요. 조금 전 흑 아래로 백이 붙인 이 한 수는 예전 같으면 패착이라고까지 말했을 수입니다. 하지만, 여러분께서도 보시다시피, 인공 지능 프로그램은 이 진행을 괜찮게 판단하고 있습니다.”

지훈이 인공 지능이 제시하는 승률 그래프를 보여 주며 말했다.

“이 포석에서 일어날 수 있는 변화를 몇 가지 보여 드리겠습니다.”

지훈이 빈 바둑판을 열어 참고도를 그려 주었다.

“…이 정도가 프로 바둑에서 자주 진행되던 방식입니다. 하지만 까다로운 변화의 여지가 많기 때문에, 아마추어 바둑팬분들께선 이런 수법을 따라 하시긴 어렵겠습니다. 만일 같은 모양으로 진행된다면 바둑팬분들께선 이 정도 선에서 마무리 지으시는 것이 좋을 겁니다.”

지훈의 설명에, 참석자들뿐 아니라 곁에 앉은 최유정 7단까지 설명에 빠져들었다. 그러다가 간신히 본인 역시 해설자라는 본분을 기억해 내고 입을 열었다.

“인공 지능 활용만 잘하시는 줄 알았는데, 프로 바둑 유행 포석까지 줄줄이 꿰고 계시는군요! 이쯤 되면 본업에 성실히 임하시는지가 걱정되는 수준입니다!”

최유정 7단의 말에 지훈의 표정은 굳었지만, 참석자들은 즐거워했다.

에밀리 킴 역시 막상 바둑이 시작되고 나자, 지훈과 최유정의 관계에 대해서는 더는 신경 쓰지 않게 되었다.

그녀 역시 바둑판에 집중하며 지훈이 설명한 내용에 집중했다.

최유정 7단이 다시 마이크를 잡았다.

“아무튼 저한테도 공부가 되는 유용한 팁이었습니다. 많은 분이 참고하시면 좋을 것 같네요!”

그 사이, 바둑은 계속 진행되었다.

우상귀에서 순식간에 불어난 모양이 우중앙(右中央)까지 내려왔다.

지훈이 입을 열었다.

“네, 흑이 들여다보는 수를 두었습니다. 하지만 백은 받아 주지 않는군요. 상대의 의도대로 되기 싫다는 것이죠. 유현 군은 늘 상대의 기대에서 벗어나는 수들을 보여 주곤 합니다. 그것은 기량(器量)보단 기질(氣質)의 문제라고 할 수 있겠네요.”

지훈은 계속해서 말을 이었다.

“아…. 신서진 초단은 조금이라도 이득을 보기 위해 잇지 않고 들여다보는 진행을 택했네요. 두 사람, 조금도 물러나지 않고 있어요. 팽팽합니다.”

* * *

착점을 마친 서진은 유현의 얼굴을 힐끔 보았다.

‘뜻밖이야. 현이 오빠가 내 바둑을 잘 아는 만큼 평소에 잘 안 두던 진행으로 준비를 많이 해 왔는데…. 오히려 내가 당하고 있어. 오늘 왜 이렇게 잘 두는 거지?’

서진의 눈에, 유현은 평소와 완전히 다른 사람처럼 보였다.

그의 얼굴은 무척이나 진중했으며, 승리 이외의 다른 무엇도 머릿속에 들어 있지 않은 듯했다.

마치 한 시대를 풍미했던 초일류 바둑기사의 모습 같달까.

처절하게 승리를 좇는 냉혹한 승부사.

그것이 바로 서진의 눈에 비친 유현이었다.

유현은 바둑판에서 내내 공격의 칼을 뽑아 들고 있었고, 수비하는 그 순간조차 역습을 노리고 있었다.

그도 그럴 것이.

오늘 서진이 지면 3국에서 한 번의 기회가 더 있지만, 유현이 지면 모든 게 끝이다.

유현은 자신에게 주어진 이 한 판에 모든 것을 걸어야 한다.

‘서진이가 내가 많이 둬 본 적 없는 포석을 들고나와서 처음엔 당황하긴 했지만, 막상 해 보니 할 만한데. 하지만 여기에서 갑자기 선택의 기로에 놓였어.’

유현은 초반에 접전이 일어났던 우상귀를 다시 살폈다.

현재의 진행에선 두 가지 선택이 있었다.

우상귀에 백 5점을 살릴지.

아니면 우중앙에 백 4점을 살릴지.

‘둘 다 결코 작지 않은 자리지만….’

탁.

5분 남짓한 고심 끝에, 그는 우상귀에서 백 5점을 살리는 진행을 택했다.

동시에 그것은 흑을 견제하는 수이기도 했다.

유현의 선택에, 서진은 내심 놀랐다.

‘현이 오빠, 백 4점을 버렸어? 우중앙에서 백 4점을 살리는 것보다 우상귀의 백 5점을 살리는 것이 중요하다고 판단한 거야?’

그런데 유현이라고 자신이 선택한 진행이 100% 옳다고 확신할 수 없었다.

다만, 그쪽으로 진행했을 때 좀 더 자신이 있었다.

무엇보다도, 아까부터 우하귀의 삼삼(3·三) 자리에서 노림수를 보고 있는 흑돌이 신경 쓰여 피하고 싶기도 했다.

탁.

탁.

탁.

수순이 좀 더 진행되자, 유현의 판단이 옳았음이 드러났다.

우상귀에 우하귀에 이르기까지.

서진의 흑돌은 어느덧 엷어져 있었고, 유현의 흑돌은 두터웠다.

흑은 그 두터움을 활용하여 전투의 주도권을 잡을 수 있을 것이다.

* * *

실전 진행을 보던 지훈이 입을 열었다.

“백이 우상귀의 백 5점을 살렸습니다.”

“뜻밖의 진행입니다! 우중앙의 백 4점도 큰데요.”

“이제 중앙에서 백이 미생인 흑돌을 계속해서 공격할 겁니다. 흑이 엄청 시달리겠군요.”

“자, 이쯤에서 형세 판단을 해 주시면 어떤가요?”

최유정 7단의 요청에, 지훈이 바둑판을 살폈다.

“예, 흑이 좌상귀에서 10집…. 25집…. 32집…. 42집가량 나는군요. 백의 확정가는 10집…. 14집…. 20집…. 25집…. 사석(死石)까지 포함해서 대략 32집입니다만, 발전성을 고려하면 그리 차이가 나는 것으로 보이지 않습니다.”

“흐음, 미미한 차이로군요. 인공 지능의 예측 승률도 백 52%, 흑 48%로 팽팽하네요.”

“네, 이 정도의 승률 차이라면 동등하다고 보시면 됩니다.”

“하지만 만일 현 상황에서 강지훈 씨가 대국을 한다면 흑과 백 중 어떤 돌을 잡고 싶으신가요?”

최유정 7단의 물음에, 지훈이 바둑판을 가만히 살폈다.

“글쎄요. 아직 미지의 영역이 많은 상황인데요…. 저는 백의 두터움을 활용해서 흑을 공격하는 작전을 펼쳐 보고 싶습니다.”

지훈의 말이 끝나자, 행사장에서 서진의 흑을 응원하던 사람들의 얼굴이 시무룩해졌다.

특히 에밀리 킴의 옆자리에 앉은 소년은 “으으….”라는 신음까지 하였다.

그는 중학생 정도로 보였는데, 의자 밑에 구깃구깃한 분홍색 쇼핑백을 두었다.

포장지로 감싸인 물건이 든 것으로 보아, 누군가를 위해 준비한 선물임이 분명해 보였다.

‘설마, 서진이에게 주려고…?’

어린 바둑팬이 한바협까지 찾아와 프로 기사를 위해 선물을 준비해 오다니.

에밀리 킴에게는 생소한 일이었지만, 납득하지 못할 일은 아니었다.

서진은 사람을 잡아끄는 매력이 있었다.

그것은 서진이 어린 소녀라는 점, 천재적인 바둑 기사라는 점, 귀여운 외모를 지녔다는 점과 무관하지 않을 것이다.

하지만 반드시 그러한 요소로 서진의 인기 요인을 분석할 수는 없었다.

계속 지켜보고 싶고 응원하고 싶게 만드는 힘, 일종의 스타성이 서진에게 있었다.

승리하면 덩달아 기쁘고, 패배하면 덩달아 아쉽고 응원해 주고 싶어지는, 그런 감정을 불러일으키는 존재랄까.

서진의 상황이 그리 유리하지 않다는 판단에 시무룩해진 쪽은 행사장 내의 사람들뿐만이 아니었다.

ㄴ 제빵왕천마(4단): 흐음, 신서진이 쉽지 않네.

ㄴ 알까기제왕(6단): 백이 해볼 데가 너무 많아요.

ㄴ 서진러브(11급): 서진아…. ㅠㅠ

ㄴ 김사장(3단): 좋았어. 백에 올인 간다.

ㄴ ZEITGEIST(18급): …뭡니까. 지금 백이 유리한가요?

ㄴ 현이아빠(5단): TV 해설에서는 그렇다는군요.

ㄴ ZEITGEIST(18급): 그거, 믿을 수 있는 겁니까?

ㄴ 현이아빠(5단): 믿어야지 어쩌겠습니까. 프로 9단의 판단인데요.

ㄴ ZEITGEIST(18급): 프로 9단이 어떻게 100% 다 압니까. 게다가, 형세 판단은 인간 프로 기사보다 인공 지능이 더 정확하지 않나요?

ㄴ 제빵왕천마(4단): 18급 아재보단 정확하니 믿으세요.

공개 해설 현장도, 온라인 수순 중계방도 시끌시끌한 가운데, 지하 1층의 스튜디오 대국장에서는 여전히 조용한 분위기 속에서 대국이 진행되었다.

바둑은 서진의 흑이 둘 차례.

어느덧 바둑은 매우 복잡해졌고, 서진은 자신의 비세(非勢)를 의식하기 시작했다.

‘하…. 까다롭네.’

서진은 바둑판에 거의 파묻다시피 한 고개를 들었다.

그러고는 천장에 달린 카메라와 조명을 힐끔 보았다.

‘아까부터 덥다고 생각했는데 조명의 열기 때문인가…. 아니면 날씨가 더워진 탓인가…. 아니면 바둑이 어려워선가….’

서진은 화끈거리는 얼굴로 곁에 놓인 접이식 부채를 집어 들었다.

촤악. 촤악. 촤악.

조용한 스튜디오 내부에 서진의 부채질 소리가 울려 퍼졌다.

바람을 맞으며, 서진은 살며시 두 눈을 감았다.

머릿속으로 수를 떠올리려던 것은 아니었다.

그저 장시간 복잡한 바둑판을 가까이에서 노려본 데다가 조명 아래 직접적으로 노출되어 피곤해진 눈의 피로를 풀기 위함이었다.

하지만 눈을 감고 있어도 망막에 바둑판이 새겨지기라도 한 듯, 현 바둑의 내용이 계속해서 보였다.

서진은 다시 눈을 부릅뜨고 바둑판을 보았다.

현재 흑에게 시급한 곳은 중앙.

흑이 중앙에서 백에게 계속해서 시달림을 받는 와중에도, 백은 이곳저곳을 발 빠르게 움직이며 백의 진영을 확실히 해나가고 있었다.

‘이제 해볼 데가 있나….’

서진은 계속해서 부채질을 하며 어두운 표정으로 바둑판을 살폈다.

* * *

스크린에 시무룩한 표정으로 부채질을 하는 서진의 얼굴이 클로즈업되어 나타나자, 공개 해설장 안에 있던 사람들의 시선이 일제히 그쪽으로 향했다.

서진의 얼굴을 보는 지훈의 마음이 아팠다.

“네…. 흑이 한 칸 뛰는 진행을 선택했습니다. 아까까지만 해도 강하게 흑을 몰아붙이던 백은 어느덧 온건해졌군요. 안전한 수만을 두어 나가고 있습니다. 백 역시 자신의 유리함을 의식하는 것 같네요. 신서진 초단은 여기에서 묘수를 떠올려야 합니다. 지금은 인공 지능조차 완전히 백의 승리를 예상하고 있습니다.”

지훈의 말이 끝나기가 무섭게, 유현은 서진의 흑을 끊어 갔다.

“아아!”

그 수에, 바둑을 지켜보던 최유정 7단이 자신도 모르게 소리를 질렀다.

그에 놀라기라도 한 듯, 인공 지능의 승률 그래프가 요동쳤다.

조금 전까지 서진의 승률을 31%로 예상하고 있던 그래프의 막대가 14%로 줄어든 것이다.

지훈이 입을 열었다.

“방금 수로 백이 흑의 공격을 무력화했습니다. 이젠 백의 집들이 너무 튼튼합니다. 현재로선 덤을 제외하고 백이 세 집 앞서 있군요. 현재 두 사람은 초읽기 3회를 모두 쓴 상태입니다.”

“그러면…. 역전이 도무지 불가능한 상황일까요?”

최유정 7단의 물음에, 행사장의 참석자들이 시선이 일제히 지훈의 입에 쏠렸다.

바둑의 미래 ― 결승 2국 (3)

지훈은 바둑판을 쭉 살폈다.

“글쎄요.”

장내의 참석자들은 이번에는 지훈의 시선에 주목했다.

그들은 지훈이 바둑판에서 흑이 사는 묘수를 발견해 주길 원했다.

설령 그 수를 서진이 찾아내지 못하게 된다고 할지라도.

“결코 가능성이 없다고 말할 수는 없겠지요. 두 대국자는 초읽기에 진입했으니까요. 30초 초읽기로 최선의 수를 찾기에는 바둑이 매우 복잡한 상황입니다. 이는 흑뿐만 아니라, 백에게도 해당됩니다.”

지훈의 얘기를 가만히 듣던 앞줄의 노인이 물었다.

“해설자님의 판단으로도…. 백이 큰 실수를 하지 않는 한 이 바둑의 형세가 뒤바뀔 일은 없다는 말씀인가요?”

직접적으로 표현하지 않았지만, 그 노인은 서진의 흑을 응원하는 중인 듯했다.

지훈은 마이크를 대고 입을 열었다.

“네…. 그렇습니다. 이 승부는 3국까지 이어지겠군요.”

지훈의 말에, 장내의 분위기가 다소 침체되었다.

참석자들은 스크린에 비친 서진의 얼굴에 시선을 집중했다.

서진은 절망적인 얼굴로 바둑판을 둘러보고 있었다.

조금 전 승부수로 두었던 하변의 흑 한 점은 백의 끊는 수로 인해 큰 타격을 입었다.

그뿐만이 아니었다.

역습을 노리며 곳곳에 심어 두었던 흑돌은 점점 힘을 잃어 갔다.

‘도무지 해볼 만한 곳이 보이지 않네.’

설령 형세를 뒤집을 만한 묘수가 존재한다고 하더라도, 30초 초읽기 안에서 그런 수를 발견하는 것은 불가능에 가까워 보였다.

“흑 초읽기를 시작합니다. 하나…. 둘…. 셋…. 넷….”

서진의 눈앞이 흐려졌다.

“다섯…. 여섯…. 일곱….”

부드러운 계시원의 목소리가 또박또박 ‘열’을 향해 가고 있었다.

‘이제 와서 현이 오빠가 선택한 수들이 이해되네.’

우중앙에서 백 4점을 버리고 우상귀에서 한 칸 뛴 진행.

그 선택이 옳았음이 이제서야 드러났다.

‘현이 오빠에게 사전 연구가 된 수는 아닐 거야. 현이 오빠는 나만큼 그 정석을 연구하지 않았을 테니까. 그러면 즉석에서 내린 판단이라는 건데….’

계시원은 ‘여덟’과 ‘아홉’을 지나 마침내 ‘열’을 발음하기 직전이었다.

‘…그런 번뜩임이 현이 오빠의 무서운 점이지.’

서진은 계시원이 ‘열’을 채 말하기 전에 힘없이 흑돌을 착점했다.

돌을 놓았다기보단 흘린 것에 가까울 정도로.

* * *

ㄴ 알까기제왕(6단): 서진아 그냥 던지자.

ㄴ 제빵왕천마(4단): 바둑 끝. 오늘은 이만 해산합시다.

ㄴ 김사장(3단): 아싸, 1억 올인해서 3배 먹었다!

ㄴ 서진러브(11급): 그래도 마지막까지 봐야 하는 법입니다. 두 선수 모두 초읽기에 몰렸으니까요.

ㄴ 제빵왕천마(4단): 이제부터 인공 지능이 둬도 그럴 일은 없을 듯.

ㄴ 알까기제왕(6단): 유현 잘 두네.

승패가 거의 확정되자, 서진과 유현의 대국을 중계하는 방에서 관전하던 사람들은 하나둘 빠져나갔다.

ㄴ ZEITGEIST(18급): 거참 사람들 성급하긴. 최종적으로 결과가 나올 때까지 지켜봐야 하는 거 아닙니까? 안 그래요?

ㄴ 현이아빠(5단): 틀린 말씀은 아닙니다만, 지금 흑이 계속 완착(緩着)을 두고 있습니다. 반면에 백은 실수가 없고요.

ㄴ ZEITGEIST(18급): TV 해설에서 하는 말입니까?

ㄴ 현이아빠(5단): TV 해설에서도 그렇고, 라이브 스트리밍으로 중계되는 공개 해설 현장에서도 그렇게 말하고 있습니다. 이젠 제가 스스로 보기에도 그렇고요.

현이아빠의 말에, ZEITGEIST가 물었다.

ㄴ ZEITGEIST(18급): 그걸… 스스로 알려면 바둑을 어느 정도 배워야 합니까?

ㄴ 현이아빠(5단): 글쎄요. 한 1년만 투자하셔도 조금은 보이지 않을까 싶습니다.

ㄴ ZEITGEIST(18급): 1년씩이나요? 이 사람이 유리한지, 저 사람이 유리한지 아는 데에 1년이나 걸린단 말입니까?

ㄴ 현이아빠(5단): 그것도 최소한의 시간입니다. 인생의 거의 전부를 바둑에 바친 프로 9단들도 바둑의 형세를 완벽하게 파악하지는 못하니까요. 그 사람들도 엉뚱하게 판단하는 일이 비일비재(非一非再)하거든요. 바둑이란 게 그만큼 오묘합니다. 바깥에서는 인공 지능에 정복당한 종목이라고 비웃음을 산다고 해도 말이지요.

두 유저가 대화를 나누는 동안, 흑이 투석했다.

[유현(아) (백) vs 신서진(1단) (흑)]

[168수 백 불계승]

ㄴ 알까기제왕(6단): 오늘 베팅 망했네.

ㄴ 월급루팡(12급): 내 머니….

ㄴ 제빵왕천마(4단): 아쉽네, 신서진.

ㄴ 서진러브(11급): ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ

ㄴ ZEITGEIST(18급): 휴…. 허탈합니다.

중계 방의 슬픈 분위기는 대국장도 마찬가지였다.

스크린 화면 속의 서진이 돌을 거두는 모습을 보며, 지훈은 다시 마이크를 입 가까이에 대었다.

“예, 마침내 흑이 투석했습니다. 많이 쓰이던 정석으로 시작했지만, 두 대국자는 새로운 변화를 보여 주었습니다. 특히 백이 우중앙의 4점을 버리고 우상귀의 5점을 살린 진행은 연구해 볼 가치가 상당합니다.”

지훈은 화면의 수순을 빠르게 옮기며 설명을 이어 나갔다.

“중반부 이후 백이 공격의 주도권을 잡은 이후로, 단 한 번도 백이 불리했던 순간은 없었습니다. 흑은 최후까지 판을 흔들어 갔지만, 백은 끄떡없었습니다. 오늘 바둑은 백의 완승입니다.”

행사장의 분위기는 완전히 침체되어 있었다.

참석자의 1/3을 이루던 노인들은 그저 바둑 자체를 즐기러 온 터라, 누가 이기든 재밌는 대국을 봤다는 데 만족하고 있었다.

그러나 나머지 참석자의 상당수는 서진이 출연한 방송과 각종 매체를 통해 팬이 된 사람들.

그들은 ‘천재 소녀 서진’의 압도적인 승리를 기대하고 온 만큼, 이번 결승 3번기 승부가 2대 0으로 끝나기를 바랐다.

그런데 예상 밖에도 승부는 1대1이 되어 결승 3국까지 이어지는 상황이 되자, 사람들은 이 승부가 팽팽하게 흐른다는 데 불만족스러움을 느꼈다.

“분위가 별로 좋지 않군요. 신서진 초단은 백 승률이 압도적이던데, 흑을 고른 것 자체가 이미 패착이 아닐까요?”

행사장의 분위기를 지켜보던 실장이 심덕수 이사장의 안색을 살피며 물었다.

실장의 생각에는, 서진의 승리를 기대하던 심덕수 이사장 역시 이 결과에 불만족스러워하리라 판단했다.

그러나, 이사장은 뜻밖의 대답을 내놓았다.

“자네, 뭘 모르는군.”

“네?”

“응원하는 입장에서야 완봉승(完封勝)을 거두는 게 좋을지도 모르지. 하지만 대회를 여는 입장에서는 다르네.”

“저…. 무슨 말씀이신지….”

“대회가 일정이 하루 늘어나는 만큼, 나올 수 있는 신문 기사 수가 늘어나네. 그만큼 대회 홍보가 많이 이뤄지는 셈이지. 지켜보는 사람들의 입장에선 더욱더 흥미롭고 기억에 남는 명승부가 될 테고.”

심덕수 이사장은 말을 이었다.

“지금까지는 신서진 초단에 대한 드라마에 사람들의 관심이 집중되었지. 하지만 이젠 혜성처럼 나타난 유현 군에게도 관심이 쏠릴 것이네. 3국 공개 해설회에는 더 많은 사람이 올 걸세.”

“이사장님…. 당신은 대체….”

“나의 안목에 감탄은 그만하고, 3국 공개 해설회에 대한 일정을 준비하게. 오늘 최유정 7단이 합류해서 분위기가 더 산 것 같아. 3국에서도 특별 해설을 의뢰해 보게.”

“네, 알겠습니다.”

잠시 후 행사장에는 서진과 유현이 등장했다.

그리고 1국 때와 마찬가지로 국후 해설과 인터뷰를 진행했다.

“여러분, 오늘 고생하신 두 대국자를 향해 큰 박수 부탁드립니다!”

최유정 7단의 요청에, 사람들은 응원하던 기사의 패배에 아쉬워하던 와중에도 힘찬 박수를 보냈다.

국후 해설과 인터뷰는 거의 최유정 7단의 주도하에 이뤄졌는데, 워낙 농담을 섞어 가며 잘 이끌어 나간 덕분에 분위기가 화기애애하게 흘렀다.

“네 덕분에 행사가 잘 마무리된 것 같아. 고마워.”

지훈의 말에, 가방을 챙기던 최유정 7단이 의외라는 표정을 지었다.

“왜… 그렇게 쳐다봐?”

“그거 알아요? 지금까지 보던 것 중에 가장 다정한 눈빛으로 저를 보고 있다는 사실을요.”

“그, 그래?”

“계속 그런 눈으로 보지 말아요. 납치해 버리고 싶으니까.”

“넌 무슨 애가 말을 그리 거칠게….”

지훈이 시선을 회피하며 말하자, 최유정 7단이 피식 웃었다.

“헤헤, 또 쫄긴. 납치하긴 내가 오빠를 어떻게 납치해요? 나보다 훨씬 큰 사람을.”

“아무튼 말 좀 예쁘게 해라.”

“흥, 남이사.”

“어쨌거나…. 오늘은 정말 고마워. 약속 없으면 식사하러 가자. 내가 밥 살게.”

“어머, 웬일이래? 일행이 있지 않아요?”

사실 최유정 7단은 아까부터 지훈과 자신을 지켜보고 있던 여성의 존재를 의식하고 있었다.

‘지난 결승 1국과 8강 전에서도 얼핏 봤는데 오늘도 왔어….’

처음에는 심덕수 이사장 측의 관계자겠거니 생각했다.

외모나 옷차림, 풍겨 오는 분위기를 봤을 때 도무지 바둑계 사람으로는 보이지 않았으니까. 하지만….

‘아까부터 지훈 오빠랑 나를 째려보고 있잖아. 분명 지훈 오빠랑 관계된 사람이야. 설마, 여친은 아니겠지!’

하지만 지훈은 에밀리 킴의 존재를 눈치채지 못했을 뿐만 아니라, 최유정 7단의 말도 잘못 이해하고 있었다.

“일행? 아니, 아이들은 부모님을 따라 먼저 떠났어. 둘 다 지쳐 있을 테니까. 갈 거야, 말 거야?”

최유정 7단은 에밀리 킴을 힐끗 보았다.

자신이 당장 나서지 않으면, 에밀리 킴이 곧 지훈을 부를 것만 같았다.

‘그렇게 하게 둘 수야 없지.’

최유정 7단은 지훈의 팔을 휙 잡아당겨 팔짱을 꼈다.

지훈이 에밀리 킴의 방향으로 시선을 돌리지 못하도록.

“뭐야!”

“밥 사 준다면서요! 빨리 가자고요.”

“이건 놔!”

“놓으면 도망갈까 봐 그래요.”

“안 도망가니까 놓으라고.”

“싫은데요? 하하하!”

그렇게 지훈이 최유정 7단의 완력에 이끌려 행사장 밖으로 떠나자, 남아 있던 바둑계 기자들이 그 광경을 목격했다.

“야, 스캔들이다. 스캔들. 최유정 연애하나 봐. 저거 얼른 찍어라.”

“놔두세요. 젊은 사람들 연애하는 거 갖고. 그나저나, 오래전부터 바둑 잘 두는 남자가 이상형이라더니, 강지훈 씨랑 사귀는군요.”

“강지훈 씨면 인정이지.”

“어쩐지 여자 세계대회 본선을 열흘 앞두고 해설한다고 할 때부터 수상쩍더라. 연애한다고 정신 팔려서 우승 놓치면 안 되는데.”

“에이, 최유정이 그 정도 자기 관리는 되는 기사죠. 아시면서.”

“그래. 명실공히 현재로선 최강의 여자 바둑 기사니까.”

기자들이 쑥덕이는 말은 에밀리 킴의 귀에도 들렸다.

그는 고개를 숙인 채 행사장 밖으로 뛰쳐나왔다.

탕탕탕탕탕탕!

하이힐을 신은 채 계단을 뛰어 내려오는 에밀리 킴의 발소리가 사방에 울렸다.

그의 커다란 두 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다.

1층에 도달하자, 마침 현관 밖으로 나가려던 지훈이 돌아보았다.

“서현아!”

지훈은 그때까지 자신의 팔을 잡아당기고 있던 최유정 7단의 팔을 확 뿌리쳤다.

지훈의 당황한 표정에, 최유정 7단은 ‘쳇―’ 하고 고개를 돌렸다.

“서현아, 왜 왔으면서 아무 말도 안 했어?”

지훈의 물음에, 에밀리 킴은 아무런 말도 하지 않았다.

에밀리 킴이 지훈의 말을 무시하고 그냥 지나가려 하자, 지훈이 그의 손목을 붙잡았다.

“가지 마.”

하지만 에밀리 킴은 그 손을 뿌리친 후 현관을 나섰다.

“서현아!”

지훈이 뒤쫓아가려고 하자, 이번에는 최유정 7단이 지훈의 손목을 붙잡았다.

“어디 가요? 밥 사 준다면서요.”

“유정아, 미안. 다음에.”

“그런 게 어딨어요! 사람이 한 번 한 얘긴 지켜야지!”

“정말 미안한데, 다음에.”

“으하!”

지훈은 최유정 7단의 손을 뿌리친 후 에밀리 킴을 따라나섰다.

바둑의 미래 ― 휴식 (1)

“너무해!”

최유정 7단은 망연자실한 얼굴로 지훈의 뒷모습을 바라보았다.

이제는 뒤쫓아가기 글렀다고 생각하고 고개를 돌렸을 때, 모든 상황을 지켜보던 경비원과 눈이 마주쳤다.

경비원은 염려스러운 눈빛 절반에, 흥미진진한 구경거리를 접한 방청객의 눈빛 절반을 하고 있었다.

“재밌으신가 봐요?”

“아니요! 아닙니다!”

“쳇!”

최유정 7단은 씩씩대며 4층에 위치한 프로기사 연구실까지 단숨에 올랐다.

일요일 저녁이 다 된 프로기사 연구실에는 오태수 9단만이 있었다.

“오늘도 와 있네요?”

“난 맨날 와.”

“아무튼 제일 잘하는 사람이 제일 열심히 한다니까.”

“그래도 완벽하진 않아서 말이지.”

탁.

말이 끝나기가 무섭게, 오태수 9단은 바둑판에 돌을 착점했다.

그는 어떤 대국 기보를 놓아 보는 중이었다.

최유정이 그쪽으로 향했다.

“어? 이건…. 오늘 바둑 아니에요?”

“맞아.”

“오빠가 이런 바둑도 봐요?”

“뭐가 문젠데?”

“오빤 잘 두는 사람들 것만 보잖아요. 못 두는 사람 기보 보면 기력 떨어진다고….”

“네 바둑은 확실히 그렇고.”

“오빠!”

최유정이 버럭버럭하자, 오태수는 그를 가만히 올려다보았다.

그는 웃음기 하나 없는 얼굴로 입을 열었다.

“미안. 사실이 그래.”

“오빤 정말!”

오태수는 다시 고개를 숙이고 바둑돌을 놓아 보았다.

아래층에서 서진과 유현의 대국이 진행되는 동안, 오태수는 연구실에서 내내 그들의 바둑을 검토하고 있던 것이다.

‘태수 오빠도 우중앙의 백 넉 점 버리는 진행을 보고 있었구나.’

슥.

최유정이 그의 앞에 마주 앉았다.

오태수가 실전 진행에서 돌을 몇 개 거두어 우상귀에서 백 5점을 버리는 진행을 시도해 보았다. 최유정이 맞받아 줬다.

탁.

탁.

탁.

바둑판 위로 두 손이 번갈아 오가며 흑돌과 백돌을 수놓았다.

흑돌을 쥔 오태수의 손이 허공에서 꿈틀거렸다.

“흐음…. 이건 아니군.”

오태수는 다시 돌을 몇 개 거둔 후 다른 진행을 시도해 보았다.

이번에도, 다음번에도.

몇 번이나 오태수는 유현이 가지 않았던 길에서 좋은 수를 찾아 헤맸다.

하지만 그때마다 원점으로 돌아오길 반복했다.

“역시, 이게 최선인가.”

오태수가 깊은 생각에 잠겨 말하자, 최유정이 입을 열었다.

“그냥 인공 지능으로 확인해 보는 게 어때요? 이럴 때 가장 정확한 판단을 내려 주잖아요.”

“…그렇긴 하지.”

“설마, 컴퓨터에 인공 지능도 안 깔아 둔 거 아니겠죠?”

“그럴 리가. 단지 스스로 확인해 보고 싶었을 뿐이야.”

오태수는 돌을 쓸어 담기 시작했다.

이제 확인할 만한 사항은 다 확인했다는 뜻이었다.

최유정이 정리를 거들며 그를 힐끗 쳐다봤다.

“…긴장되죠?”

“뭐가?”

“엄청난 신예들이 쫓아오고 있으니까요.”

“내가 긴장할 이유가 뭐지?”

“오빠와 나는 바둑 기사로서 전성기를 보내는 중이잖아요. 이 시기가 그리 길지 않으리란 걸 잘 알고 있고요. 이럴 때 어린 친구들이 간담이 서늘한 수들을 보여 주면 조바심 나지 않나요?”

“딱히.”

오태수는 큰 손으로 남은 흑돌을 깔끔하게 쓸어 담으며 말했다.

“차라리 간담이 서늘한 수를 보여 주는 애들이 많으면 좋겠지. 요즘 애들은 너무 물러 터졌어. 얘들도 아직 멀었고. 한국 바둑이 다시 세계 바둑의 중심에 서기는 쉽지 않을 거다. 어쩌면, 영원히 오지 않을지도 모르지.”

그에 최유정이 반박했다.

“그건…. 아니지 않나요? 오늘 이 애들이 보여 준 바둑은 일류 기사들의 꼭 대국처럼 보였는걸요. 아마 기사들에게 기보만 보여 주면 갓 입단한 꼬마 프로 기사와 아마추어 기사가 둔 바둑이라고는 생각지 못할 거예요.”

“그렇게 보는 눈이 없으니까 늘 지는 거고.”

오태수는 남은 백돌까지 돌통에 쓸어 담았다.

“오빤 참 말도 예쁘게 하네요. 하지만 내심 오빠도 저와 같은 생각을 하고 있지 않나요? 신서진은 물론이고, 유현 역시 입단만 하면 금방 일류 기사의 반열에 오르리라고. 이 두 아이가 장차 한국의 프로 바둑계를 이끌게 될 거라고.”

“누구는 유망주 아니었던 적 있나. 그 애들 스승만 하더라도 한국 바둑계의 일인자 계보를 이을 천재라고 주변에서 얼마나 난리였는지 너도 잘 알고 있을 텐데.”

“그건….”

최유정의 말문이 막혔다.

그 사이 오태수는 흑돌 통과 백돌 통의 뚜껑을 덮었다.

“그래도 자라나는 애들에게 좋은 소리 해 주면 어디 덧나요?”

“좋은 소리? 내가? 걔들에게? 뭐 때문에?”

“글쎄요. 아무래도 랭킹 1위에게 칭찬을 받으면 힘이 날 테니까요.”

“웃기지 마.”

오태수는 곁에 놓여 있던 가방을 메며 자리에서 일어났다.

“칭찬? 좋지. 듣는 사람 마음도 좋고, 얘기하는 사람 마음도 좋고. 하지만, 칭찬이 듣는 사람에게 얼마나 큰 도움이 될까? 칭찬이라는 것이, 듣는 사람의 발전에 정말 도움이 될까? 또한 칭찬을 하는 사람에겐 그럴 만한 자격이 있을까? 아니. 대다수의 사람은 자기 마음이 편하자고 성급히 칭찬함으로써 오히려 타인을 망치곤 하지. 그럴 자격도 없으면서 말이야.”

오태수는 계속해서 말을 이었다.

“게다가 어느 정도 바둑을 둘 줄 안다 싶으면 주변에선 잘한다며 추켜세우기 바쁘지. 나이가 어리고, 특히 여자일수록 그래. 숫자가 얼마 없거든. 어쨌든 그렇게 생각하는 몇 사람이 생기면 곧 언론에선 대단한 천재가 나타났다며 떠들어 대지. 그러면 아직 그 애는 차분하게 성장해야 할 시기인데도, 사람들은 맡겨 놓기라도 한 것처럼 결과물을 요구한다. 그것은 당사자에게 큰 조바심을 안겨 주지. 그리고 그 애가 좀체 결과를 내지 못하면, 사람들은 실망한 채 뒤돌아 버리고 말아. 뭐, 말없이 돌아서기라도 하면 그나마 양반이겠지만. 사람들이 하는 칭찬이란 딱 그 정도의 책임감과 무게감을 지니고 있을 뿐이다.”

오태수가 최유정의 눈빛을 보며 말했다.

차가운 유리처럼 서늘한 그의 눈빛이 최유정의 마음을 찔렀다.

“오빠….”

말을 마친 오태수는 최유정의 부름을 무시한 채 뒤돌아서 나갔다.

“참 말을 해도 저렇게….”

최유정은 나직이 투덜댔다.

하지만 오태수의 말은 일리가 있었다.

서진과 유현이 정말 한국 바둑의 일인자 계보를 이을 유망주라면 각자가 결과로써 자신들의 가치를 증명할 것이다.

칭찬은 당사자에게 용기를 불어넣는 행위가 될 수도 있겠지만, 나태하게 만들기도 한다.

또한 칭찬의 규모가 개인의 차원을 넘어서 언론과 집단의 관심으로 이어지는 경우 생기는 부작용도 무시할 수 없는 일이긴 했다.

‘태수 오빠는 그런 말 할 만도 해. 그쪽으로는 오빠가 제일 큰 희생양일 테니까.’

최유정이 아쉬운 마음을 달래며 연구실 문밖으로 나왔을 때.

띠리리리리리.

전화가 걸려 왔다.

지훈이었다.

[여보세요? 유정아.]

최유정은 말이 없었다.

실은 좋아 죽을 것 같았지만, 티를 내선 안 될 것이었다.

[…유정아? 내 목소리 안 들리나? 유정아.]

최유정은 조금 더 참으려고 했지만, 목소리가 자신의 의지를 벗어나서 제멋대로 흘러나왔다.

“왜, 왜 그래요?”

[어디야?]

“전 한바협이죠.”

[아직 거기 있었구나.]

“근데 웬 전화예요? 아깐 정신없이 가 놓고는.”

[아깐 정말 미안.]

“알겠다. 오빠 그 여자한테 까였구나?”

[뭐?]

“오빠 그 여자한테 까여 놓고 이제 와서 저 찾는 거잖아요.”

[야….]

지훈은 험악한 목소리로 반박을 하려 했다.

하지만 그것은 사실이었다.

에밀리 킴은 지훈이 붙잡았음에도 불구하고 완강하게 떠나 버린 것이었다.

그러니 비록 염치가 없긴 하지만 먼저 약속했던 최유정에게 다시 물어보기라도 해야겠다는 것이 지훈의 판단이었다.

그렇다면 최유정은 자존심 때문에라도 거절을 해야 했다.

하지만 그가 바둑에서는 수십 수 앞을 내다본 복잡한 수읽기를 즐긴다고 해도, 연애에서는 단순하지 그지없었다.

눈앞에 단수가 보이면 무조건 돌을 따내고 보는 것이 최유정의 연애 방식이었다.

“어디로 가면 돼요?”

최유정의 물음에, 지훈은 잠시 머뭇거리더니 이내 답했다.

[어…. 실은 지금 강변역 가까이 왔어.]

“뭐야. 지하철 안이에요?”

[….]

“아, 진짜. 강변역에서 내려서 기다려요!”

최유정은 강변역의 벤치에 앉아 있는 지훈을 발견했다.

마침 들어오는 지하철을 유심히 보던 지훈도 최유정을 찾아냈다.

“오빠! 타요! 타요!”

“어!”

열차는 지훈이 타자마자 문이 닫혔다.

“밥 하나 얻어먹기가 뭐 이리 어려워요?”

“미안.”

“비싼 거 사야 돼요.”

“근데 뭐 먹지?”

“….”

“….”

두 사람은 고민을 하다가 결국 방배역까지 도착하고 말았다.

“내가 왜 방배역까지 온 거죠?”

“일단 내리자.”

지훈과 최유정은 방배역 바깥으로 나왔다.

늘 다니는 익숙한 길.

결국 지훈은 최유정을 늘 다니던 중국집으로 안내했다.

“내가 짜장면 한 그릇 먹자고 방배역까지 왔어!”

“진정해. 여기 맛있어.”

“맛없으면 나랑 사귀어요.”

“뭐…?”

지훈이 겁에 질린 사이, 짜장면과 잡채밥이 착착 나왔다.

다행하게도 음식은 최유정의 입에 잘 맞았다.

“정말 맛있네요. 저기요! 이모님! 여기 가지 튀김 한 접시 주세요!”

“유정아, 다 먹을 수 있겠어? 이거 4인분짜리야.”

“못 먹으면 포장이라도 해 가야죠. 여기까지 오면서 버린 시간이 얼만데.”

놀랍게도 최유정은 앉은 자리에 가지 튀김을 전부 해치웠다.

“우와, 맛있다!”

“다행이다. 너랑 안 사귀어도 돼서.”

“아, 맞다! 정정할게요! 여기 뒈지게 맛없다!”

마침 그릇을 정리하러 온 직원이 그 말을 듣고 당황했다.

최유정은 뛸 듯이 당황하며 직원을 붙잡고 말했다.

“아닙니다! 방금 했던 말은 제 본심이 아니에요! 이 사람이랑 사귀어야 하다 보니 그만 실언을…! 죄송합니다! 대국민 사과 올리겠습니다!”

그에 직원은 미친 사람을 본 듯한 눈빛으로 고개 절레절레 흔들면서 떠났다.

인근 테이블에서 식사를 하던 두 노인이 지훈과 최유정을 힐끔거렸다.

“최유정 7단인 줄 알았는데…. 그냥 미친 여자로구먼.”

“젊은 사람이 벌써 저렇게 정신이 없어서야…. 쯧쯧…. 남자만 불쌍하구먼.”

지훈과 최유정은 자신들에게 쏟아지는 시선에 고개를 떨군 채 황급히 계산을 마치고 밖으로 나왔다.

“먹었으면 이만 가 봐.”

“뭐라고요?”

“왜. 밥 샀잖아.”

“아니, 밥만 먹고 가라고요? 이 먼 길을 왔는데?”

“그럼?”

“커피도 마셔야죠! 커피는 제가 살게요.”

두 사람은 인근 카페로 들어갔다.

가격 대비 커피가 맛있는 곳이었는데, 이날 따라 사람이 많아 소음이 심했다.

두 사람은 어쩔 수 없이 테이크 아웃 잔을 들고나왔지만, 여기서 헤어지기는 민망한 노릇이었다.

“어떻게 하죠. 산책이라도 할까요?”

“산책은 무슨. 내 사무실로 가자.”

“사무실이라면….”

지훈과 최유정은 도보 3분 거리에 위치한 사무실로 향했다.

“오올. 내가 오빠 사무실엘 다 와 보네요~?”

문을 여는 지훈을 최유정이 음흉한 눈빛으로 보며 말했다.

“너 그렇게 좀 보지 말라니까.”

“뭐 없어지는 것도 아니고.”

라고 말하는 최유정의 시선은 지훈의 얼굴에서 점점 아래로 내려갔다.

그 기분 나쁜 시선에, 지훈의 속이 느글거렸다.

“아오, 너랑 같이 못 있겠어. 그냥 가.”

“여기까지 데려와 놓고는 가길 어딜 가. 얼른 들어와요.”

사무실의 문이 열리자, 최유정이 지훈의 손목을 끌고 안으로 들어왔다.

“최유정! 너, 이거 놔!”

“여기까지 왔는데 그냥 갈 수 없지. 나 오늘 집에 안 간다.”

“애가 못된 것만 배워 갖고는!”

“하하하. 가만 있어, 오빠. 나도 참을 만큼 참았으니까.”

최유정이 지훈에게 달려들려고 할 때.

“뭐… 하시는 거예요…?”

제3의 목소리가 두 사람의 대화에 끼어들었다.

어린 소녀의 목소리였다.

“서, 서진아!”

“어억!”

지훈과 최유정이 당황한 채 차렷 자세를 취했다.

“둘이… 뭐예요?”

“아무것도….”

“아니야….”

“아무것도 아닌 것 같진 않은데요?”

흡사 강력계 수사 반장 같이 날카로운 서진의 눈빛에, 지훈은 변명하길 포기했다.

이런 상황에서 어쭙잖은 변명을 늘어놓았다간 되려 서진의 분노를 사고 말 테니까.

대신 지훈은 서진이 앉아 있는 곳으로 다가갔다.

“그나저나 서진아, 왜 집에 안 갔어.”

“…너무 분해서요.”

서진은 오늘 둔 바둑을 보며 말했다.

“집에 갔다가는 잠을 못 잘 것 같아서 엄마한테 여기 혼자 있겠다고 했어요.”

서진은 흑돌 두 개를 손으로 꽉 쥐었다.

바둑돌 두 개가 맞부딪혀 지익 끌리는 소리가 났다.

서진은 마침 유현이 우중앙의 백 4점을 버리고 우상귀의 백 5점을 살리는 그 장면을 보고 있었다.

“이 장면에서 제가 만회할 수 있는 다른 방법은 없었는지 검토하는 중이었어요.”

어느덧 지훈이 마주 앉아 서진의 검토를 돕기 시작했다.

두 사람이 흑돌과 백돌을 주고받자, 최유정이 곁으로 다가왔다.

서진은 차가운 눈빛으로 최유정을 올려다보았다.

“사범님은 아직 안 가셨어요?”

까마득한 후배 기사의 되바라진 말투에 놀란 사람은 최유정이 아니라 지훈이었다.

하지만 최유정은 그런 것 따윈 신경 쓰지 않는다는 듯 서진에게 말했다.

“나도 검토에 참여하게 해 줘. 혹시 두 사람이 못 보는 수를 볼지도 모르잖아?”

그에 서진은 고개를 한 번 끄덕이고는 최유정의 참여를 허락했다.

그 순간 서진이 보인 눈빛과 고갯짓이 지훈의 눈에는 무척 위엄 있어 보였다.

차기 제왕의 기운이 느껴졌달까.

바둑의 미래 ― 휴식 (2)

일단 복기가 시작되자, 세 사람 사이에 흐르던 어색한 기류는 말끔하게 사라졌다.

“여기에서 이렇게 치받으면요…?”

“그러면 뒷맛이 너무 나빠지는데.”

“오빠, 인공지 능으로 분석해 보는 게 어때요?”

“인공 지능도 비슷한 의견이야.”

“여기 끊는 수는요?”

“그것도 딱히….”

최유정이 가세한 지훈과 서진의 복기.

처음에는 열띤 논의로 시작되었지만, 시간이 지남에 따라 세 사람의 말수는 점점 줄어들었다.

그리고 마침내 세 사람의 말이 끊겼을 땐, 어느덧 하늘이 깜깜해져 있었다.

“어, 벌써 10시예요. 가야지 않을까요?”

최유정의 물음에, 지훈이 서진의 얼굴을 보았다.

서진은 지훈을 보며 고개를 절레절레 흔들었다.

“피곤하지 않아?”

“좀 더 볼래요.”

“내일도 있잖아. 부모님 걱정하셔.”

“….”

지훈이 서진을 설득하려 했지만, 서진은 요지부동이었다.

최유정이 그런 아이를 보고 피식 웃었다.

“한창 그럴 때지. 저는 차 끊기기 전에 먼저 일어나 볼게요.”

최유정이 외투를 걸치며 벌떡 일어났다.

“가신다고요…?”

“미안. 나는 인천에서 살아서 지금 일어나 봐야 해.”

수 시간 동안 쓰라린 복기를 같이한 탓일까.

처음에는 최유정을 경계하는 눈빛으로 봤던 서진이, 이제는 아쉬운 듯 입을 삐쭉 내밀었다. 이럴 때는 영락없이 아이 같았다.

최유정이 씩 웃더니 이렇게 말했다.

“결승 3국은 내일모레 다시 있댔지?”

“네.”

“내일 특별한 일정 있어? 여기 오는 것 말고.”

“아니요. 없어요.”

“그럼 내일 여기서 다시 연구를 도와줄게.”

“저, 정말요…?”

“정말이지. 괜찮죠, 오빠?”

“괜찮긴 한데…. 너, 다음 주말에 여자 세계대회 일정 있지 않나?”

“오빠. 그 정도는 제가 다 썰고 다녀요.”

“썰긴 뭘 썰어. 너 애 앞에서 말 좀….”

하지만 지훈의 반발에도 불구하고, 서진은 흘러나오는 웃음을 참지 못하고 피식 웃었다. 이날 처음으로 보는 서진의 미소였다.

최유정이 가방을 메며 말했다.

“서진아, 이번 대회에서 우승하고 빨리 여자 세계대회에 나와야지. 너는 분명 첫해부터 우승을 노려봐도 될 거야.”

“제가요…?”

서진은 이제 막 입단한 프로 초단이지만, 벌써부터 국내 제한 기전의 우승을 노리고 있다.

앞으로는 착실하게 성장해서 국내대회와 세계대회 우승을 노려야 할 것이다.

그것은 서진을 응원하는 모든 이가 바라는 바.

하지만, 현실적으로 그렇게 되기까진 상당한 시간이 필요하리란 것은 누구나 알고 있었다.

아무리 한국 바둑이 중국에 밀리는 양상을 보인다고 해도, 국내 중상위권을 지키는 프로 기사의 층은 두터웠으니까.

“그럼. 너 정도면 충분해.”

크게 티를 내지 않았지만, 최유정의 말은 서진에게 하나의 목표를 심어 준 듯 보였다.

이제 최유정은 문밖으로 나섰다.

“오빤 나오지 않아도 돼요. 서진이 혼자 있으니까.”

“1층까지만 같이 내려갈게.”

“야호. 거절은 안 할게요.”

두 사람은 나란히 계단을 내려왔다.

“고마워.”

“뭐가요?”

“오늘 함께 있어 줘서. 네 덕분에 서진이가 기운을 많이 얻은 것 같아.”

“에이, 전 그냥 옆에 같이 있기만 했을 뿐인데요. 제가 제시한 수들은 인공 지능이 전부 별로라고 평가했잖아요. 나중엔 서진이마저 고개를 가로젓던데요.”

“아니, 그거 말고….”

지훈이 고개를 가로저으며 말을 이었다.

“여자 세계대회에 출전해 보란 말 말이야. 그게 서진이에게 은근히 자극이 된 것 같아. 보다 가깝고 보다 현실성 있는 목표를 발견한 것 같은 표정이었달까.”

“아, 여자 세계대회에 출전하라고 말했던 거요? 그게 또 뭐라고. 당장 출전하고 싶다고 마음먹어서 할 수 있는 것도 아니고, 차근차근 노력하면 기회가 주어질 텐데요.”

아무것도 아닌 걸 갖고 뭘 그러냐는 표정으로 보는 최유정에게 지훈이 말했다.

“나는 지금까지 서진이를 세계대회 무대에서 빨리 보고 싶은 마음에, 모든 걸 남자 기사의 기준에 맞춰서 남녀통합 대회만 준비하게 했거든. 그러다 보니, 서진이가 출전할 수 있는 대회가 너무 적더라고.”

최유정이 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.

“요즘 정말 문제죠. 예전에는 신예 기사들이 실력을 닦을 수 있는 무대가 많았는데, 최근 몇 년 동안의 현황을 보면 1년에 10번도 대국을 하지 못하는 기사들이 부지기수니까요. 기사들은 실전 대국을 통해 가장 많이 성장하는데, 그렇게 해서 언제 실력이 늘겠어요. 한국 바둑계에 미래가 없다는 말의 배경에는 어느 정도 환경 탓도 있다고 봐요.”

최유정은 흥분하며 말했다.

하지만 이 순간에는 정말로 한국 여자 바둑계를 이끄는 프로 기사의 면모가 돋보였다.

적어도 지훈의 눈에는 그랬다.

“그나마 최근에 여자 제한 기전이 국내뿐만 아니라 외국에서도 꾸준하게 생기는 추세인 게 다행이라면 다행이랄까요. 아무래도 남녀통합 기전에 비하면 대회 규모도 작고, 인정도 덜 받긴 하지만, 요즘처럼 대회가 많지 않은 때, 출전할 수 있는 대회가 하나라도 더 있다는 건 감사한 일이라고 생각해요.”

말없이 고개를 끄덕이는 지훈을 보며, 최유정이 말했다.

“오빠의 뜻을 모르는 바는 아니지만, 당장은 서진이도 대회를 가리지 않고 출전해서 실전 경험부터 늘리는 게 좋지 않을까 싶네요.”

“그래. 나도 그렇게 시켜야겠다는 생각이 들어. 오늘 얘기 고마워.”

“내일 또 해 줄게요. 아무래도 오빠가 여자 바둑계 사정까지 알려 주는 덴 한계가 있을 테니까.”

“그래. 정말 고마워.”

“아, 이렇게 사랑이 싹트는 건가? 이러면 곤란한데.”

“이러지만 않으면 넌 정말 좋은 기사인데.”

최유정은 정색한 채 서 있는 지훈을 보고는 깔깔대며 떠났다.

지훈은 못 말린다는 듯 고개를 가로젓고는 다시 위로 올라갔다.

최유정이 떠나자, 지훈의 머릿속에 다시 에밀리 킴이 떠올랐다.

‘지금 뭐 하고 있을까.’

수 시간 전.

에밀리 킴은 뒤따라온 지훈을 뿌리치고 앞장서서 걷다가 지하철을 탔다.

지훈은 에밀리 킴을 달래기 위해 열차까지 뒤따라 탔다.

“서현아, 왜 그래.”

“뭘.”

“화내고 있잖아.”

“화 안 내.”

“그럼 왜 이렇게 쌀쌀맞게 굴어?”

“몰라서 물어?”

에밀리 킴은 냉담한 눈빛으로 지훈을 째려보았다.

그러고는 곧 자기 자신이 싫어졌다는 얼굴을 하며 고개를 돌렸다.

“오늘은 너무 피곤해. 얼른 집에 가고 싶어.”

라는 말만 남긴 채, 에밀리 킴은 두 눈을 감았다.

지훈도 싫다는 사람에게 억지로 사람에게 들러붙는 성격은 아니었던지라, 그제서야 포기하고 열차에서 하차했다.

일단은 내버려 두자. 다음 날 다시 연락하지 뭐, 라는 마음으로.

지훈과 최유정이 강변역에서 만나게 된 데는 그러한 경위가 있었다.

“….”

지훈은 혹시나 하는 마음에 다시 휴대폰을 확인했지만, 아무런 메시지도, 전화도 오지 않은 상태였다.

* * *

다음 날인 월요일.

서진과 유현에겐 하루 간의 휴식이 주어졌다.

연이은 시합으로 대국자들의 컨디션이 저하될까 염려한 주최 측의 배려로, 2국과 3국 사이에 텀을 둔 것이다.

더불어 이 휴식은 대국을 지켜보는 팬들에게 긴장감을 부여하는 기능도 있었다.

마이젬 커뮤니티는 물론 익명의 바둑 커뮤니티에서도, 서진과 유현의 대결은 주목을 받았다.

[제목: 결승 2국 분석 feat.기보 스샷]

[제목: 유현의 미친 행마 정리 ―1탄―]

[제목: 신서진 우승 가능?]

[제목: 내일 공개 해설회 가는 사람 손?]

결승전이 벌어지는 며칠 내내, 게시판은 서진과 유현의 대결 관련 글이 잔뜩 올라와 있었다.

대부분은 바둑 자체에 관한 내용이었지만, 대국자에 대한 언급도 많았다.

딸깍딸깍.

근엄한 얼굴을 한 중년 남자는 이른 아침부터 일어나 커뮤니티에 올라온 글을 확인했다.

“새벽 4―5시까지 깨어서 글을 쓰는 놈들이 이렇게나 많다니. 분명 현실에 충실하지 못한 놈들이겠지?”

남자는 혀를 끌끌 차며 잠든 사이에 올라온 모든 글을 다 읽었다. 그러면서도 투덜대는 것을 그치지 않았다.

“요즘에는 한글을 조합한다고 해서 글이 되는 줄 아는 놈들이 많군. 그러니까 리포트도 다들 엉망으로 쓰지!”

하지만 그사이 뭔가 새로운 글이 올라와 있지 않을까 싶어 계속 새로 고침을 시도했다.

“쳇, 아침 8시인데 글이 하나도 올라오지 않는군. 분명 해가 뜰 때까지 깨어 있다가 잠자러 갔겠지. 그리고 정오가 되어서야 하나둘 깨어나 새로운 글을 쓸 거야. 이런 부류의 인간들은 뻔해.”

남자가 초조한 마음으로 끊임없이 새로 고침을 하던 그때.

하나의 게시물 제목이 그의 시선을 사로잡았다.

[제목: 투석하는 신서진 표정 움짤 2개]

남자는 다급하게 해당 게시물을 클릭했다.

TV에 방영된 서진의 모습으로 누군가가 움직이는 그림 파일을 만들어 올린 것이다.

사진 속의 서진은 한껏 아쉬워하는 얼굴로 계시원에게 투석 의사를 표시하고 있었다.

아이의 진지한 얼굴에는 응원해 주고 싶게 만드는 뭔가가 있었다.

‘흐음, 귀엽군.’

남자의 손은 게시물 하단의 ‘추천’ 버튼으로 향했다.

그 밑으로 내려가니 그사이 사람들이 단 댓글이 보였다.

ㄴ 신서진 돌 던질 때 우는 거 아니냐? 표정 겁나 귀여운데.

ㄴ 신서진이 내 동생 했으면 좋겠다. 맨날 같이 바둑 두게.

ㄴ 신서진에게 대마 잡히고 싶다.

“크흐흑….”

남자는 사람들이 남긴 댓글에 공감하며 미소 지었다.

그리고 처음으로, 자신도 뭔가 댓글을 달고 싶다는 욕망에 휩싸였다.

남자는 그 욕망에 저항하지 않고 댓글을 작성하기 시작했다.

[저도 신서진 양과 함께 바둑을 두고 싶군요. 이번 대회에서 꼭 우승하시길 바랍니다.]

남자는 흡족한 얼굴로 ‘엔터’ 키를 눌렀다.

‘학자는 잡문(雜文)을 써서는 안 된다는 지엄하신 스승님의 가르침에 따라, 불특정 다수의 사람이 오가는 인터넷 공간에는 글 한 번 써 본 적이 없건만, 나이 오십이 넘어서 이런 곳에 흔적을 다 남기는군.’

단지 짧은 댓글일 뿐이었지만, 남자는 만족했다.

자신의 고귀한 지성이 한순간 흙탕물 속에서 더럽혀진 듯한 기분을 받았는데, 그 기분이 모종의 쾌락을 선사했다.

‘마치 소나기가 내릴 때 맨발로 거리를 뛰어다니는 것과 비슷한 기분이랄까. 아니야. 진흙탕 속 빠져서 첨벙대는 기분에 더 가까워.’

남자가 그렇게 생각하는 동안, 새로운 댓글이 달렸다.

ㄴ 말투 완전 아재삘. 연식이 있으시네.

남자는 순간 당황했다.

“‘저도 신서진 양과 함께 바둑을 두고 싶군요. 이번 대회에서 꼭 우승하시길 바랍니다’라는 문장에… 어디가?”

비록 나이가 있는 것이 사실이긴 했지만, 남자의 기분은 썩 좋지 않았다. 그의 이성이 점점 흔들리며 손가락이 서둘러 댓글을 달려 할 때.

“아빠, 일찍 일어났네요.”

에밀리 킴이 들어왔다.

“오늘 오전 수업 있던가요?”

“…아니. 오후에 있다.”

“아침부터 뭘 그렇게 열심히 보세요?”

에밀리 킴이 모니터 앞으로 가까이 오려 하자, 남자는 서둘러 모니터 전원을 껐다. 딸은 당황했다.

“뭐예요. 제가 보면 안 되는 거예요?”

“…그래.”

“아, 중간고사 채점 중이었어요?”

“….”

남자는 이 부자연스러운 상황을 자연스럽게 넘어갈 핑계를 준 딸에게 무척 고마웠다.

“…그래.”

“아, 죄송해요. 제가 눈치가 없었네요.”

“아니다. 애들이 글을 너무 못 써서 머리를 좀 식히려던 참이었다.”

그렇게 위기 상황을 넘긴 후, 남자가 딸을 힐끗 쳐다보았다.

“너, 어제 뭐 했는지 정말 말 안 할 거니?”

“친구 만나고 왔다는데 뭘 자꾸 물어요.”

“어젠 분명 김환기 전시를 보러 간다고 했었는데.”

“치, 친구랑 보고 왔죠! 누가 전시를 혼자 보러 다녀요!”

에밀리 킴은 거의 쏘아붙이듯이 말하고는 거실로 나왔다.

‘왜 내가 자꾸 화를 내는 거지.’

에밀리 킴은 한숨을 푹 내쉬었다.

그러잖아도 최근 들어 욱하는 횟수가 늘었다는 것을 스스로 자각하던 터였다.

조금 전 아빠에게도, 어제 지훈에게도.

‘지훈이한테 왜 그랬는지 모르겠어. 걔가 아니라면 정말 아니라는 걸 알면서도.’

에밀리 킴은 푹 한숨을 내쉰 후 휴대폰을 꺼내 들었다.

그리고 고민에 고민을 거듭하며 지훈에게 문자를 보내려던 찰나.

띠링.

지훈에게서 먼저 문자 메시지가 도착했다.

바둑의 미래 ― 휴식 (3)

정오가 되기까지 10여 분을 앞둔 시각.

방배동에 위치한 지훈의 사무실에서는 바둑돌을 착수하는 맑은소리가 울려 퍼지고 있었다.

탁.

탁.

탁.

서진이 진지한 얼굴로 흑돌을 착점하자, 맞은 편에 앉은 최유정은 고민에 빠졌다.

방금 서진이 둔 흑의 끊는 수가 무척 통렬(痛烈)했던 것이다.

‘이거, 완전 말렸네.’

최유정은 곤혹스러운 표정으로 바둑판을 바라보았다.

서진이 흑, 최유정이 백을 잡고 둔 호선(互先) 바둑.

이 정면 승부에서 최유정은 100수도 채 되지 않아 위기를 맞이했다.

좌상귀에서 벌어진 작은 전투에서 실리를 빨아들인 후 호기롭게 중앙으로 진출했던 백돌이 모두 잡히게 생긴 것이다.

‘조금 느슨한 수를 둔 게 아닌가 싶긴 했는데, 기가 막히게 틈을 노리고 들어왔어. 대국을 해설하면서도 한 수 한 수가 어린아이답지 않게 제법 날카롭다고 생각했는데, 실전에서 맞붙어 보니 진짜로 살갗이 찔리는 것처럼 아프다.’

최유정은 고개를 슥 들어 볼이 통통한 서진의 얼굴을 보았다.

아직 열 살도 채 되지 않은 아이였지만, 바둑판을 보며 생각에 잠긴 그 눈빛에는 헤아릴 수 없는 깊이가 엿보였다.

‘뿐만 아니야. 행마에 우아한 느낌이 있다. 이 정도 나이에 이렇게 두는 게 가능한가? 서, 설마…!’

최유정이 서진의 머리 위를 두리번거렸다.

그에 서진이 의아해하는 눈빛으로 고개를 들었다.

“왜 그러세요…?”

“만화 『고스트 바둑왕』에 나오는 귀신이 너한테 있는 게 아닌가 싶어서.”

“네?”

서진이 푸훗 하고 웃었다.

무슨 뜬금없는 소린가 싶어서.

서진은 그 만화를 본 적이 없을 뿐만 아니라, 제목조차 들어 본 적이 없었던 것이다.

“요즘 애들은 안 보나? 나 어릴 때 굉장히 유명했던 만화인데.”

최유정은 휴대폰을 꺼내어 인터넷에서 관련 이미지를 찾아 보여 주었다.

주인공이 귀신의 도움으로 일본 바둑계의 일인자를 깜짝 놀래키는 바둑을 두는 장면이었다.

“음…. 이런 만화가 있군요.”

“그래. 재밌어 보이지?”

“그림이 멋있네요. 근데 귀신의 바둑이 그렇게 강하진 않은가 봐요. 현재 한국 랭킹으로 따지면 100위권에서도 겨우 버티겠어요.”

“아, 아무래도 대국 내용을 감수해 준 프로 기사가 초일류는 아니라서 말이지. 하지만 중요한 건 그게 아니라….”

최유정은 갑자기 바둑을 두다 말고 해당 만화에 대한 찬양을 하기 시작했다.

그 만화가 일본 바둑계와 유럽에서의 바둑 보급 사업에 미친 영향을.

그러나 그런 얘기는 서진의 흥미를 끌지 못했다.

“네, 재밌네요. 어쨌든 백이 둘 차례예요.”

“끄응….”

“…왜 그러세요?”

“네가 네 스승을 많이 닮은 것 같아서.”

“고마워요. 아무튼, 지금은 백의 생각 시간이 너무 많이 지났어요.”

“그, 그래…. 미안.”

최유정은 선생에게 혼난 학생의 표정으로 돌을 착점했다.

‘같은 여자 기사로서 앞으로의 방향에 대해 조언도 해 주고, 가벼운 연습 대국을 둬 주다가 밥이나 살 생각으로 왔는데…. 이거 너무 본격적인 승부가 되었잖아. 게다가….’

최유정은 어두운 표정으로 바둑판을 둘러보았다.

‘…바둑의 흐름이 너무 마음에 들지 않아. 이러다간 중앙 백돌이 모두 잡히겠어.’

하지만 어디든 착점을 해야 할 때.

최유정은 시간을 벌기 위한 한 수를 두었다.

탁!

그에 서진은 백의 곤란함을 눈치챘다는 듯, 아픈 곳만 찔러 갔다.

“으윽…!”

최유정이 신음을 내뱉으며 고통에 빠져있을 때.

철컥.

문이 열리면서 지훈이 들어왔다.

“아이스크림 사 왔다.”

“오빠! 왜 지금 왔어요!”

“오전에 수업 있어서 점심 때 온다고 했잖아.”

“어휴, 내가 오빠를 얼마나 기다렸는지 알아요?”

최유정은 곤란하던 차에 다행이구나 싶어 자리에서 일어나려 했지만, 지훈이 빠르게 다가와 판을 둘러보았다.

“근데, 유정이 너 바둑이 왜 이러냐? 요즘 공부 안 해?”

“으윽….”

“와…. 지금 서진이 문제가 아닌데? 너 이번 주 시합 괜찮겠어?”

“내가 오늘 오는 게 아니었어.”

“안 오긴 뭘 안 와. 너도 공부하다가 가야지. 오늘 서진이랑 끝까지 남아.”

지훈의 말에 최유정이 돌연 야릇한 미소를 지었다.

“그럼 우리 오늘도 저녁 먹는 건가?”

“아니, 난 안 될 것 같은데.”

“어허! 그런 게 어딨어요? 저녁까지 붙들고 있을 거면 저녁밥까지 책임져야지.”

“저녁밥은 네가 서진이 좀 챙겨 줘. 일단, 지금은 점심이나 먹으러 나가자.”

“와, 나빴다!”

서진이 말없이 외투를 걸치는 동안, 최유정은 방방 뛰며 외쳤다.

지훈은 뒤에서 들리는 소리를 무시한 채 먼저 사무실 밖으로 나갔다.

사실 이날 저녁 약속이 있을지 없을지, 지훈은 확신하지 못하는 상태였다.

오전 중으로 에밀리 킴에게 보낸 문자 메시지에 대해 여태 답장이 없었으니까.

‘‘오늘 저녁에 시간 돼?’라고만 보낸 게 별로였나. 부담을 주는 게 아닐까 싶어서 일부러 가벼운 투로 보낸 거였는데.’

지훈이 계단을 내려오며 생각에 잠겼을 때, 휴대폰에 문자 메시지가 왔다.

[김서현: 응, 괜찮아.]

단 네 글자뿐이었지만, 쉼표 하나까지 얼마나 고심해서 찍었을지가 느껴지는 답신이었다. 지훈은 씩 웃으며 가벼운 발걸음으로 계단을 두 칸씩 뛰어 내려갔다.

* * *

서진이 지훈과 여자 최강자인 최유정과 함께 바둑을 연구하는 동안, 유현은 사당동에 가 있었다.

낡다 못해 음습하기까지 한 5층짜리 빌라.

유현은 건물 외관에 다시 한번 놀라며 안으로 들어갔다.

“으….”

그가 현관 입구에 들어섰을 때, 누군가 새벽 중에 쏟고 간 토사물이 보였다.

유현은 그것을 밟지 않기 위해 발끝을 들고 조심조심 피해 계단을 올랐다.

‘누적 상금만 수십억을 벌었다는 사람이 이런 집에서 살다니. 대체 그 많은 상금을 어디에 쓴 걸까?’

유현은 3층까지 단숨에 뛰어올라 방문하기로 한 집 현관 앞에 섰다.

[301]

초인종을 누르려던 그의 손이 허공에서 망설이고 있을 때.

철컥.

문이 먼저 열렸다.

창백한 얼굴에 싸늘한 눈.

낡다 못해 음습하기까지 한 빌라에 살고 있지만, 누적 상금만 50억 원을 벌어들인 한국 바둑 랭킹 1위 오태수가 모습을 드러냈다.

“뭘 그렇게 서 있지? 들어와.”

“아, 아…. 예!”

유현은 황급히 들어가 문을 닫았다.

생활의 흔적이라곤 거의 느껴지지 않는 5평 남짓한 원룸.

유현이 신발을 채 벗기도 전에, 오태수가 바둑판 앞에 앉으며 말했다.

“앉아.”

다짜고짜 바둑판 앞에 앉으라니.

여전히 낯선 환대 방식이었지만, 유현은 순순히 그의 말을 따랐다.

바둑판에는 하루 전 자신과 서진이 뒀던 바둑이 놓여 있었다.

“2국, 재밌더라.”

“아…. 가, 감사합니다!”

“네 스승에겐 너를 지도해 주겠다는 명목으로 불러오긴 했지만…. 실은 너와 함께 2국에 대한 얘기를 나누고 싶었다.”

“네?”

오태수는 돌을 몇 개 거두더니, 우상귀에서 새로운 변화도를 그려 봤다.

“여기에서 백이 이렇게 뻗는다면….”

오태수가 백돌을 놓자, 유현이 황급히 흑돌로 거들어 줬다.

일단 서로가 돌을 잡자, 인간의 말은 더 이상 오가지 않게 되었다.

평소 말하기를 썩 좋아하지 않는 두 사람은 바둑판 위로 손을 교차하며 오로지 흑돌과 백돌로만 이야기를 나누었다.

쩔그럭, 쩔그럭.

탁.

약 5시간 동안,

돌통에서 돌을 집어 바둑판 위에 착점하는 소리만이 방 안에 울렸다.

그 사이, 유현은 화장실에 한 번 다녀왔고, 오태수는 자세 한 번 크게 바꾸지 않은 채 자리에 그대로 앉아 있었다.

‘우리 선생님도 선생님이지만…. 이 사람도 장난 아니다. 정말 세상에 바둑밖에 없는 사람인 것 같아.’

그저 ‘얘기를 나누고 싶었다’던 오태수는 엄청난 집중력으로 다양한 변화도를 그려 보았고, 유현도 그 열성에 부응하여 열심히 응수했다.

그러나 시간이 갈수록 유현이 집중력을 잃자, 오태수가 입을 열었다.

“내일 결과가 어찌 되었든….”

몇 시간 만에 흘러나온 오태수의 육성에 유현이 바짝 긴장한 채 귀를 쫑긋 세웠다.

“…낙담하지 말고 바둑에 집중해라. 넌 그래도 될 기재를 갖고 있으니까.”

“네?”

유현은 일인자의 갑작스러운 발언에 두 눈을 끔뻑였다.

이게 무슨 소린가 싶어서.

하지만 오태수의 눈을 들여다보고 나서, 유현은 그가 상상 이상으로 자신에 대해 많은 것을 파악하고 있다는 사실을 깨닫게 되었다.

“지금은 신서진을 응원하는 사람이 많고, 그 애가 돋보이겠지만… 너도 충분히 그 애 만큼, 아니 그 이상으로도 빛날 수 있다. 하지만 그렇게 되기 위해서는 무슨 일이 있어도 꾸준히 노력해야 해. 모든 노력이 좋은 결과를 보상하는 것은 아니지만, 너는 노력만 하면 좋은 결과를 얻을 수 있는 기재를 갖고 있다. 그러니 결코 포기하지 마라.”

갑작스럽다면 갑작스러운 오태수의 발언에, 유현의 두 눈에 눈물이 글썽였다.

“마, 말씀… 감사합니다….”

유현은 눈물을 참으려고 했지만, 더욱더 큰 눈물이 터져 나왔다.

오태수의 말은 어쩌면 현재의 자신에게 너무나 필요한 것이었는지도 모른다.

그리고 그 말은 세상에서 오태수만이 해 줄 수 있는 것이었다.

“강지훈 그 녀석은 이런 얘기 안 해 줬겠지.”

“….”

“걘 이인자의 감정 따윈 전혀 모를 테니까.”

“…감사합니다. 힘내서 열심히 하겠습니다.”

“그만 울고 다음 수나 둬 봐라.”

“앗…. 네!”

그렇게 유현은 오태수의 집에서 저녁 늦게까지 바둑을 연구했다.

* * *

하루가 지나 결승 3국 당일 아침.

9시를 1분 남기고 한바협에 도착한 민 부장은 현관 위에 장식된 현수막에 발걸음을 멈췄다.

[신 서 진 사 범 님 우 승 축 하]

[“유현 오빠, 우승은 제가 가져가겠어요.”]

―신서진 사범님 후원회 일동―

민 부장이 어처구니가 없다는 표정으로 현수막을 보자, 달달한 커피를 마시며 행복한 표정을 짓고 있던 경비원은 화들짝 놀랐다.

그는 뒷거래의 흔적인 커피를 잽싸게 내려놓고 무언가 변명을 하려 했다.

하지만 민 부장은 이미 건물 뒤편 주차장으로 향한 뒤였다.

“영감님들이 또….”

민 부장이 주차장에 도착하기도 전에, 누군가가 확성기를 통해 다음과 같은 말들을 외쳐대는 소리가 들렸다.

[아, 아. 마이크 테스트. 마이크 테스트. 여러분! 드디어 결전의 날이 다가왔습니다! 오늘이 무슨 날입니까? 바로 우리들이 오랫동안 응원했던 신서진 사범의 타이틀 획득이 예정된 날입니다! 이날이 오기까지, 우리 후원회 일동은 심적으로 물적으로 신서진 사범의 지원을 아끼지 않았습니다. 총무는 앞으로 나와 그동안의 후원 내역을 들려주십시오.]

총무로 지명된 노인이 검은 파일철을 들고 앞으로 나왔다.

그가 파일을 열어 그간의 후원 상황을 보고하려 할 때.

“선생님들! 대체 뭐 하시는 겁니까?”

민 부장이 노인들을 향해 외쳤다.

노인들은 껄끄러운 표정으로 민 부장을 흘겨봤다.

“…또 자넨가?”

“선생님들, 또 말씀도 없이 이러시깁니까?”

“사람 참 팍팍하기는. 주차장이 한산하기에 자리 좀 편하게 잡아 봤어. 뭐, 문제라도 있나?”

“오늘은 이러시면 정말 곤란합니다. 결승 최종국이라 후원사 관계자가 많이 온단 말예요! 오기로 약속한 중앙 일간지 기자들만 다섯 명이고요!”

“그거 잘 됐구먼. 여기 좀 들렀다 가시라고 해. 먹을 거랑 마실 게 많으니까.”

“뭐라고요?”

“기자들이 취재도 해 주면 좋고. 우리 신서진 사범 후원회가 전국구로 뻗어 나갈 수 있는 기회를 얻어 보자 말일세.”

“전국구는 무슨 전국구입니까! 제발 정도껏 하시지요!”

화가 난 민 부장이 노인이 들고 있던 확성기를 냅다 빼앗았다.

“자네 정말 이럴 건가? 내 당장 경찰을 부르겠네!”

“아니, 경찰들이 오면 누구 편을 들겠습니까?”

“당연히 시민들의 편이지.”

“아, 정말….”

그렇게 주차장이 민 부장과 노인들의 대치로 떠들썩할 때.

은색 빛깔의 고급 외제 차가 유유히 들어왔다.

미래의 바둑 ― 결승 3국 (1)

민 부장과 노인들이 고급 외제 차의 중후함에 넋을 잃고 있을 때.

조수석에서 내린 양복 차림의 중년 사내가 뒷좌석의 문을 열었다.

철컥.

문이 열리자, 심덕수 이사장이 내렸다.

“이사장님!”

민 부장이 다급하게 고개를 숙였다.

심덕수 이사장은 민 부장의 인사에 고개를 끄덕이고는 주변을 둘러보았다.

파란색의 천막 아래 야외용 테이블과 의자.

거기에 각종 음식과 음료. 몇 개의 바둑판.

“뭔가, 이건?”

심덕수 이사장의 물음에 민 부장이 어쩔 줄을 몰라 했다.

“죄송합니다. 신서진 사범 후원회의 어르신들이 이른 아침부터….”

“서진 양 후원회? 흐음, 그런 모임이 있나?”

심덕수 이사장이 눈썹을 들썩이며 물었다.

민 부장은 죄인처럼 고개를 연신 숙였다.

‘어휴, 되는 게 하나도 없어!’

그래도 그가 한바협의 실질적인 최고 실무자인 이상, 이 상황을 정리해야만 했다.

“기자들이 오기 전까지는 제가 정리해 두겠습니다.”

그러나, 심덕수 이사장은 노인들을 향해 다가갔다.

“안녕하십니까. 심덕수라고 합니다. 오늘 대회의 후원을 맡고 있지요. 신서진 사범 후원회라니, 미처 몰랐군요. 서진 양은 이 대회의 흥행을 이끈 고마운 존재입니다. 더불어, 우리 재단의 이름값도 높여 줬지요.”

“저희야말로 감사합니다. 이번 대회 자체를 강 사범과 신 사범을 위해 구상하셨다고 들었습니다.”

“허허, 저 역시 두 사람의 팬이니까요.”

노인들의 대화는 민 부장의 예상 밖으로 진행되었다.

“하지만, 이런 야외 행사는 미처 생각지 못했습니다. 아무래도 저희 연구재단은 뻣뻣한 구석이 있지요. 진작 알았다면 선생님들과 함께 준비했을 텐데요.”

“준비는 무슨 준비입니까. 이리 들어와서 앉으시죠. 먹을거리와 마실 거리가 많습니다.”

“그럴까요. 저기 바둑판들은 검토용으로 준비하신 겁니까?”

“예, 그렇습니다만. 괜찮으시면 시합이 시작되기 전에 한 수 하시겠습니까?”

“허허, 좋지요.”

그들의 대화에, 민 부장은 머리가 핑글핑글 도는 듯했다.

대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 건지.

휴대폰에는 대국 준비 현황을 보고하는 직원들의 문자 메시지가 빗발치고 있었다.

“에휴, 모르겠다!”

민 부장은 한바협 건물 안으로 뛰어 들어갔다.

심덕수 이사장은 그를 본 척도 하지 않고 노인들의 천막 안으로 들어갔다.

* * *

지훈이 한바협에 도착했을 때, 유현이 먼저 와 있었다.

중요한 일전을 앞뒀음에도 불구하고, 그의 모습은 평소와 크게 다름이 없어 보였다.

지훈을 보자, 그는 벌떡 일어나 꾸벅 인사했다.

아무리 지훈이 자상하게 대해 준다고 해도 그가 스승인 이상, 아이는 편하지 않은 모양이었다.

“현아, 어제 괜찮았어?”

“네.”

“설마 너한테 뭐라고 한 건 아니지? 나한테 원한이 많은 놈이라….”

“전혀요. 도움이 많이 됐어요.”

“다행이네.”

지훈은 고개를 끄덕였다.

유현이 그의 눈치를 가만히 살피다가 입을 열었다.

“저기…. 이런 질문드리는 게 이상할 수도 있는데….”

“응?”

“저….”

“뭐? 말해 봐.”

“오태수 사범님이요….”

“응.”

“분명… 상금을 많이 벌었다고 하는데…. 저….”

유현은 말을 잇지 못하며 머뭇거렸다.

지훈이 그의 의도를 파악하고는 푸흡 하고 웃음을 터뜨렸다.

“푸하하하!”

“아, 저… 저는….”

“아니, 이상하게 여길 만도 하지. 누적 상금만 50억을 획득했다는데 그런 집에서 살고 있으니.”

“…죄송합니다.”

유현이 실례를 범했다는 표정을 지었다.

“아니야. 실은 그 빌라 전체가 태수 거야.”

“네…?”

“건물 자체는 귀신의 집 같아 보여도, 그 부지 땅값만 해도 이제 20억이 넘을걸? 그런 건물을 몇 채나 갖고 있어, 걘. 부자라고.”

“아…. 그랬군요. 저는 또….”

“어디서 사기라도 당한 줄 알고 걱정했어? 걘 사기당할 일도 없어. 사람을 만나야 말이지.”

지훈이 그렇게 말하며 낄낄대고 있을 때.

“뭐 신나는 일이 있나 보다?”

오태수가 나타났다.

그는 평소와 같은 무뚝뚝한 표정을 지었지만, 평소보다 더 불쾌해 보였다.

“아, 안녕하세요!”

유현이 힘차게 인사하자, 오태수는 고개 한 번 까딱하지 않고 돌아섰다. 역시. 저런 사람이었지. 싶었을 때.

“잘해라.”

라는 말을 남기고, 그는 계단에 올라섰다.

유현도 놀라서 어리둥절했지만, 지훈은 더 놀랐다.

‘저런 말을 할 줄 아는 놈이었나? 오래 살고 볼 일이야.’

아직 시합이 시작되기까지는 한 시간 넘게 남았는데도, 공개 해설을 들으려고 온 참석자들이 하나둘 도착했다.

서진도 모습을 드러냈다.

그는 지훈에게 꾸벅 인사를 하더니 유현을 바라보았다.

“오빠, 오늘 서로 최선의 바둑을 두자.”

“그래, 서진아. 잘 부탁할게.”

서진은 고개를 끄덕이고는 대기실로 향했다.

지훈이 따라가려고 했지만, 혼자 마음을 다잡고 싶다고 했다.

유현도 마찬가지였다.

두 아이는 지훈을 떠나 지하 스튜디오 대국장으로 내려갔다.

‘그래. 바둑은 혼자만의 싸움이니까.’

그렇게 납득을 하면서도, 지훈의 마음 한편이 허전해지는 것은 어쩔 수 없었다.

서진은 불안해질 때마다 지훈의 옷자락을 붙잡으며 들러붙곤 했는데, 최근에는 그런 횟수가 점점 줄어들었다.

자신에게 쏠리는 사람들의 기대가 크다는 것을 의식한 것이다.

자신의 모습이 장차 한국 바둑계의 흥망에 영향을 끼칠 수도 있다는 것을 깨닫게 되자, 서진의 말과 행동은 조심스러워졌다.

한편 유현은 날이 갈수록 어른이 되어 가고 있었다.

중학생 나이에 다리 다친 아버지를 대신해서 중국집 배달 일을 도우면서도 불평 한 번 하지 않았을 정도로 어른스러운 구석이 있었지만, 최근에는 점점 사람 자체가 원숙해지는 느낌이 들었다.

하긴. 유현은 곧 고등학생이 된다.

얼마 전엔 지훈에게 고등학교 진학 관련해서 상담해 오기도 했다.

자신은 프로 기사가 되더라도 일반 고등학교에 진학해서 친구들과 수업을 듣고 학교생활을 하고 싶다는 것이다.

또한, 대학에 진학하고 싶다고도 했다.

지훈 역시 프로 기사의 길을 걷는다고 해서 학업을 완전히 포기하는 데는 찬성하지 않았던 터라, 유현의 의사를 지지해 줬다.

그렇게 두 어린 제자는 각자 자신의 삶에 대해 고민하고 있었고, 그 모습은 역으로 지훈에게 어떤 가르침을 주었다.

‘나도 곧 이십 대 후반이 된다. 학생으로서는 연구 활동도 꾸준히 하고 돈도 충분히 벌지만, 사회인의 기준에는 한참 부족하지 않을까? 예컨대 내 나이 또래의 직장인은 나와 벌이가 비슷하더라도 당장 결혼을 준비할 수 있지만, 지금의 나는 상상도 할 수 없어.’

지훈은 창가에 서서 에밀리 킴의 부모와 대면한 일을 떠올렸다.

그들은 지훈의 미래를 불안정하게 여겼고, 딸아이의 인생의 동반자로서 부족하다고 판단했다.

그동안에는 두 제자의 대회 준비에 신경 쓰느라 깊이 생각하지 않았지만, 대회 종료가 막바지에 다다를수록 지훈의 머릿속에는 그들의 말이 선명하게 떠올랐다.

[으레 젊은이들은 헛된 세계에 몰두하며 시간과 에너지를 탕진하곤 하지. 그때가 인생에서 가장 큰 생산성을 발휘할 수 있는 소중한 때라는 걸 모르고.]

[하지만 그 정도로는 당장 결혼을 하기에 힘들지 않을까요? 지훈 씨는 몰라도, 아내 되실 분이요.]

당시 지훈에겐 그들의 말이 마냥 모욕적으로 들렸다.

마치 자신을 현실 감각 없이 꿈만 좇는 사람처럼 취급했으니까.

그들이 무례했던 것은 맞다.

순전히 제삼자에게 하는 말이라면 분명 그렇다.

하지만 그것은.

부모가 자녀의 배우자에 대해 충분히 할 수 있는 고려이기도 했다.

사람이 살아가는 데 있어 경제적인 여건은 너무나 중요하고, 나이가 들수록 그 힘을 크게 실감하게 된다.

돈보다 큰 가치를 지향하며 산다고 하더라도, 누구도 돈 없이는 살 수 없다.

아무리 풍족해도 삶은 비참한 법이다.

하지만 돈마저 없으면, 자주 지옥을 경험하게 된다.

소중한 딸아이가 가능하면 안정된 삶을 살게 하고 싶은 부모의 마음을, 지훈도 이해하지 못할 바가 아니었다.

‘언젠가 나도…. 안정된 가정을 꾸려서 살고 싶어. 귀여운 아이들도 낳고, 훌륭한 연구 결과도 많이 내고.’

그리고 만일 누군가와 인생을 함께한다면, 에밀리 킴 이상의 동반자를 찾을 수는 없으리란 확신이 강하게 들었다.

‘오늘 대회가 끝나면….’

지훈은 생각에 잠긴 채 창밖의 거리를 내려다보았다.

‘…본격적으로 연구에 집중하자. 그리고 하루라도 빨리 자리를 잡아서….’

마침 인도에서 시계를 보며 뛰어오는 에밀리 킴이 보였다.

‘…결혼하자고 해야겠어.’

그렇게 생각한 지훈은 1층으로 내려가 에밀리 킴을 맞이했다.

* * *

공개 해설을 들으려는 사람들이 왕십리에 속속 도착하여 행사장을 채웠다. 그동안, 온라인 세계에도 유저들이 하나둘 모여들었다.

ㄴ 알까기제왕(6단): 1등!

ㄴ 제빵왕천마(4단): 254등!

ㄴ 월급루팡(11급): 839등!

평일 낮인데도 불구하고, 많은 유저가 서진과 유현의 대국을 지켜보기 위해 대기했다.

ㄴ 제빵왕천마(4단): 신서진이 우승하겠지?

ㄴ 김사장(3단): 응원은 뜨겁게, 베팅은 냉정하게.

ㄴ 서진러브(11급): 서지니 이겨라! 서지니 이겨라!

에밀리 킴의 아버지 역시 중계방에 접속했다.

지난 이틀 동안, 그는 바둑 언론과 커뮤니티를 돌아다니며 바둑계의 소식을 접했다.

인정하고 싶지 않았지만,

그는 바둑을 잘 알지 못함에도 불구하고, 바둑에 대한 얘기를 보는 것이 즐거웠다.

이러다가는 바둑을 배우고 싶어지기라도 할까 봐 두려울 정도로.

하지만 지금은 응원하는 기사의 우승을 기원하기로 했다.

ㄴ ZEITGEIST(18급): 신서진 우승하자!

행사장에서 프로그램 안내문을 읽고 있던 에밀리 킴은 화들짝 놀랐다.

‘뭐지?’

마치 누군가가 자신을 부른 것만 같았다.

하지만 그것은 착각이었다.

행사장 내에서 유일하게 아는 사람이라 할 수 있는 지훈은 공개 해설을 준비하는 중이었다.

‘오늘은 안 오겠지?’

에밀리 킴은 경계의 눈빛으로 주변을 둘러보았지만, 최유정의 모습은 찾을 수 없었다.

대신, 어디서 많이 본 듯한 남자가 보였다.

‘누구더라? 저 사람….’

에밀리 킴이 고개를 갸웃거리고 있을 때, 마침 주변에 서 있던 마이젬 청년 유저들이 수군댔다.

“망생이 님, 저 사람 오태수 9단 아닌가요?”

“으어, 진짜네요? 오태수예요!”

“대사제 님, 저희 가서 사인 받아요!”

오태수가 자리를 잡고 앉자, 몇몇 사람이 그를 알아보고 사인과 사진을 요청했다.

아무리 차가운 그였지만, 다가오는 팬들을 내칠 정도로 일인자로서의 의식이 없는 사람은 아니었다.

“아이고! 아야! 아, 뭐야? 왜들 이렇게 밀치고 난리야?”

오태수를 향해 몰려든 사람들에게 발을 밟힌 백도형이 투덜댔다.

“오태수한테 사인 받는 중인가 봐요. 도형이 형, 저희도 가서 받을까요?”

“성운이 너나 받아라. 난 이제 나이를 먹어서 저러고 있을 힘이 없어.”

“무슨 소리예요, 형. 저 사람들이 형보다 더 나이가 많아 보이는데요.”

“아무튼, 너나 받아. 자영이 누나도 받을 거면 받고.”

“나도 그냥 앉을래. 어? 쟤 서현이다! 야, 김서현!”

전자영이 에밀리 킴을 향해 외치며 손을 흔들었다.

수많은 사람이 들어선 행사장 안이었지만, 전자영의 외침은 또렷하게 울려 퍼졌다.

“자영 언니!”

“이거 봐라. 이거 봐. 너, 지훈 씨 보러 왔구나?”

별 대수롭지 않은 말인데도 불구하고, 에밀리 킴은 얼굴을 붉히며 부정했다.

“그런 거 아녜요. 전 서진이랑 현이를 응원하러 왔다고요.”

“너, 지훈 씨 제자들이랑도 알아? 대체 어디까지 갔….”

“이상한 말 하지 말아요, 언니! 우린 아직 손도 겨우 잡으니까!”

“어? 난 그냥 사무실도 갔었냐고 물어보려고 했는데…. 뭐야, 내 생각보다 둘이 사이가 가까운가 보네?”

에밀리 킴과 자영이 얘기를 나누는 동안, 도형이 고개를 갸웃거렸다.

“누나, 무슨 얘기 하는 거야? 설마 이분이… 강지훈 여친…?”

“여, 여친이라기엔….”

“응, 맞아. 얘가 걔야.”

“크으아아아악! 강지훈 저 새끼!”

백도형의 외침에, 에밀리 킴이 두려운 눈빛을 지었다.

이 광포해 보이는 남자와 지훈이 아는 사이라도 된단 말인가? 라고 의아해하며.

해설 준비가 어느 정도 안정되자, 에밀리 킴을 찾던 지훈은 맨 앞줄 끄트머리에 나란히 앉은 세 사람을 목격했다.

“백도형, 여긴 어쩐 일이야?”

“널 보러 왔지, 짜식아. 네가 신문에도 나오는 일을 하고 있는데, 그래도 우리가 한 번은 와야지 않나 싶어서.”

“넌 안 와도 됐는데.”

“새끼가 말투 하곤. 어쩌면 너와 내가 마지막으로 보는 날이 될지도 모르는데 말야.”

“그게… 무슨 말이야…?”

지훈의 어안이 벙벙한 표정에, 자영이 대신 답했다.

“도형이 곧 군대 간대요.”

“뭐라고요…?”

“왜. 이 몸이 떠난다니까 갑자기 걱정되냐?”

“아니, 군대가 걱정돼.”

“뭐!”

도형이 발끈하며 벌떡 일어섰다.

하지만 지훈은 도형의 얼굴이 아니라, 뒤쪽에 서 있던 관계자의 사인을 보았다.

“이제 시작해야겠다. 야, 이따 얘기해.”

지훈은 자리에 가 앉았다.

‘와, 이렇게 많이 오다니.’

어느덧 행사장에 마련된 300여 석의 좌석이 꽉 찬 상태.

맨 앞자리에 앉은 친구들뿐 아니라, 드문드문 낯이 익은 얼굴들이 보였다.

오가며 인사를 나누던 프로 기사들, 기자들, 직원들, 그리고 오태수까지.

‘저 녀석까지 여길….’

지훈은 목소리를 가다듬고 마이크를 잡았다.

“안녕하세요. 오늘 해설을 맡은 강지훈입니다. 오늘도 많은 분께서 와 주셨네요. 드디어 잠시 후면 ‘미래의 바둑’ 우승자를 가리는 결승 3국이 시작됩니다. 지난 1국에서는 신서진 초단이 백 불계승을 거두고, 2국에서는 유현 군이 백 불계승을 거뒀습니다. 앞서 두 대국에서 백을 쥔 쪽이 승리했는데요, 3국에서도 같은 일이 일어날지 저와 함께 지켜보시죠.”

바둑의 미래 ― 결승 3국 (2)

행사장 앞에 마련된 두 개의 대형 스크린.

왼쪽에는 수순 중계와 인공 지능의 분석을 볼 수 있는 컴퓨터 화면이 나타났고, 오른쪽에는 TV에서 중계 중인 서진과 유현의 모습이 보였다.

“네, 이제 시작되는 듯합니다. 돌가리기를 이미 완료했군요. 신서진 초단이 흑번, 유현 군이 백번입니다. 조금 전 말씀드렸다시피, 앞서 결승 1국과 2국에선 백을 쥔 사람이 승리했습니다만….”

지훈의 말에 서진을 응원하는 사람들의 얼굴에 걱정이 도사렸다.

열렬하게 경기를 응원하는 사람의 마음에는 쉽게 미신이 들어서곤 한다.

지금까지 백이 이겼으므로, 이번에도 서진이 백을 잡는 쪽이 좋지 않았을까라고, 그들은 생각했다.

“…하지만 3국에서는 누가 이길지 아무도 모릅니다. 네, 대국이 시작되었습니다.”

서진이 첫수를 우상귀 화점에 착점했다.

흑돌과 백돌은 첫 4수를 양화점에 놓였다.

“신서진 초단은 흑번일 때 첫 번째나 두 번째 수로 소목에 착점하는 경우가 많습니다. 하지만 앞서 결승 2국에서와 마찬가지로, 신서진 초단은 유현 군이 자신의 초반 패턴을 너무나도 잘 알고 있다는 점을 의식하여 조금씩 비틀어 가려는 것 같습니다.”

하지만 서진이 다음으로 손을 뻗어 나간 자리는 지훈이 예상했고, 아마도 유현도 예상했을 좌하귀의 삼삼이었다.

“아마 백은 위나 옆으로 받을 겁니다. 인공 지능의 분석에서 두 자리의 차이는 그리 크지 않습니다만, 많은 경우 옆으로 받죠.”

하지만, 유현은 위로받는 진행을 택했다.

“네, 또 평소와는 다른 진행을 택했습니다. 두 대국자의 날이 바짝 서 있습니다. 서로가 조금도 상대의 뜻대로 되어 주지 않으려고 하는군요. 신경전이 상당합니다. 오늘 바둑, 재밌을 것 같습니다.”

지훈의 말은 바둑에만 국한된 것이 아니었다.

서진과 유현, 두 대국자는 반상에서뿐 아니라, 반외적으로도 엄청난 신경전을 벌였다.

탁!

힘차게 착수를 마친 서진이 눈을 부릅뜨고 유현의 얼굴을 보았다. ‘본다’기보단, 노려보는 것에 더 가까운 눈빛으로.

어느덧 일단락된 좌하귀에서의 공방.

유현의 시선은 상변으로 향했다.

탁!

유현 역시 평소보다 세게 착점하고는, 서진의 얼굴을 힐끗 보았다. 서진보단 부드러운 시선이었지만, 평소의 다정하던 그 눈빛은 아니었다.

그런데 그 눈빛에 긴장한 사람은 맞은편에 앉은 대국자인 서진이 아니라, 촬영 감독과 스태프들이었다.

“뭐야, 초반부터 두 사람 왜 이렇게 피 튀겨?”

“우리가 다 쫄리는데요? 서진이는 눈빛이 참 좋아요.”

“좋아, 아직 초반 진행인 것 같으니 클로즈업 들어간다.”

“아이고, 감독님. 몇 수 뒀다고 벌써 클로즈업이에요? 얼른 화면 전환하세요. 바둑 중계방송에서 바둑판 안 보여 준다고 항의 전화 온다고요.”

“충무로에서 나름 5년 동안 떠돌던 나의 감각을 믿어 봐. 분명 사람들이 좋아한다고.”

아닌 게 아니라, 방송을 지켜보던 사람들은 초반부터 눈빛으로 압도하는 서진의 모습에 눈을 떼지 못했다.

적어도 지훈이 있는 공개 해설장에서는 그랬다.

그들은 바둑판과 TV 화면, 두 개의 스크린을 오가며 지훈의 설명을 듣고 있었다.

탁!

탁!

탁!

이제 상변에서 우변으로 손을 옮긴 서진과 유현은 서로 기세에서 밀리지 않기 위해 돌을 세게 착점했다.

혹자의 눈에는 경험이 미숙한 어린 대국자들이 결승 최종국의 중요성을 지나치게 의식한 나머지, 반상 외적인 승부에 치중하는 것으로 보일지도 모른다.

하지만, 그렇게 눈에 띄는 신경전을 벌이는 와중에도, 두 사람의 수는 침착하고, 또 날카로웠다.

최근 몇 개월 동안, 서진과 유현은 168판의 바둑을 두었다.

두 사람은 서로의 기풍과 자주 두는 포석은 물론이거니와, 상대가 무엇을 선호하는지, 무엇을 꺼리는지 등을 너무나 잘 알았다.

서로에 대한 이해력은 이제 창과 방패가 되었다.

서진은 유현의 수법을 예상하며 덫을 놓았고, 유현은 서진의 의도대로 되지 않기 위해 수를 비틀었다.

‘현이 오빠는 중앙으로 가서 좌변의 백을 키우려 하겠지. 그러면 나는 좌상귀의 흑돌을 단단하게 만들어야겠다.’

그러나 유현이 손을 뻗은 곳은 우변의 흑 진영이었다.

“거길 둔다고요?”

해설을 하던 지훈이 당황한 얼굴로 바둑판을 보았다.

“아….”

지훈이 말을 잇지 못하자, 해설들 듣기 위해 모인 참석자들은 긴장했다.

혹시 서진의 흑에게 위험한 상황이 아닐까 싶어서.

하지만 지훈이 당황한 모습과는 달리, 인공 지능이 제시하는 승률에는 변함이 없었다.

인공 지능의 판단에만 의존하기 어려운 미묘한 장면.

지켜보던 도형이 좌우를 두리번거렸다.

“뭐, 뭐야? 흑이 위험한 거야? 왜 그러는데?”

“멍충아, 조용히 좀 하고 설명 기다려 봐.”

자영이 도형에게 핀잔을 주자, 이내 지훈이 말을 이었다.

“백이 패를 걸었습니다. 흑의 집이 확정되기 전에 부수려고 하는군요. 뜻밖의 진행입니다.”

지훈은 눈으로 수읽기를 해 보았다.

‘현이가 정말 칼을 갈고 나왔구나. 초반부터 확실하게 우위를 점하겠다는 의도겠지. 하지만 최선의 진행으로 보이지는 않는데….’

서진과 유현은 우변의 흑 진영에서 패 공방을 시작했다.

흑돌과 백돌은 좁은 길목에서 서로를 향해 날카로운 칼을 휘둘렀다.

하지만 패가 진행될수록, 백이 득을 보기보단 흑의 집이 단단해질 뿐이었다.

어느덧.

위기는 흑 아니라 백에게 다가왔다.

[신서진 (흑) ― 66.9%]

[유현 (백) ― 33.1%]

인공 지능의 예측 승률이 처음으로 흑에게 확연히 기울었다.

* * *

백돌을 든 유현의 손가락이 갈 곳을 찾지 못하고 허공에서 머뭇거렸다.

유현의 얼굴은 어두워졌다.

조금 전의 패 공방이 자신의 뜻대로 흘러가지 않았던 까닭이다.

‘부분 접전은 나쁘지 않았다고 생각했는데, 결국 흑 좋은 일만 해 줬네. 하지만 상관없어. 상변에서 패를 걸어갈 작정이었으니까.’

유현이 상변에서 수읽기를 하는 동안, 서진은 그의 얼굴을 힐끗 살폈다.

평소에는 다정하기 그지없던 그가, 너무나도 승리를 원하는 얼굴을 하고 있었다.

마치 이 대회에서의 우승이 자신의 가치를 증명할 수 있는 유일한 수단이라도 되는 것처럼.

그것을 이루기 위해서는 상대를 죽이는 것은 물론이고, 자기 자신을 죽일 각오까지 되어 있는 묘한 처절함이, 어린 유현에게는 있었다.

탁!

고심의 고심을 거듭한 끝에, 유현이 상변에 백돌을 착점했다.

‘또 패인가.’

서진은 눈 한 번 깜빡거리지 않고 패를 받았다.

딱히 문제 될 건 없었다.

유현의 기세도 만만치 않지만, 자신의 컨디션도 최상이었으니까.

게다가.

우승을 갈망하는 사람은 유현만이 아니었다.

이 무대에서 자신의 가치를 증명해야 하는 것은 서진도 마찬가지였다.

‘이 대회가 나와 선생님을 위해 생긴 것인 만큼, 반드시 우승해서 선생님을 기쁘게 해 드려야 해.’

아직 어리지만, 서진은 알고 있었다.

지금은 자신이 어린 나이에 바둑을 잘 두기 때문에 많은 사람이 응원한다는 것을.

설령 이번 한 번 우승을 놓친다고 해도, 어른들은 괜찮다며 응원해 주리란 것을.

그럼에도, 자신의 우승 실패는 사람들에게 실망감을 줄 것이며, 괜찮다고 격려하는 사람들 중 일부는 등을 돌리리란 것을.

어쩌면 그 사람은 이 대회를 후원한 심덕수 이사장이 될 수도 있다는 것을….

‘모처럼 생긴 대회가 나 때문에 없어지게 할 순 없어.’

탁!

상변에서 백돌과 흑돌이 엉키며 우변에서보다 더 큰 패 공방이 이뤄졌다.

패싸움을 하면서도 유현은 좌상귀를 힐끔거렸다.

상변을 통째로 탈탈 털어서 우변에서의 실패를 만회해 보겠다는 심산이었다.

“네, 두 대국자 모두 치열합니다. 아니, 치열하다 못해 처절하군요.”

그랬다.

1, 2국의 대국 내용이 치열했다면, 3국은 처절하다는 표현이 더 어울렸다.

이는 흑돌과 백돌을 주고받는 두 대국자의 모습에서도 드러났다.

또다시 접이식 부채를 펼친 서진은 홍조가 된 얼굴을 부채질로 식혔다. 오디오에는 잡히지 않았지만, 나직이 한숨을 내쉬기도 했다.

유현 역시, 머리카락을 손으로 쥐어뜯으며 돌을 착수했다. 그는 입술을 치아로 질끈질끈 씹었는데, 저러다가 피라도 나는 것이 아닐까 걱정될 정도였다.

“오케이, 클로즈업 들어간다. 3번 조명 좀 뒤로 빼 봐. 신서진 얼굴에 그림자 생긴다.”

두 대국자의 모습에 한껏 몰입해 있던 촬영 감독이 외쳤다. 그는 모니터를 확인하며 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“아직 꼬맹이들이건만, 그 옛날에 목숨 걸고 바둑을 두었다던 일본 바둑 명인들을 생각나게 하는구먼. 저 눈빛! 저 살기! 적도 죽이고 나도 죽겠다는 처절함! 대단한 아이들이야. 틀림없이 저 애들이 한국 프로 바둑계를 이끌 거야!”

곁에 서 있던 어린 스태프가 입을 열었다.

“저, 감독님…. 바둑 볼 줄 모른다고 하지 않으셨나요?”

“뭐…? 자네…. 자세가 안 되어 있구먼. 꼭 바둑의 내용을 알아야지만 그걸 느낄 수 있단 말인가? 내가 말이지, 나름 충무로에서 5년 구른 사람이라니까? 얼굴과 기운을 보면 그 사람이 어떤 사람인지, 어떻게 살아왔는지, 장차 어떻게 될지 파악할 수 있네.”

“저…. 영화를 찍으셨다고 들었는데, 관상을 공부하셨나요?”

“이 녀석이! 잔말 말고 조명 7센티만 뒤로 더 빼라! 대국자 얼굴에 그림자 진다!”

그림자 하나 없이 화면에 잡힌 두 아이의 얼굴에, 다시 공개 해설회의 참석자들이 주목했다.

사람들은 상변에서의 패 공방에 불안해하고 있었다.

인공 지능의 그래프는 널을 뛰고 있는데, 해설자인 지훈은 차분한 얼굴로 지켜보고 있던 것이다.

그때, 맨 앞줄에 앉아 있던 노인이 손을 들고 물었다.

“해설자님, 지금 인공 지능 그래프가 계속 왔다 갔다 하는데요, 혹시 신서진 초단이 위험한 상황은 아닙니까?”

“그렇지 않습니다. 아무리 뛰어난 인공 지능도 몇 가지 약점을 갖고 있는데, 종종 패를 착각하는 경우가 있거든요. 지금 이 상황도 마찬가지입니다. 이 장면에서는 인공 지능보다 인간의 수읽기를 믿는 편이 좋습니다. 지금 상변의 흑은 잡힐 것 같군요.”

흑이 잡힐 거란 말에, 서진을 응원하는 사람들의 표정이 순식간에 어두워졌다.

특히 앞쪽에 앉은 어린 소년이 ‘히잉’ 하고 울상을 지었다.

“엄마, 그러면 신서진이 지는 거야?”

“아직 몰라.”

“하지만 저렇게 많은 돌이 잡힌대잖아!”

“쉬잇. 돌이 ‘잡힐 거’랬지, 아직 ‘잡힌 건’ 아니잖아.”

소년의 엄마가 소년을 그렇게 달래고 났을 때, 지훈이 말했다.

“네, 상변의 흑돌은 잡혔군요.”

“으아아아아악!”

지훈의 말에, 소년은 단말마의 비명을 질렀다.

그의 엄마가 화들짝 놀라며 아이의 입을 틀어막았다.

* * *

‘응?’

유현은 고개를 두리번거렸다.

하지만 서진은 바둑판에 깊숙이 고개를 처박은 채 수읽기를 하고 있었다.

주변의 스태프들 또한 잠자코 숨을 죽이며 자신들만 지켜봤다.

‘내가 집중력을 잃어서 환청이라도 들은 건가?’

유현은 다시 바둑판에 시선을 돌렸다.

환청을 들었는지 아닌지는 불확실하지만, 집중력이 떨어진 것은 사실이었다.

‘분명 상변의 흑을 잡고 내가 이득을 봤는데…. 왜 바둑의 형세가 만만치 않은 거지?’

우변에서의 공격은 불발로 돌아갔다 쳐도, 상변에서는 큰 문제가 없었다. 오히려 꽤 많은 득을 봤다.

그런데도, 바둑의 형세는 만만치 않았다.

“…여덟, 아홉, 열. 백, 초읽기 두 번 남았습니다.”

“흐윽….”

유현은 또다시 머리카락을 잡아 뜯었다.

갖고 있는 무기를 모두 사용했는데, 상대는 아무런 손상이 없다니.

분명 팔을 잘라내고 다리를 잘라냈는데도, 오히려 멀쩡하다니.

마치 죽지 않는 괴물을 본 듯한 기분이다.

‘상변의 흑돌은 죽었지만, 어느샌가 다른 곳의 균형을 절묘하게 맞춰 놨어. 그래서 내가 이득을 봐도 이득을 보지 않은 셈이 된 거야.’

유현은 바둑판을 둘러보고는 눈을 질끈 감았다.

‘이제 보니…. 서진이가 일부러 상변의 돌을 죽게 내버려 뒀구나. 처음부터 이럴 작정으로 말이야. 어떻게 이런 수법을 생각해 내지? 하지만 감탄만 하고 있으면 안 돼. 나도 살 궁리를 해야 한다.’

그러나 이미 할 수 있는 것은 모두 했고, 시간은 남지 않게 되었다.

유현은 서진보다 먼저 초읽기에 몰렸으며, 그마저도 한 번 사용하고 말았다.

‘무슨 수를 내지 않으면 안 된다…. 무슨 수를….’

유현은 입술을 질끈 깨문 채 중앙으로 손을 뻗었다.

바둑의 미래 ― 결승 3국 (3)

중앙으로 손을 돌린 유현의 수.

묘수라고는 할 수 없었지만, 나쁘지 않은 수였다.

현재의 당혹감과 굴욕을 참으면서 새로운 기회를 엿보는 선택이랄까.

착수를 마친 유현은 좌변을 바라보았다.

아직 돌이 거의 놓이지 않은 바둑판의 좌변.

마지막 판세를 뒤엎을 곳은 바로 이곳뿐.

‘그렇게 놔둘 수는 없지.’

서진은 바로 흑돌을 붙여 갔다.

* * *

두 스크린 화면을 보던 지훈이 입을 열었다.

“네, 붙여 가네요. 현재 인공 지능은 신서진 초단의 흑이 덤을 제하고 4―5집가량 앞서 나간다고 판단하고 있습니다. 그래프도 어느덧 흑 쪽으로 많이 기울었군요.”

지훈의 말에 조금 전까지 어두운 얼굴로 대국 상황을 지켜보던 서진의 팬들은 걱정을 한시름 덜게 되었다.

“힘내라, 신서진!”

“끝까지 이 상황이 유지되었으면….”

그때 지훈은 다시 입을 열었다.

“대국자의 실력이 초일류일수록 4―5집 차이는 상당히 크다고 할 수 있습니다. 좀처럼 좁히기 어려운 차이지요. 하지만 이 바둑에서는 아직 변화의 여지가 많습니다.”

지훈은 인공 지능 분석 화면을 가리켰다.

“인공 지능은 좌하귀의 이곳을 당연히 흑의 집으로 계산하고 있습니다. 하지만 이곳에는 변화가 일어날 여지가 많습니다. 좌변이 어떻게 되느냐에 따라, 이 바둑의 승패가 결정 날 것입니다. 이제 승부처입니다.”

지훈의 말 그대로 좌변으로 손을 옮긴 두 대국자는 신중하게 한 수 한 수를 두어 나갔다.

행사장의 참석자들도 덩달아 침착하게 바둑을 관전했다.

그러나 마이젬의 수순 중계 방은 비교적 시끌벅적했다.

ㄴ 바둑깡패(1단): 오, 뭔가 심상치 않다.

ㄴ 김사장(3단): 뭐야, 오늘은 서진이가 이길 것 같아서 흑에 올인했는데 좌변이 불안해 보이네?

ㄴ 서진러브(11급): 이변 따윈 없다! 신서진 승!

ㄴ 제빵왕천마(4단): 뭐가 승이야. 아직 정리 안 된 곳이 얼마나 많은데. 인간적으로 급바둑은 나대지 말자.

채팅창을 보고 있던 에밀리 킴의 아버지는 불안해졌다.

그는 듀얼 모니터로 세 개의 화면을 동시에 띄워 놓은 채 바둑을 관전하는 중이었다.

마이젬 수순 중계방, 지훈이 해설하는 모습을 중계하는 유튜브 스트리밍, 끝으로 TV 방송 해설 등.

그러나 누구 하나 서진의 승리를 확언하지 않았다.

승리를 확언하며 설레발을 치는 사람들은 기력이 낮은 이들뿐.

“후, 이렇게 앉아서 보고만 있으려니 답답하군. 이럴 줄 알았으면 나도 공개 해설을 들으러 갈 걸 그랬어.”

그는 한참 전에 딸에게 문자 메시지를 보냈다.

하지만 아무런 답장도 오지 않은 상태.

에밀리 킴은 오전에 과고 동기들을 만나겠다며 나갔었다.

물론, 그럴 리는 없었다.

딸아이는 지훈의 공개 해설을 들으러 왕십리에 갔음이 분명하다.

심증은 이미 있었지만, 물증은 더 확실했다.

스트리밍 중계 화면 한구석에 딸아이로 보이는 여성의 뒷모습이 비치고 있었기 때문이다.

마침 에밀리 킴의 어머니가 서재로 들어왔다.

“당신, 오늘 학교에 간다고 하지 않았어요?”

“오전에 대충 처리해서 안 가도 돼. 그런데 당신, 옷차림이 그게 뭐지? 어디 가나?”

“그…. 저는 갑자기 학교에 갈 일이 생겼어요.”

“이제 곧 저녁인데 학교에 간다고? 그것도 1년에 딱 3번밖에 입지 않는 헤르메스 정장 차림으로?”

“그…. 그게….”

에밀리 킴의 아버지는 자리에서 벌떡 일어나 부인에게로 다가갔다.

“흐음, 아끼는 향수까지 뿌렸군. 내 장담하지. 당신이 스무 살 어린 젊은 놈이랑 바람이 난 게 아니라면 지금 가려는 곳은 왕십리라는 것을.”

“여보! 말을 무슨 그렇게 해요!”

“갈 거면 같이 가잔 말이야. 방 안에서 지켜보고 있자니 답답해서 못 참겠어.”

에밀리 킴의 부모가 왕십리에 도착했을 때, 주차장에서는 흥에 취한 노인들이 잔뜩 보였다.

“잡힌다! 잡힌다! 잡힌다!”

“가자! 가자! 가자!”

서진을 응원하는 현수막과 각종 응원 구호.

에밀리 킴의 아버지는 단번에 그들이 자신의 동류임을 인지했다.

‘서진 양을 응원하는 사람들인가 보군.’

하지만 드높은 그의 자존심이 파란 천막 안에 들어가는 것을 허락하지 않았다.

그가 발걸음을 서둘러 건물 안으로 들어가려 했을 때.

“야! 김준서!”

그때까지 천막 안에 앉아 노인들과 어울리던 심덕수 이사장이 그를 발견했다.

“너 또 왔구나?”

“서, 선생님….”

“그땐 다신 안 올 것처럼 가더니.”

“그저 딸아이를 데리러 왔을 뿐입니다. 선생님께선 술을 좀 드셨나 보군요.”

“응, 바둑 한판 두러 갔다가 시간 가는 줄 모르고 앉아 있었네. 내 바둑이 이겨서 한 잔 마시고, 져서 한 잔 마시고, 서진 양이 유리해서 한 잔 마시고, 불리해져서 또 한 잔….”

“서, 서진 양이 불리해졌습니까?”

에밀리 킴의 아버지의 낯빛이 어두워졌다.

“아니, 정확히 몰라서 해설을 들으러 가려던 참일세. 자네도 2층으로 올라갈 거지? 같이 가세.”

심덕수 이사장과 에밀리 킴의 부모는 2층 공개 해설장으로 향했다.

어느덧 바둑이 2시간 가까이 진행되었음에도 불구하고, 300여 명의 참석자들은 자리를 지키고 가만히 앉아 지훈의 해설을 듣고 있었다.

“네, 방금 백이 둔 수는 좋은 수입니다.”

지훈은 참고도를 그려 나갔다.

“이렇게 두면 흑이 막겠지요. 백이 커지는 것을 경계하는 한 수입니다. 네…. 실전에서도 흑이 막아 갔습니다. 두 대국자, 바둑이 시작된 지 2시간이 가까워졌는데 아직도 날이 바짝 서 있습니다.”

지훈의 말은 화면 속 서진의 얼굴에서도 드러났다.

좌변이 승부처라는 것을 단단히 의식한 듯, 바둑판을 바라보는 서진의 눈빛은 사물을 벨 듯 날카로웠다.

유현 역시 그에 못지않은 기를 발산하고 있었다.

맨 앞에서 설명을 듣고 있던 노인이 손을 들었다.

“저, 해설자님. 좌변에서 흑이 잡히진 않습니까? 얼핏 봤을 땐 백이 좋아 보이는데요.”

“죽는 모양은 아닙니다. 다만, 어떤 식으로 살아남느냐가 관건이죠.”

지훈은 인공 지능 분석 화면을 크게 띄우며 말을 이었다.

“지금 인공 지능은 흑의 승률을 81%까지 판단하고 있습니다. 하지만 실제 두 대국자는 그 정도의 승률을 실감하진 못할 겁니다. 신서진 초단은 아직 어려운 부분이 있으리라 판단할 테고, 유현 군은 아직 버틸 만한 국면이라 생각할 겁니다.”

바둑은 계속 진행되었다.

그리고 싸움이 진행될수록, 인공 지능의 판단을 신뢰하기는 어려워졌다.

인공 지능은 인간 대국자가 섣불리 두기 어려운 진행을 상정하고 승률을 판단하고 있었기 때문이다.

따라서 해설을 듣는 참석자들은 지훈의 판단만을 믿는 수밖에 없었다.

“바둑이 점점 까다롭군요. 좌변에서의 진행은 백에게 나쁘지 않게 흘렀습니다만, 집 차이는 좀체 좁혀지지 않고 있습니다. 지금은 확실히 흑이 편한 상황입니다.”

자신의 형세를 제대로 판단하기라도 하는 듯, 화면 속 유현의 얼굴은 어두워 보였다.

그는 돌을 쥔 채 막막한 표정으로 바둑판을 둘러보았다.

하지만 30초의 초읽기는 그에게 충분한 생각 시간을 주지 않았다.

계시원이 아홉에 이어 열을 외치기 직전, 유현은 거의 흘리듯이 바둑돌을 두었다.

확신 없는 손길.

후회하는 표정.

그런 유현의 모습을 보던 백도형의 마음이 아팠다.

참석자 중 상당수는 서진을 응원했지만, 그는 유현을 응원하고 있던 것이다.

수개월 전, 그는 유현네 중국집에서 배달 알바를 도운 적이 있었다.

“이러니저러니 해도 현이가 어려운가 보군. 아깝네. 짜식이 사고 한 번 치나 했는데.”

도형은 자영의 어깨를 툭툭 치며 말했다.

“누나, 지훈이가 대단하긴 한가 봐. 프로 기사에게 한판 이기는 게 이렇게 힘든데, 지훈이는 랭킹 1위에게도 이겼었잖아.”

“그걸 이제야 알았냐?”

“휴, 아무튼 마음이 안 좋네. 쟤네 아버지, 가게에서 이 바둑만 보고 있을 텐데.”

도형이 그렇게 말하고 한숨을 푹 내쉬고 있을 때, 뒷좌석에서 더 큰 한숨 소리가 들려왔다.

깜짝 놀란 도형이 고개를 돌려 보니, 오태수가 굳은 얼굴로 앉아 있었다.

“허허허허억! 헉! 헉!”

“야, 이 멍충아. 뭐야?”

도형의 괴성에, 자영이 흠칫 놀라며 물었다.

“누, 누나! 오태수! 오태수야!”

“뭐? 헉! 진짜네?”

“내 얘길 들은 건 아니겠지? 사인 하나만 해 달라고 할까?”

“바보야. 지금 해 달라고 하면 실례지. 끝나고 해 달라고 하자.”

그러나 오태수는 자리에서 벌떡 일어났다.

바둑은 아직 끝나지 않았지만, 더 이상 볼 필요가 없다고 생각했던 것이다.

* * *

좌변이 대강 마무리된 이후, 두 사람의 손은 이제 하변으로 이동했다.

자신 있게 돌을 착점하는 서진과는 달리, 유현은 손에 흑돌 세 개를 쥔 채 머뭇거리기를 반복했다.

“휴우….”

유현은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

그리고 맞은편에 앉은 서진을 힐끗 보았다.

서진은 처음 시작할 때와 마찬가지로 흐트러짐 없는 자세로 바둑을 두어 나갔다.

중반에는 얼굴이 홍조가 되며 흥분하기도 했지만, 어느덧 그런 기색도 사라졌다. 부채질조차 하지 않았다.

다만 오직 세상에 자신과 바둑판만이 존재하는 듯, 더없이 고요한 눈빛으로 바둑판을 응시하고 있었다.

마치 맞은편에 앉은 유현은 안중에도 없는 듯, 진정한 반전무인(盤前無人)의 자세를 보이며.

‘서진이 이 녀석. 바둑 내용도 점점 날카로워지고 자세도 한치 흔들림이 없네.’

반면 날카롭게 빛나던 유현의 눈빛은 힘이 빠졌다.

곧게 핀 허리도 어느새 구부정하게 휘었다.

머리카락은 하도 손으로 쥐어뜯어서 새 둥지 모양이 되어 있었다.

쩔그럭, 쩔그럭.

유현은 최후의 수단…. 아니 발악으로, 우하귀에서 흑 두 점을 잡을 방법을 궁리했다.

하지만 이제 정말 집중력이 다 소진된 것일까?

유현은 정밀하게 수읽기를 하기가 어려웠다.

게다가 서진과는 달리, 자신은 초읽기를 모두 사용하여 시간에 쫓기는 중이기도 했다.

“휴우….”

유현은 다시 한번 한숨을 내쉬며 돌을 착점했다.

탁.

두면서도 최선의 수라는 생각은 들지 않았다.

그래도 나쁜 수라고는 생각하지 않았다.

그런데 그렇게 조금의 느슨함을 보여도 서진의 흑돌은 날카롭게 치고 들어왔다.

탁!

바둑판에 놓인 흑돌을 보자, 유현의 마음이 흔들렸다.

직경 약 22mm의 작은 돌이, 점점 유현의 목을 죄어 오는 듯했다.

유현은 점점 냉정함을 유지하기가 어려웠다.

계시원은 다시 초읽기를 읊기 시작했다.

“백 초읽기를 시작하겠습니다. 하나…. 둘…. 셋…. 넷…. 다섯….”

유현의 머릿속이 점점 어지러워졌다.

마침내 계시원이 ‘열’을 읊기 직전.

유현은 백돌을 착점했다.

* * *

수순 중계 화면을 보고 있던 지훈이 믿기지 않는다는 얼굴로 입을 열었다.

“아…. 거기를 두나요?”

지훈의 목소리에, 참석자들이 일동 긴장했다.

우하귀에서 백의 한 칸 뛰는 수.

혹시 그 수가 서진의 흑에게 유리한 현재의 국면에 영향을 주진 않을까 하고.

그러나 지훈이 제대로 된 설명을 하기도 전에, 흑의 승률을 알리는 인공 지능의 그래프가 94%까지 치솟았다.

바둑의 미래 ― 결승 3국 (4)

누차 얘기했듯.

인공 지능이 계산하는 승률과 실제 대국자가 체감하는 형세에는 차이가 있다.

미세한 것도 아니고, 매우 큰 차이가.

그러나.

264수가 진행된 이 시점, 즉 인공 지능이 흑의 승률을 94%로 예측한 시점에서, 서진은 확신했다.

자신의 바둑이 매우 좋다는 것을.

자신이 거의 골인 지점에 다다랐다는 것을.

“흑 초읽기를 시작합니다. 하나…. 둘…. 셋…. 넷….”

계시원이 초읽기를 시작하자, 서진은 자신의 대국 시계를 보았다.

어느덧 서진 역시 주어진 초읽기를 모두 소진한 상태.

하지만, 서진은 초조할 것이 없었다.

‘이대로 안전하게 정리하면 된다.’

서진은 계시원이 ‘다섯’을 채 말하기도 전에, 차분하고 확신 있는 손길로 착점했다. 그러한 태도는 유현과 대비되는 것이었다.

서진이 착수를 마치자, 유현은 울긋불긋한 얼굴로 우하귀를 살폈다.

우하귀…. 하변…. 우변…. 중앙으로 눈을 돌렸다가 다시 우하귀로.

그의 눈동자는 바둑판 위에서 헤매고 있었다.

“휴….”

이번에도 유현은 계시원이 ‘열’을 말하기 직전에 겨우 착점을 마쳤다.

사실 언제부터인가, 계시원은 ‘아홉’과 ‘열’ 사이의 간격을 조금씩 늘여서 시간을 세고 있었다.

기계로 시간을 쟀다면 유현은 진작에 시간패를 했겠지만, 계시원조차 떨렸는지 섣불리 ‘열’을 말하지 못하고 있었던 것이다.

‘곤란하게 하지 말아 달라고.’

그렇게 계시원이 유현에게 텔레파시를 재차 보냈으나, 전달될 턱이 없었다. 유현의 상황은 너무나 좋지 않았다.

바둑판 위의 백 진영은 흑의 군단(軍團)에 의해 초토화가 되었고, 그 폐허 속에서 유현은 이리저리 구르고 있었다.

모르는 사람이 본다면 판떼기 위에 돌이 여러 개 얽혀 있을 뿐이겠지만, 대국을 하는 유현에겐 정말이지 생 살갗이 찢어지는 듯한 기분이 들 정도로 고통스러웠다.

덜덜.

백돌을 쥔 유현이 손을 떨었다.

그의 이마에는 어느덧 땀이 송골송골 맺혔다.

계시원은 다시 백의 초읽기를 시작했다.

이제, 착점을 해야 한다.

탁.

유현이 초읽기를 최후의 최후까지 꽉 채워 겨우 착점하고 나면, 서진은 1초도 채 되지 않아 착점했다. 이른바 ‘노타임’ 착수다.

‘이젠 시간 공격까지 하는 건가? 서진아…. 넌 이 상황을 정말 즐기고 있구나.’

실로 그랬다.

바둑은 한참 전에 서진의 손에 완벽하게 장악되었다.

지금 바둑판에는 하나의 세계가 구축되었으며, 그 세계는 온전히 서진의 힘에 좌우되고 있다.

이제 고작 아홉 살인 서진이 현실에서 자신의 힘을 실감하는 때는 별로 없다.

자신은 육체적으로도 정신적으로도 약하다.

따라서 알 수 없는 위험이 넘쳐 나는 이 넓은 세상에서 자신과 자신이 사랑하는 것을 보호하기 위해서는 어른들의 말씀을 잘 들어야 한다.

이렇게 약한 서진이지만, 바둑에 있어서만큼은 어지간한 사람들보다 강하다.

건장한 어른들보다, 똑똑한 사람들보다, 이 가로세로 열아홉 줄의 바둑판 안에서만큼은 자신이 우위에 설 수 있다.

오직 자신의 지력만으로 하나의 세계를 컨트롤한다는 쾌감. 마치 자신이 전지전능한 존재가 된 듯한 기분.

그러한 기분은 바둑에서만 느낄 수 있다.

앞으로 승리를 거두어 나가 세계 최정상에 설 수 있다면, 그때는 바둑판의 세계가 아니라 세상을 다 손에 넣은 듯한 기분이 들 테지.

‘이 대회는 오늘 경기를 끝으로 종료되지만, 내 바둑은 이제부터 시작이야.’

서진은 손을 떨며 백돌을 착수한 유현에게 최후의 응징을 가하는 듯 힘차게 착수했다.

탁!!!!!

* * *

화면을 보고 있던 지훈의 말문이 막혔다.

다른 사람들에게는 단순히 대국이 끝나가는 것으로 보였겠지만 지훈은 알았다.

서진은 조금 더 바둑을 일찍 끝낼 수도 있었음에도, 일부러 느리게 상대의 숨통을 조임으로써 쾌감의 순간을 연장했다는 것을.

‘꼬맹이 녀석, 잔인하구만. 오늘 바둑으로 프로 바둑계에 단단히 신고식 겸 선전 포고를 하는군. 자신에게 덤비려는 사람들은 단단히 각오하라고 말이야.’

지훈은 TV 중계 화면에 비친 서진의 얼굴로 시선을 돌렸다.

‘역시 크게 될 아이야. 현이도 너무 잘 싸웠어. 둘 다 어디에 내놓아도 부끄럽지 않겠어.’

마침내, 대국이 종료되었다.

유현은 계시원을 향해 투석 의사를 밝혔다.

서진의 우승.

비록 제한 기전이긴 하지만, 입단 후 최단기간, 최연소 타이틀 홀더가 탄생했다.

지훈은 벅찬 가슴으로 다시 마이크를 잡았다.

“결국 유현 군이 투석했습니다. 이로써 2대1로 신서진 초단이 제1회 미래의 바둑 우승컵을 거머쥐게 되었습니다.”

지훈의 말이 끝나기가 무섭게, 행사장 내의 참석자들이 박수를 치며 외쳤다.

“와아아아아아! 만세!”

“신서진! 역시 최고다!”

잠시 후 대국장에는 오늘의 승자와 패자가 입장했다.

300여 명의 사람이 자리에서 벌떡 일어나 열렬한 박수로 그들을 맞이했다.

아이들은 차분한 얼굴로 지훈의 곁에 나란히 섰다.

표정만 본다면, 누가 승자고 누가 패자인지 짐작하기 어려울 것이었다.

서진은 승리의 기쁨을 드러내지 않았고, 유현은 애써 침착했다.

물론, 유현의 얼굴은 여전히 땀투성이에 울긋불긋함이 남아 있기는 했지만 말이다.

“오늘 대국자인 신서진 초단과 유현 군에게 다시 한번 큰 박수 부탁드립니다.”

지훈의 말에, 사람들은 큰 박수와 함께 외쳤다.

“와아아아아아아!”

“잘했다, 신서진!”

“수고했다, 유현!”

앞서 두 대국이 끝났을 때와 마찬가지로, 서진과 유현은 지훈의 진행에 따라 짧은 국후 해설을 시작했다.

심덕수 이사장은 흡족한 얼굴로 두 아이를 지켜보았다.

“애들이 아주 예쁘군. 말도 차분하게 또박또박 잘하고. 제 스승을 쏙 닮았어. 강지훈 씨가 교육을 아주 잘했어.”

그 말에 곁에 있던 에밀리 킴의 어머니가 덩달아 기분이 좋아졌다.

“오호호호호! 그러게요! 대체 누구 남편이 될지 궁금해요!”

“예…?”

“강지훈 씨 말예요. 키도 훤칠하지, 잘생겼지, 저렇게 아이들도 잘 돌보지. 좋은 아빠가 될 것 같아요!”

“흐음, 뭐 그럴 테지요.”

심덕수 이사장은 떨떠름한 표정으로 에밀리 킴의 아버지를 보았다.

그러자 그는 엄한 얼굴로 부인에게 핀잔을 주었다.

“당신, 주책 좀 그만 떨어.”

“어머, 왜요. 제가 못할 말을 했나요?”

“쓸데없는 말을 하니까 그렇지. 우리가 여기 왜 왔는지 잊었어?”

“해설을 들으러 왔죠. 강지훈 씨를 보러요.”

“바보 같으니! 우린 에밀리를 데리러 온 거잖아!”

“왜 저한테만 그래요! 지금까지 누구보다도 해설에 집중했던 사람은 당신이라고요!”

심덕수 이사장은 에밀리 킴의 부모를 보며 고개를 가로저었다.

스승의 그러한 제스처는 많은 의미를 내포하고 있었다.

에밀리 킴의 아버지는 스승 앞에서 체면을 구기고 싶지 않았다.

“우린 에밀리를 데리고 얼른 가자고. 빨리 움직여!”

“아읏! 왜 밀고 그래요?”

“당신이 꾸물대니까 그렇지! 후, 선생님. 조금 전 제 집사람이 한 말은 신경 쓰지 마십시오. 오늘은 경황이 없어 먼저 가 봐야 할 것 같습니다. 곧 찾아뵙고 제대로 인사드리겠습니다. 그럼.”

에밀리 킴의 아버지는 심덕수 이사장에게 깍듯이 인사를 하고는 부인을 데리고 떠났다.

“쯧쯧….”

그에 심덕수 이사장은 혀를 끌끌 차며 고개를 절레절레 흔들었다.

곧 실장이 다가왔다.

“저, 이사장님. 저분들은….”

“아, 신경 쓸 것 없어. 내가 옛날에 가르쳤던 놈 부부일세. 짜식이 옛날부터 겉과 속이 다르고 체면을 과도하게 중시했는데, 짝도 딱 그런 사람을 골랐어. 자, 그럼 우리는 다시 서진 양 후원회분들께로 가 보지. 그분들과 논의할 게 있어.”

“예.”

공개 해설회는 무사히 종료되었다.

지훈과 두 대국자는 기사들의 인터뷰에 응했고, 해설회의 참석자들에게 사인을 해 주었다.

처음에는 장시간 동안 수고한 세 사람에게 섣불리 다가가지 못하던 사람들은 용기를 내어 사인과 사진을 요청했다.

“가, 감사합니다! 이건 선물!”

중학생 소년이 구깃구깃한 분홍색 쇼핑백을 서진에게 내밀었다.

한눈에 보기에 수줍음이 많은 그는 차마 서진의 얼굴을 보지도 못했다.

그러자 그와 동행한 마이젬 청년 유저 한 명이 대신 입을 열었다.

“이 친구가 신서진 사범님 팬이래요. 결승 대국이 펼쳐지는 내내 이 쇼핑백을 들고 다녔어요. 직접 선물을 전달해 드리고 싶은데 용기가 안 났대요.”

“저, 저, 정확히는 컨디션 조절에 방해가 되지 않을까 싶어 자중했던 것뿐입니다! 시합이 다 끝나지도 않았는데 제가 다가가면 사범님의 집중력이 흐트러지지 않을까 싶어서요!”

소년의 말에, 서진이 놀란 표정을 지었다.

면전에서 이렇게 열렬한 팬의 말을 들은 적은 처음이었으니까.

하지만 이내 미소를 지으며 쇼핑백을 받았다.

“감사해요.”

“흐아앟….”

소년은 거의 뒤로 자빠질 기세였다.

서진이 쇼핑백 안을 살피자, 그때는 그저 죽고 싶은 심정이었다.

“아읏! 부끄럽습니다! 부디 집에 가서 살펴보시면…!”

하지만 서진은 이미 예쁜 분홍색 봉투에 담긴 카드를 꺼낸 뒤였다.

카드 겉면에 큼지막한 글씨로 쓰인 필체가 낯이 익었던 것이다.

“혹시…. 일전에 경비실에 선물을 놓고 가신 적 있지 않으신가요?”

“뜨헉! 기억하고 계셨다니!”

“그럼요. 그때 주신 선물과 카드, 잘 간직하고 있어요. 머리핀은 오늘도 달고 나왔는걸요.”

“머리핀이요…?”

소년은 서진의 기억력과 다정함에 감동하여 정신을 차리지 못할 정도였지만, 서진의 머리 어디에도 핀은 없었다.

당혹감이 서린 그의 얼굴에 서진이 씩 미소를 지으며 재킷 앞면을 걷어 보였다.

셔츠 가슴팍에 달린 포켓에 소년이 선물했던 머리핀이 꽂혀 있었다.

“으헉…!”

소년은 벅찬 얼굴로 두 손을 번쩍 들었다.

“난 성덕이다! 난 성공한 덕후다! 신서진 초단의 우승에 제가 드린 선물이 함께했다니! 이젠 죽어도 여한이 없어요!”

소년이 거품을 물듯 외치자, 지훈이 웃으면서 말했다.

“앞으로 계속 우승하는 모습 지켜보셔야죠. 서진이는 이제 막 시작했을 뿐이니까요.”

“그, 그렇지요! 과연! 끝까지 함께하겠습니다! 검은 머리 파뿌리 될 때까지! 그때까지 바둑을 계속 둬 주세요!”

점점 과감해지는 소년의 외침에, 마이젬 청년 유저들은 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다.

그에 지훈은 씩 미소를 짓고는 주변을 둘러보았다.

이제 일반 참석자들은 대부분 빠져나가고 관계자들만 남은 상황.

그 사이에서 지훈은 빠르게 에밀리 킴을 찾았다.

‘분명 앞쪽에 앉아 있었는데.’

그러나 에밀리 킴의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

지훈이 복도로 나가려던 찰나.

“또 보는군요, 강지훈 씨.”

지적인 외모에 옷차림이 훌륭한 중년 부부가 지훈의 앞을 가로막았다.

에밀리 킴의 아버지와 어머니.

따로따로 봤을 때도 남다른 느낌이 들었지만, 나란히 서 있으니 뭐라 할 수 없는 권위가 느껴지는 사람들이었다.

“안녕하세요.”

지훈과 에밀리 킴의 부모는 말없이 대치하고 있었다.

“강지훈 씨의 해설, 오늘도 잘 들었습니다. 하지만 지훈 씨의 해설을 들으러 온 것이 저희 목적이 아님은 잘 알고 계시겠지요?”

“….”

“에밀리가 또 강지훈 씨를 만나러 온 것 같더군요.”

“…저는 모르는 일입니다.”

“알든 모르든 상관없습니다. 부모로서 간곡히 부탁드리지요. 저희는 부디 강지훈 씨가 딸아이를 만나지 않았으면 합니다. 혹 그 애가 강지훈 씨를 찾아온다고 해도 말이죠.”

지훈은 말없이 고개를 숙였다.

여전히 기분 나쁜 응대다.

게다가, 그들은 이제 자신에 대한 자체적인 평가를 마치고 딸과 만나지 말기를 요구하고 있다.

‘이렇게 공개적인 장소에서, 이렇게 직접적으로….’

오전까지만 해도 얼마간의 장애를 감수하더라도 에밀리 킴과 함께하리라 생각했던 지훈의 마음이 흔들리는 순간이었다. 그때 에밀리 킴이 행사장 안으로 들어왔다.

“엄마! 아빠! 여긴 또 왜 오셨어요!”

딸아이의 외침에, 아버지의 눈빛이 금속처럼 차가워졌다.

그는 빠른 발걸음으로 에밀리 킴에게 다가갔다.

대회가 끝나고 (1)

에밀리 킴은 아버지의 엄혹한 얼굴을 보자 두려움에 떨었다.

“이만 돌아가자.”

“전 안 가요.”

“…강지훈 씨는 우리와 이야기를 끝냈다.”

“무슨 이야기를요?”

에밀리 킴은 지훈의 얼굴을 불안한 눈빛으로 힐끗 보았다.

그러자 아버지가 미간을 찌푸렸다.

“에밀리, 우리를 힘들게 하지 마라. 너에게도 시간이 얼마 없잖니.”

어느덧 그들 주변으로 사람들의 시선이 쏠렸다.

기분 좋게 한잔하러 갈 생각만 하던 성운과 도형은 굳은 얼굴로 고개를 숙이고 있는 지훈을 보았다.

“뭐죠, 저 상황은? 심각해 보이는데요?”

“지훈이 저 녀석, 뭐 사고라도 쳤나? 저 두 사람은 지훈이 여친의 부모 같아 보이는데…. 설마…. 설마…. 강지훈 저 녀석! 남자로서 책임지지 못할 일을 한 거 아니야?”

“에이, 지훈 님이 무슨 그런 사고를 쳐요. 형도 아니고.”

“야, 왜 날 끌고 들어가냐? 내가 그런 쪽으로 얼마나 철두철미….”

“그러고 보니 형은 사고 칠 일이 아예 없죠. 미안해요, 형.”

“뭐야? 이게 정말…!”

성운과 도형이 티격태격하는 사이, 곁에 있던 자영이 말했다.

“난 무슨 상황인지 알겠다. 이번엔 아버지까지 나섰구만. 아무리 남의 집 사정을 함부로 말해선 안 되는 일이라지만, 정말 너무해.”

“무슨 말이에요, 누나? 정말 저분들이 지훈 님 여친분의 부모님이세요? 정말로 지훈 님이….”

“야, 너까지 이상한 소리 하지 마. 정말 그런 일이 벌어졌는데 저렇게 찾아왔으면 차라리 그러려니 하겠지.”

자영은 두 사람에게 자신의 과고 후배인 에밀리 킴의 사정을 간략하게 얘기했다.

“요즘 세상에 뭐 그래?”

“무슨 드라마 속 얘기 같네요.”

도형과 성운의 반응에 자영이 말을 이었다.

“그래서 쟤가 아예 학부 유학을 가 버렸잖아. 쟤들 부모님 입장에서 학부는 그냥 세연대 정도 나와서 좋은 집안 아들이랑 대학원에 유학 가길 바랐는데, 제멋대로 혼자 원서를 써 버렸지. 그런데 아이비 리그(Ivy League)를 비롯한 탑 스쿨에 줄줄이 합격하고 장학금까지 딴 거야. 부모 입장에선 어쩌겠어? 잘난 딸내미 그냥 유학 보내야지. 물론 걔 유학하는 동안 방학마다 부모님이 쳐들어와서 애 들볶은 건 비밀이고. 그래도 애가 한국을 많이 그리워해서 학부 졸업하고 바로 들어올 줄 알았는데, 결국 대학원까지 진학해 버리더라. 누구 때문이겠냐?”

세 사람은 지훈과 부모님 사이에 껴서 어두운 표정을 짓고 있는 에밀리 킴을 보았다.

곁에 선 지훈의 얼굴은 더욱더 어두웠다.

“어쨌든 강지훈 씨도 누군가의 귀한 자제분이라는 것을 알기에, 저희 부부의 마음도 편치 않습니다. 강지훈 씨에게 다시 좋은 인연이 찾아오리라 믿습니다. 앞으로는 이렇게 만날 일이 없기를 바랍니다. 그럼.”

“아빠!”

“큰 목소리 내지 마라. 사람들의 시선이 우리에게 쏠려 있는 거 모르겠니? 더 이상 내 인내심을 시험하지 말고 잠자코 따라와라. 이사장의 조카분과 아침에 통화했다. 아직 너의 연락을 기다린다는구나. 다시 그 친구와 만나면 지금까지의 일은 없었던 걸로 해 주겠다. 자, 가자.”

“아빠!”

에밀리 킴이 아버지의 손에 이끌려 떠나려 할 때, 지훈이 막아섰다.

“…뭐지요, 지금?”

“잠시… 말씀을 나눌 수 있을까요?”

“저희가 더 나눌 얘기가 있습니까?”

“지금 껏 아버님께서만 혼자서 말씀하셨지, 저에게는 발언권이 없었습니다. 며칠 전 다녀가신 이후로 많은 생각을 했습니다. 여기는 보는 눈이 많고, 자리를 옮겼으면 하는데요.”

“강지훈 씨. 이제 보니 말귀를 잘 알아듣지 못하시나 보군요. ‘이야기를 나눈다’라는 말은 그저 수사적인 표현일 뿐입니다. 저는 강지훈 씨와 ‘대화’를 원하는 것이 아닙니다.”

두 남자가 대치하며 서 있자, 에밀리 킴의 어머니가 나섰다.

“여, 여보. 이 사람 얘기도 한번 들어 봐요. 할 얘기가 있다잖아요.”

“당신은 나서지 마. 자신이 어느 편에 서야 할지 지금 헷갈리는 중인 것 같으니까.”

“여보!”

에밀리 킴의 아버지가 행사장 밖으로 나서려 할 때, 마침 중앙 일간지 기자들과의 인터뷰를 끝낸 서진이 다가왔다.

서진은 즉각 자신의 스승이 위험에 처했다는 것과 그렇게 만든 악인(惡人)이 눈앞에 선 중년 남성이라는 것을 알았다.

“저희 선생님께 뭐 하시는 거예요…?”

에밀리 킴의 아버지는 당황했다.

TV에 나올 것 같이 귀여운 외모, 초롱초롱한 눈.

마치 어린 시절의 딸아이를 보는 것만 같았다.

그런데 에밀리 킴도 어린 시절부터 남달랐지만, 이 아이는 한 분야의 사람들이 온통 기대를 걸고 있는 천재 중의 천재이다.

조금 전까지만 해도 바둑이라고는 하나도 알지 못하는 자신의 가슴을 두근거리게 했을 만큼.

그런 특별한 아이가 자신에게 힐난하는 눈빛을 쏘아 대고 있다.

“아, 아무것도 아니란다.”

“아무것도 아니긴 뭐가 아무것도 아니예요! 저희 선생님을 괴롭히고 있잖아요!”

“얘야, 그런 게 아니라….”

에밀리 킴의 아버지가 어쩔 줄을 몰라 하자, 지훈이 나섰다.

“서진아, 어른들께 그러지 마.”

“그러지 말긴 뭘 그러지 말아요! 이 아저씨가 선생님한테 나쁘게 하고 있잖아요! 으아아아앙!”

이번에는 에밀리 킴의 아버지가 나섰다.

“나, 나쁘게 대하는 게 아니다. 어른들끼리 대화를 하는 것뿐이야.”

“거짓말! 거짓말! 거짓말!”

“서진아, 선생님 말 좀 들어!”

“나쁜 사람! 나쁜 사람! 나쁜 사람! 흐아아아아아아아앙!”

서진이 소리를 질러대며 엉엉 울기 시작하자, 모두가 난처한 표정을 지었다.

게다가, 기자들과 직원들이 모여들어 쳐다보기 시작했다.

“안 되겠군. 강지훈 씨, 자리를 옮기죠.”

“가지 마요! 우리 선생님 데리고 가지 마요!”

“얘야, 나는 네 선생님을 해하려는 게 아니다.”

“아니긴 뭐가 아니에요! 나쁜 사람! 악마!”

“그게 아니라….”

에밀리 킴의 아버지가 방방 날뛰기 시작하는 서진의 어깨를 붙잡으려 하자, 서진이 그의 팔을 힘껏 깨물었다.

“으아아아아아아아악!”

“아빠!”

“여보!”

“아버님!”

놀란 지훈이 서진을 떨어뜨려 놓으려 하자, 서진은 더욱더 힘껏 중년 남자의 팔을 깨물었다.

“으아아아아아아아아아아아악!”

남자의 비명은 한바협 전 층에 울려 퍼졌으며, 사람들이 너무 많이 몰려왔기 때문에, 서진은 물러날 수밖에 없었다.

관계자와 이야기를 나누다가 뒤늦게 행사장으로 되돌아온 서진의 어머니는 연신 그에게 사죄의 말을 건넸다.

에밀리 킴의 아버지는 깔끔하게 사과를 받아들였지만, 모여든 사람들은 그가 괴한이라도 되는 듯 싸늘한 시선을 보냈다.

이래저래 만신창이가 된 그는 자리를 옮기기로 하고 앞장서서 나갔다.

“네 아버지가 웬일이니. 애한테 소리 한 번 안 치고 돌아섰구나.”

“아빠도 나이가 들어서 어린애한테 마음이 약해졌나 봐.”

지훈과 에밀리 킴, 그리고 에밀리 킴의 부모는 한바협 건물 옆에 위치한 카페 ‘유성’으로 이동했다.

“오늘은 정신이 없군요.”

“죄송하게 되었습니다. 서진이가 뭔가 오해를 한 모양입니다.”

“오해는 무슨요. 자기 선생이 어떤 상황에 처했는지 재빨리 눈치를 챘던데요.”

“…참으로 드릴 말씀이 없습니다.”

“뭐, 하실 얘기가 있다니 그거나 들어 봅시다.”

“예, 그게….”

지훈은 곁에 앉은 에밀리 킴을 힐끗 보았다.

“아버님, 어머님께서 보시기에 제가 그리 눈에 차는 사람은 아닐 수 있다는 점 잘 압니다. 저는 아직 미래를 보장해 주는 확실한 직업이 있는 것도 아니고, 확실한 경력이 있는 것도 아니니까요.”

지훈의 말에, 에밀리 킴의 어머니가 나섰다.

“어머, 지훈 씨 나이가 몇 살인데 벌써 그런 게 있겠어요? 당연한 거지요.”

“거 당신은 제발 가만히 있어. 내 편이 맞다면.”

“아까부터 왜 니 편, 내 편 하는 거예요? 저는 에밀리 편이라고요!”

“엄마! 엄마가 언제 내….”

“둘 다 시끄럽군. 강지훈 씨, 계속 말씀해 보시지요.”

그에 지훈이 말을 계속 이었다.

“예…. 어쨌든 내세울 것 하나 없는 저지만…. 서현이와 저는 현재 친구처럼 좋은 감정을 유지하는 중이고….”

“지훈 씨, 친구라뇨? 친구는 아니지 않나요? 그렇게 모호한 말로 어물쩡 넘어가려는 건 아니겠죠?”

“엄만, 좀 가만히 있어 봐.”

“예…. 서현이랑 둘이서도 아직 이런 진지한 얘기를 나눈 적은 없어서 조심스럽지만, 저 개인적으로는 진지하게 둘이서 미래를 구상해 나가고 싶습니다.”

지훈의 점잖으면서도 묵직한 말에, 에밀리 킴과 그의 어머니는 가슴이 뭉클했다.

“지훈아….”

“자네….”

하지만 그의 아버지는 여전히 미간을 찌푸리고 있을 뿐이었다.

지훈은 흔들리지 않고 말을 이어나갔다.

“아직 과정생이긴 하지만, 박사 논문도 순조롭게 쓰고 있고, 저의 커리어를 대표할 만한 중요한 논문도 작성 중입니다. 훌륭하신 선생님들과 동료가 저의 연구를 도와주고 있으며, 국가 장학금과 프로젝트 급여로 어지간한 직장인 수준의 벌이는 하고 있습니다. 세상 일을 함부로 예측할 수는 없는 노릇이지만, 저는 늘 저의 재능을 온전히 발휘할 수 있는 무대에서 최선을 다해 왔습니다. 이런 제가 따님분께 분명 도움이 되는 존재가 되리라 생각합니다.”

지훈의 긴 발언을 들은 에밀리 킴의 어머니가 촉촉한 눈망울로 말했다.

“강 서방, 난 자네를 믿네.”

“어, 엄마! 갑자기 ‘강 서방’이 뭐야?”

에밀리 킴이 화들짝 놀라며 말하자, 어머니는 딸의 귀를 잡아당겨 귓속말을 소곤댔다.

“얘는. 지금 확실하게 세뇌하듯 못 밖아 두어야 나중에 도망을 못 치지.”

“엄마는 나와 지훈이 사이를 반대하는 거 아니었어?”

“잔말 말고 네 아빠를 막아라.”

두 모녀는 다시 자세를 바로잡고 자리에 앉았다.

그때, 잠자코 앉아 있던 에밀리 킴의 아버지가 무거운 입술을 떼었다.

“그래서…. 에밀리, 네 생각은 어떠냐?”

“네…?”

“아직 인생에서 큰 어려움을 겪어본 적 없는 강지훈 씨는 자기 자신과 너와의 미래를 막연하게 낙관하며 본인의 생각을 표명했다. 사실, 아주 웃기는 말이지.”

“아빠!”

“여보!”

“지금 당장이야 부모님의 백이 있으니 실패한들 두려울 것이 없겠지. 정말로 실력 있는 대학원생의 비중이 줄어드는 요즘 시대에, 학교에서도 어른들이 잘한다 잘한다 칭찬만 할 테니 자신이 정말 잘하는 것처럼 착각하기 쉽고 말이다. 그러니까 그렇게 말을 편하게 할 수 있는 거겠지.”

“아빠, 그만 말씀하세요. 듣고 있기 힘들어요.”

딸아이의 항의에, 아버지는 눈을 부라렸다.

“넌 입 다물어라. 현실을 얘기하는 거니까. 학교에서 칭찬만 일삼던 그 사람들이 과연 자네가 대학원을 졸업하고 나서도 똑같이 대할까? 자네의 자리를 확실하게 보장하고 나서는 사람이 있냐는 말이다. 대학원생은 졸업하고 나서부터가 실전이다. 수많은 국내 박사 졸업자들의 취업 현황을 알고 있나? 출신 대학별, 전공별 통계는? 순수 이론 과학을 전공한 사람은 결국 교수직을 노릴 수밖에 없는데, 요즘엔 점점 더 자리가 없지. 만일 교원 임용에서 실패하면 결국에는 시간 강사직을 전전하며 살게될 테고, 평생 그렇게 살 확률이 적지 않다. 그것으로 한 가족을 제대로 먹여 살릴 수 있겠나?”

“아빠!”

“에밀리, 너한테도 해당되는 이야기다. 현실을 직시하란 말이야.”

“아빠! 아빠는 엄마를 만날 때 얼마나 번듯한 자리를 가졌었다고 그러세요!”

“내가 그러지 못해 고생했으니 하는 말이다! 나 때문에 네 엄마가 얼마나 힘들었는지 알고 있니? 지금이야 다 지나간 일이니 추억이지만, 너를 가졌을 때 네 엄마는 걸핏하면 하혈을 했었다! 모두 나 때문에…!”

에밀리 킴의 아버지는 주먹으로 테이블을 쾅 내리치며 말했다.

그러자 그의 부인은 조금 전까지의 장난기 어린 미소는 온데간데없이 슬픔에 잠긴 채 눈물을 글썽였다.

“여보…. 왜 그때 얘기를 하는 거예요….”

“당신이 나 때문에 고생한 게 아직 머릿속에 선연해서 그래.”

“여보….”

“당신이 나 같은 가난뱅이를 만나지만 않았더라도 에밀리를 좀 더 편히 키울 수 있었을 테고, 그랬다면 더 빨리 교수가 될수 있었을 텐데…. 당신 눈가의 주름도 지금보다 적었을 테지….”

“흑…. 여보…. 제 눈가의 주름이 당신을 만남으로써 7mm가 될 게 11mm로 늘었다고 해도, 저는 당신과 함께 에밀리를 낳고 살아서 행복해요…. 어흐흐흑….”

에밀리 킴의 어머니가 티슈를 한 뭉텅이 뽑아 눈물을 훔쳤다.

그러자 에밀리 킴도 눈물을 글썽이기 시작했다.

“자, 주문하신 음료 나왔습….”

마침 음료 넉 잔을 가져온 카페 사장은 심상치 않은 분위기를 느꼈다.

그는 긴장한 손을 덜덜 떨며 음료를 내려놓았다.

“여기는 아이스 아메리카노…. 여기는 아이스 카페라떼…. 여기는 키위 주스…. 여기는 레모네이드…. 자, 맛있게 드시기 바랍니다.”

사장이 인사를 꾸벅 했지만, 네 사람 중 그 누구도 그의 인사에 반응하지 않았다.

카페 사장은 빈 쟁반을 갖고 돌아서며 고개를 절레절레 흔들었다.

“어휴…. 분위기가 장난 아니군. 장난이 아니야. 저 사람들 때문에 있던 손님들도 달아나게 생겼어. 어어, 어서 오세요!”

침묵에 잠긴 네 사람 중, 지훈이 겨우 입을 열었다.

“아버님의 깊은 마음을 전부 헤아릴 수는 없지만, 서현이를 생각하시는 마음은 잘 알게 되었습니다. 조금 전에는 그렇게 안일한 마음으로 말씀드린 것이 아닙니다. 저에게 약간의 시간을 주시면, 곧 증명해 보이겠습니다.”

“….”

화려하진 않지만 담백하고 묵직한 지훈의 어조에, 에밀리 킴의 아버지는 더는 미간을 찌푸리지도, 더는 험한 말을 하지도 않았다.

지훈의 담백한 발언에서 진실성을 느꼈는지, 아니면 부인과 딸이 눈물을 흘리고 있기 때문인지는 알 수 없다.

다만 에밀리 킴은 자신의 아버지 또한 마음속 한구석에서 울먹이는 중일 것이라 추측했다.

대회가 끝나고 (2)

이미 대부분의 차량이 빠져나간 한바협의 주차장. 지훈은 에밀리 킴의 부모가 차에 올라타는 모습을 보았다. 중후한 올블랙의 고급 세단에 곧 시동음이 울렸다.

“에밀리, 얼른 타라.”

“네, 잠시만요.”

에밀리 킴이 지훈에게 다급히 말했다.

“지훈아, 오늘 미안해. 그리고 고마워.”

“뭐가 미안하고 뭐가 고마운데?”

“다 알면서….”

에밀리 킴이 입을 삐쭉 내밀며 말했다.

“우리 부모님 때문에 내가 널 볼 면목이 없어. 지금까지 사이가 좋아지려고 했던 남자애들

은 이런 일이 한 번이라도 있으면 먼저 연락을 끊어 버리곤 했거든.”

“흐음.”

“…왜, 왜 그래?”

“아니…. 뭐, 그런 애들이 꽤 여럿 있었나 보네?”

“그, 그게 아니라…!”

에밀리 킴이 화들짝 놀라며 얼굴을 붉혔다. 그에 지훈이 쿡 웃음을 짓자, 그녀는 지훈의 어깨를 찰싹 때렸다.

“정말 나빴어!”

지훈은 어깨를 피하는 것이 아니라 아예 내어 주면서 활짝 미소 지었다. 그 미소를 바라보는

에밀리 킴의 마음이 편하지 않았다.

“아무튼 미안해. 네가 듣지 않아도 될 말을 듣게 해서. 그리고 그걸 참아 줘서.”

“서현아….”

지훈이 말했다.

“너희 부모님의 걱정은 충분히 합리적이라고 생각해. 설령 불합리하다고 해도, 거기에 대해

네가 미안함을 느낄 필요는 없어. 난 정말 아무렇지도 않으니까.”

“지훈아….”

에밀리 킴은 감동받았다는 듯한 표정을 지어 보였다.

사실 그는 지훈의 발언이 단순히 말뿐이라 해도 존경스럽게 여겼을 것이다. 그렇게 불쾌한 상황을 의연하게 참아내는 것도 그가 성숙한 인간이라는 증거일 테니까.

물론 지훈은 단순히 그런 효과를 노리고 발언한 것이 아니었다. 그는 어른들의 걱정을 십분 이해했고, 어서 번듯한 사람이 되고 싶다는 열망에 타올랐다.

‘빨리 논문을 쓰고, 자리를 잡아야겠어. 그리고 서현이와….’

그런 지훈의 속내를 알 길이 없는 에밀리 킴이 맑은 눈망울로 지훈을 바라보았다. 그때, 시

동 걸린 차의 유리창이 내려갔다.

“그만 타렴, 에밀리!”

“갈게요, 엄마!”

에밀리 킴이 지훈을 돌아보며 말했다.

“지훈이 넌, 종종 내가 도달할 수 없는 세계에 혼자 있는 것 같을 때가 있어.”

“뭐? 갑자기 새삼스럽게….”

“아니, 그냥. 전부터 그런 생각이 들었어.”

에밀리 킴이 묘한 얼굴로 지훈을 보며 말했다.

그녀의 크고 맑은 눈동자가 순간적으로 초점을 잃고 흐려졌다가, 다시 빛났다.

지훈은 그 순간을 놓치지 않았다.

“안 좋은 말인가…?”

“안 좋은 말은 아니야.”

“그러면…?”

지훈은 살짝 헷갈리기 시작했다.

사실, 몇 번 없었던 지나간 연애에서도 그런 종류의 말을 들은 적이 있던 것이다.

함께 있는데도 늘 다른 생각을 하는 사람처럼 보인다느니, 금방이라도 떠날 사람처럼 보인

다느니 하는….

처음에 여자들은 그런 자신의 모습이 ‘신비롭다’며 접근하곤 했다. 하지만, 관계가 깊어질 수록, 그들이 반한 ‘신비로움’은 그들을 떠나게 하는 요인이 되고 말았다.

여자들은 하나 같이 말했다.

‘너는 다른 세계에 사는 사람 같아’라고.

지훈은 그런 말을 별로 대수롭지 않게 받아들였다.

단순히 수학이나 바둑과 같은 추상적인 세계에 지나치게 몰두하는 자신의 모습을 가리키는 것이겠지 싶었다.

그리고 생각했다.

수학과 바둑은 자신의 주요한 생활을 이루고 있으며, 조금 과장을 섞어 말하자면 분신이나

다름없으므로, 자신을 좋아하는 여자들이라면 거기에 몰두하는 모습 또한 얼마든 이해하고

좋아해 주리라고.

하지만 실제로는 그렇지 않았다.

여자들은 지훈의 비범한 재능과 자신의 일에 대한 집중력에 반했지만, 결국에는 지훈의 최

종 관심이자 목표가 자신들에게 향하기를 바랐다.

풀리지 않는 수학 문제, 난해한 바둑을 대할 때의 집요한 열정이 그들 자신에게도 동일하게

적용되기를 바랐다.

당연히, 지훈이 그 정도의 열성을 바쳤던 사람은 없었다.

‘함께 있으면 편안하고 자신과 닮은 사람을 만나자.’ 이것이 입대하기 전까지의 짤막한 연애

들을 토대로 내린 지훈의 결론이었다.

에밀리 킴의 첫인상은 지나치게 화려하여 부담스러웠지만, 이야기를 나눌수록 꾸밈이 없

고 순수한 사람이라는 것을 알 수 있었다.

게다가 그는 이론 물리학자답게 수학에 있어서도 상당한 수준으로 훈련되어 있었으며, 지훈

의 연구 주제에 대해서도 높은 이해력을 보여 주었다.

에밀리 킴과 있는 내내, 지훈은 행복했다. 이전까지 그는 한 번도 자신이 결여되어 있다는 생각을 해 본 적이 없었다.

그런데 그녀를 만남으로써, 지금까지의 자신은 반쪽짜리 인간이었다는 것을 깨달았다.

에밀리 킴과 함께하는 시간이 늘어감에 따라, 지훈은 그녀를 통해 자신이 온전한 인간으로서, 한 사회를 구성하는 성인으로서, 세계적인 학자로서 완성될 수 있으리란 믿음을 점차 갖게 되었다.

그런데 그녀마저, 지금은 ‘너는 다른 세계에 사는 것 같다’는 류의 말을 하고 있다. 그것도 알 수 없는 얼굴로 자신을 응시하며.

‘무슨 얘길… 꺼내려는 거지.’

지훈이 불안감을 느끼고 있을 때, 에밀리 킴이 입을 열었다.

“지훈이 아까 네가 했던 말 있잖아. 나도 요즘 계속 생각하고 있었어.”

“뭘?”

불안한 얼굴로 되묻는 지훈에게, 에밀리 킴이 씩 미소 지으며 말했다.

“나 역시 아직은 불확실한 상태지만, 착실하게 성장해서 너에게 도움이 되는 존재가 되고 싶어. 더 구체적으로는, 네가 보는 것을 가장 가까이에서 함께 보고, 너의 말을 가장 잘 이해하는 사람이 되고 싶어. 지금의 넌 다른 세계에 존재하는 사람 같을 때가 있지만, 내가 그런 너의 세계에 들어갈 수 있는 유일한 사람이 되고 싶어.”

머리로 망치를 얻어맞은 것만 같은 기분.

생각지도 못한 에밀리 킴의 발언에, 순간 지훈은 할 말을 잃었다.

세련된 언변은 아니었지만, 에밀리 킴의 말은 지훈이 들었던 그 어떤 말보다도 강렬했다. 낮은 온도에서 영원히 타오를 것만 같은 열정…. 그런 것이 느껴졌다.

그런 말을, 에밀리 킴은 지훈의 눈을 똑바로 바라보며 했다. 그러나 자기 자신이 생각하기에도 민망했는지, 그녀는 곧바로 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

“서현아, 있잖아….”

지훈이 에밀리 킴에게 바짝 다가갔다. 그때 차 안에서 다시 한번 딸아이를 부르는 모친의 목소리가 들려왔다.

“에밀리!”

“가요!”

에밀리 킴은 지훈에게 손을 흔들고는 등을 돌렸다.

그녀를 실은 차가 주차장 밖으로 빠져나가기 직전, 운전석의 유리창이 내려갔다.

위이이잉.

지훈이 꾸벅 인사하자, 에밀리 킴의 아버지가 고개 끄덕였다.

결국 아무런 확실한 말도 오가지는 않았지만, 에밀리 킴의 부모는 지훈을 받아들였다.

곧, 검은색 고급 세단이 주차장을 빠져나갔다.

그 광경을 지켜보며, 지훈은 방금 전 에밀리 킴으로부터 들었던 얘기를 되새김질했다.

[너의 세계에 들어갈 수 있는 유일한 사람이 되고 싶어.]

낯간지럽고 감상적인 고백으로 들릴 법도 하지만, 실은 제법 현실성이 높은 말이었다.

연구 영역이 일부 겹치는 지훈과 에밀리 킴은 얼마든 공동 연구를 수행할 수 있을 테니까.

‘빨리 자리를 잡고 싶어. 이제 정말 수학에 집중하자.’

지훈이 다시 한번 더 마음속 결심을 굳혔을 때, 멀리서 바둑부 친구들의 모습이 보였다.

* * *

대회가 끝난 후, 지훈은 제자들을 데리고 맛있는 것을 먹으러 갈 생각으로 가득했다.

그러나 좀체 계획을 실현시키기는 어려웠다.

지훈은 프로젝트 연차 보고서를 써야 했고, 논문을 투고했던 해외 저널에서 몇 가지 수정 요청을 받았다.

또, 모처럼 지도교수를 만나기도 했다.

고상진 교수와의 긴 면담에서, 지훈은 그간의 연구 진척 상황을 보고했다.

“흐음, 생각보다 진전된 것이 없군요. 워낙 빨리빨리 해내시니, 지금쯤이면 이전에 보여 주셨던 아이디어로 논문을 한 편 더 쓰셨을 줄 알았는데요.”

“아…. 예…. 그게….”

“혼내는 것이 아닙니다. 그간 저도 행정 일로 바빠 지훈 씨의 연구를 체크할 여유가 없었으니까요.”

자연과학대학의 기획부학장이 된 고상진 교수는 여전히 과중한 업무에 시달리고 있었다.

말이 좋아 단과대학 부학장이지, 승진이나 수업 시수 등에 있어서는 아무런 이점이 없는 데다가, 온갖 신경을 다 갉아먹는 자질구레한 일들은 다 떠맡는 골치 아픈 자리였다.

연구에 소홀해지는 것은 자연스러운 현상이었다.

그런 상황에서도, 아끼는 제자 지훈의 연구 진척 상황은 늘 그의 주요한 관심 중 하나였다.

“피갈리 박사와의 공동 연구는 얼마나 진행되고 있나요?”

“올해 안으로 초고를 완성하는 것이 목표입니다만, 늘 다 왔다고 생각하면 예상치 못한 복병을 만나기가 일쑤라 장담할 수 없습니다.”

“언제 저와도 얘기를 해 봅시다.”

“예.”

고상진 교수는 창밖을 바라보며 무언가를 가만 생각하는 듯하더니 입을 열었다.

“그나저나, 강지훈 씨가 언제 졸업하지요?”

“일단 내년 가을에 논문 심사를 받을 계획입니다만, 심사에서 통과할지는….”

“강지훈 씨가 논문 심사 통과를 걱정하십니까?”

고상진 교수가 피식 웃으며 말하자, 지훈은 긴장했다.

“내년 가을…. 내년 가을이라…. 2018년에 심사 받으시면 2019년 2월에 졸업하실 거고…. 아, 뭐… 대충 그때쯤 되겠군요.”

고상진 교수는 지훈에게 하는 말이라기보단 혼잣말을 중얼거리듯 얘기했다.

“그래요. 코스웍 수료하면서 학위 논문은 천천히 완성하세요. 어차피 지금은 졸업해도 자리

가 없으니까요. 차가 많이 식었겠군요. 드시죠.”

고상진 교수는 찻잔을 입에 대며 말했다.

* * *

사실 지훈도 지훈이었지만, 서진과 유현은 그에 못지않게…. 아니, 그보다도 바빴다.

두 아이는 바둑 언론뿐 아니라, 중앙 일간지 및 잡지사, 방송 관계자로부터 많은 연락을 받았다.

특히 서진의 인기는 상당했다.

가리고 가려서 연락을 받았음에도 불구하고, 서진은 하루에 두세 개의 인터뷰 스케줄을 소화해야만 했다.

인터넷 커뮤니티에는 연일 ‘한국의 바둑 천재 소녀’라는 제목으로 서진의 활약상과 사진들이 올라오곤 했다.

또한 국내 아동복 업계를 대표하는 기업이 서진을 모델로 섭외하기도 했다.

[다음 주엔 아동복 광고 촬영 일정이 잡혔고, 오늘 아침에는 어린이 학습지 CF 제의가 들어왔어요. 다들 어떻게 제 번호를 알고 전화했는지 모르겠어요. 하루에도 모르는 번호로 전화가 열 통씩 와요. 제가 꼭 연예인 매니저가 된 것 같아요.]

서진의 안부를 묻는 지훈의 전화에, 서진의 어머니가 한 말이었다.

“어머니, 대회가 끝난 지 며칠 되지 않았고, 곧 서진이에 대한 보도가 더 많이 이뤄질 것이

기 때문에, 앞으로 더 많은 연락을 받게 되실 거예요. 그렇게 되더라도….”

[알아요. 서진이의 집중에 방해가 되는 일은 최대한 차단할게요. 이번 주 상식에 오실 거죠?]

“그럼요. 꼭 가야죠.”

[그럼 그때 뵈어요.]

그 주 토요일. 한국 창의과학 연구재단의 연회장에서는 제1회 미래의 바둑 시상식이 열렸다.

약 100여 석이 마련된 그 자리에는 심덕수 이사장을 비롯한 재단 관계자들과 대회의 우승자와 준우승자인 서진과 유현, 그들의 가족 및 지인, 그리고 서진을 후원하는 노인들이 자리했다.

“제1회 미래의 바둑 시상식을 시작하겠습니다. 먼저 대회 후원을 맡아 주신 심덕수 이사장

님의 말씀을 듣고, 이번 대회의 주인공들의 이야기를 들어 보도록 하겠습니다. 심덕수 이사

장님과 신서진 초단, 유현 군께서는 앞으로 나와 주시기 바랍니다.”

그 말이 끝나기가 무섭게, 협찬받은 어린이용 정장을 입은 서진과 유현이 무대에 입장했다. 지훈은 그들을 향해 힘껏 박수를 쳤다.

대회가 끝나고 (3)

시상식이 종료된 후 만찬이 시작되었다.

심덕수 이사장이 지훈에게 말했다.

“자네, 뿌듯하겠군. 제자들이 나란히 우승과 준우승을 거머쥐었으니.”

지훈은 씩 미소 지으며 스테이크를 썰었다.

이사장 바로 옆에 앉은 탓인지, 오늘의 만찬을 총괄하는 셰프가 다가와 입에 맞는지를 물어 왔다.

지훈이 긍정의 미소를 보내자, 셰프는 빈 샴페인 잔을 채워 주고는 자리를 떴다.

“저 친구가 아주 응대가 좋아. 자, 우리끼리 또 건배하지. 자네와 두 제자를 위해.”

심덕수 이사장과 지훈은 잔을 맞부딪혔다.

샴페인을 한 모금 마신 지훈이 입을 열었다.

“이벤트 기전을 하나 준비하신다고 들었습니다.”

“아, 내가 자네한테 가장 빨리 알려 주려고 했는데, 서진 양 후원회 영감들이 선수를 쳤구먼. 쯧쯧.”

그는 신서진 후원회의 노인들이 앉은 테이블을 향해 혀를 찼다.

“여성 프로 기사들의 연승 대항전을 구상하고 있네. 15세 미만의 여성 프로 기사들로 구성된 팀이 한국 여자 바둑 탑3에게 도전하는 거지. 영감들이 대회 후원에 참여하겠다고 난리야. 내 주변 인맥까지 합치니 규모가 꽤 커져 버렸다네.”

“재미있는 기획인 것 같습니다.”

지훈의 말에, 심덕수 이사장이 입을 열었다.

“이번에 보니, 한바협에서 자네를 무척이나 영입하고 싶어 하더군.”

“아…. 그냥 가벼운 자문 수준입니다. 오픈 소스 인공 지능 프로그램은 점점 업그레이드되고 있지만 제대로 활용할 줄 아는 사람은 별로 없어서요.”

“학업에 지장을 주지 않는 선에서 그 정도는 할 수 있겠지. 학위 논문 준비는 하고 있나?”

“예, 전부터 생각해 오던 주제 중 하나를 박사 논문으로 발전시키고 있습니다.”

“열심히 하게. 아직까지 한국에서 이공계 출신들은 자기 분야에만 한정된 전문가로 남는 광경을 자주 볼 수 있네. 하지만, 나는 기초 과학 분야에서 훈련된 정부 고위급 인사가 앞으로 더 많이 나와야 한다고 생각하네. 자신의 분야를 넘어, 사회에 영향력을 끼칠 수 있는 존재가 과학계에도 필요하단 말일세. 나는 자네가 그 정도 인물은 된다고 생각하네.”

“전…. 글쎄요. 너무 먼 이야기입니다.”

“아직은 그럴 테지. 그냥 흘려듣게.”

심덕수 이사장은 샴페인 잔을 마저 비우고는 서진과 유현에게 말을 건넸다.

그 사이 지훈은 예전 생각에 잠겼다.

자신의 좁은 학문적 세계에 갇히지 말아라. 사회에 영향력을 끼치는 존재가 돼라. 이런 종류의 말을 꾸준히 했던 사람이 문득 떠올랐기 때문이다.

‘윌슨 박사님은 요즘 어떻게 지내실까.’

케이트 윌슨 박사와 마지막으로 연락을 주고받은 지도 1년이 훌쩍 지났다.

최초의 여성 필즈 메달 수상자가 될 수 있을 거라 기대를 모았으며, 초일류 프로 기사를 능가하는 인공 지능 바둑 프로그램을 최초로 개발했던 사람.

그의 소식은 이제 어디에서도 찾아볼 수 없게 되었다.

1년 전 받은 이메일에서는 분명 영국의 대학에서 강의를 맡고 있다고 했는데, 언젠가 지훈이 홈페이지를 찾아보니 그의 이름은 사라져 있었다.

얼마 전 보낸 이메일은 반송되어 돌아왔다.

아직도 인공 지능 프로그램 개발과 관련된 일을 하고 있지 않을까 싶어 다방면으로 추적해 봤지만, 인터넷 세상에서 케이스 윌슨 박사의 흔적을 찾는 일은 불가능했다.

한때는 고상진 교수만큼이나 지훈에게 영향력을 가졌던 사람이었건만, 이제는 세상에 존재하는지조차 알 수 없다니.

‘아무리 그 사람에게 실망감이 컸다곤 하나, 내가 지금 이 자리까지 오는 데 그 사람의 영향력이 결코 작다고는 할 수 없어. 그런데 이렇게 흔적도 없이 증발해 버릴 수 있나? 혹시 그 사람 자체가 나를 지금 이 자리에 데려 놓기 위해 일시적으로 작동되었던 프로그램이 아닐까?’

샴페인 잔에 맺힌 무수한 기포를 바라보던 지훈은 그런 시답잖은 생각을 하다가 고개를 가로젓고는 남은 샴페인을 비웠다.

* * *

다음 날인 일요일.

지훈은 헐레벌떡 사무실에 도착했다.

“얘들아, 와 있었구나.”

“선생님! 8분 늦었어요!”

“미안, 미안.”

이날은 지훈이 아이들을 데리고 맛있는 것을 먹으러 가기로 한 날이었다.

“8분 늦었으니까 8분 동안 목말 태워 줘요!”

서진이 방방 뛰며 달려드니, 지훈도 몸을 숙이는 수밖에 없었다.

이날도 서진은 아동복 회사에서 협찬받은 원피스를 입고 있었다.

“옷 구겨지겠다.”

“괜찮아요.”

서진은 싱글벙글 웃으며 지훈의 어깨에 올라탔다.

“서진이 너…. 선생님 힘드셔.”

유현은 그렇게 말하면서도, 부럽다는 눈빛으로 쳐다보았다. 서진은 다리를 동동 굴렀다.

“자, 출발!”

“서진아, 그러다가 떨어질라.”

“안 떨어져요! 선생님을 이렇게 꽉 붙들고 있으니까요!”

“아오, 머리카락 좀 그만 잡아당겨.”

“이히히힛!”

지훈은 제자들을 데리고 계단을 내려갔다.

세 사람이 1층으로 내려왔을 때.

“언니!”

“누나!”

에밀리 킴이 서 있었다.

그녀는 수수한 살구색 원피스를 입고 있었으며, 얼굴에는 화장기가 거의 없었다. 그런데도 누구나가 고개를 돌려 다시 볼 정도로 빛이 났다.

“언니 오늘 엄청 예쁘다!”

“누나도 같이 가는 거예요?”

에밀리 킴은 아이들과 인사를 하고 나서야 지훈을 보고 씩 미소지었다.

“오늘, 내가 껴도 괜찮지?”

“당연하죠, 당연하죠!”

“누나도 같이 가요!”

지훈이 채 답변을 하기도 전에, 아이들이 먼저 나섰다.

“같이 가는 건 좋은데…. 서진이 넌 그만 내려와라. 무거워.”

“싫어요! 아직 8분 안 됐다고요!”

서진이 또다시 다리를 동동 굴렀다.

그에 지훈은 몸의 중심을 잃지 않기 위해 더욱 긴장해야만 했다.

“위험하니까 가만있어!”

“이히히힛! 이대로 직진!”

“조심, 조심! 아…. 근데 뭐 먹으러 가지?”

“맛있는 거요!”

“맛있는 거 뭐?”

“맛있는 짜장면이요!”

“그건 맨날 먹잖아. 비싼 거 사 줄게.”

“짜장면이 제일 맛있어요!”

유현과 에밀리 킴 역시 찬성했다.

그들은 사무실 근처의 ‘일월향’으로 향했다. 그곳은 네 사람이 처음으로 식사를 한 곳이기도 했다.

이전에 본 적 없는 종업원이 그들을 맞이했다.

그는 지훈의 어깨에 탄 서진을 보고는 깜짝 놀랐다.

“아이고, 아빠가 목말 태워 주느라 힘들겠다.”

“전 이 아이의 아빠가…”

“창가 쪽으로 앉으세요. 엄마 가방은 이쪽에 두시고요.”

“전 엄마가….”

“메뉴판은 여기 있어요.”

종업원은 지훈과 에밀리 킴에게 변명할 기회를 주지 않고 다른 테이블로 향했다. 에밀리 킴이 고개를 숙인 채 ‘풉―’ 하고 웃음을 터뜨렸다.

“왜 웃어?”

“우리가 엄청 나이 들어 보이나 봐. 고작 스물여섯인데.”

“뭐, 어린 나이는 나이지.”

“그래도 서진이나 현이 정도 아이가 있으려면 저 사람들 정도는 되어야지.”

에밀리 킴이 유리창 밖의 4인 가족을 가리키며 말했다.

40세 초중반으로 보이는 중년 부부가 서진과 유현 또래의 아이들과 걷고 있었다.

에밀리 킴은 그들을 보며 말했다.

“저 정도 나이가 되면 뭘 하고 있을까?”

“넌 연구를 하겠지.”

“넌?”

“나도 연구를 하겠지.”

“너랑 나랑 둘이 공동 연구를 할 수도 있겠다.”

“그러네. 관심 분야가 겹치니까.”

“서진이는 세계 챔피언이 될 거예요!”

서진이 손을 번쩍 들며 외쳤다.

그때 주문한 음식들이 나왔다.

“와아아! 가위랑 고춧가루 주세요!”

서진은 근래 짜장면에 고춧가루를 뿌려 먹는 취미가 생겼다.

“야야, 맵겠다. 그만 넣어.”

“이게 맛있어요.”

서진의 입가에는 어느덧 짜장 소스가 덕지덕지 묻었다.

“으허엉…. 옷에 흘렸어요.”

“그거 협찬받은 옷 아니야?”

“잠깐만.”

에밀리 킴이 가방에서 작은 스틱을 꺼내어 서진의 옷에 쓱쓱 발라 주었다. 외국에서 판매하는 순간 세척제라고 했다.

“집에 가서 엄마한테 빨아 달라고 해. 지금은 좀 지저분하지만, 세탁하고 나면 흔적이 거의 남지 않을 거야.”

“고마워요, 언니.”

“으이구우웅. 귀여워.”

에밀리 킴이 서진의 입가를 깨끗하게 닦아 준 후 볼을 꼬집었다. 서진이 배시시 웃으며 탕수육을 손으로 집어 먹었다.

식사를 마친 네 사람은 거리로 나왔다.

그들이 공원 옆을 지날 때, 벤치에서 바둑을 두는 노인들이 보였다.

네 사람의 발걸음은 자연히 그쪽 부근으로 향했다.

“아, 빨리 둬 박 사장!”

“가만 있어 봐. 사람이 왜 이렇게 성격이 급한가?”

“시합이었으면 진작 시간패야!”

“이건 시합이 아니잖나? 자, 중앙 대마는 잡혔네.”

“뭐야 이게?”

“뭐긴 뭐야. 이 2만 원은 내 것이되 었다는 말이지. 음하하.”

“이 죽일 놈!”

순식간에 한쪽 팀 노인들이 자리에서 일어나 몸싸움을 벌이기 시작했다.

쿠우웅!

그들의 몸싸움으로 인해 묵직한 바둑판이 떨어지고 흑돌과 백돌이 바닥에 이리저리 흩뿌려졌다.

“으아아앙! 할아버지들 무서워요!”

“얘들아, 서현아. 이쪽으로 와.”

지훈은 아이들과 에밀리 킴을 데리고 그곳으로부터 멀리 떨어졌다. 얼마 가지 않아, 그네와 미끄럼틀이 보였다.

서진과 유현은 그쪽으로 달려갔다.

두 사람은 오누이처럼 웃고 뛰었다. 얼마 전 대회에서 상대를 죽일 듯이 노려보던 사이로는 절대 보이지 않았다.

“얘들아! 조심해서 놀아!”

“그런 말이 애들 귀에 들리겠어?”

“그건 그러네. 우린 좀 앉자. 어깨가 뻐근해. 서진이 녀석, 이제 엄청 무거워졌어.”

지훈이 어깨를 툭툭 치며 말했다.

에밀리 킴이 그 모습을 보며 아저씨 같다며 깔깔 웃었다.

“웃지 마.”

“웃기단 말이야.”

“그만 웃고 이제 할 얘기를 해 봐.”

“…?”

“할 얘기 있어서 불쑥 찾아온 거잖아.”

“어떻게… 알았어…?”

지훈은 어떻게 그걸 모르겠냐는 눈빛으로 에밀리 킴을 바라보았다.

“…내가 듣고 싶지 않은 얘기겠지.”

“….”

에밀리 킴은 고개를 푹 숙였다.

“…응.”

“언제 떠나?”

“다음 주 화요일.”

“항공권은 끊어 놨고?”

“그게 가장 빠른 항공권이야.”

그랬다. 프린스턴 IAS에서 연수 중인 에밀리 킴은 더 이상 한국에 체류하는 것이 불가능했다.

그에게는 여러 발표 일정이 있었고, 집필해야 할 논문이 있었다.

“전부터 한국 체류는 한 달 일정이라고 얘기했었잖아. 그걸 네가 억지로 늘리고 있었고. 곧 떠나겠구나 생각은 하고 있었어.”

지훈은 아무렇지도 않다는 듯 말했지만, 에밀리 킴은 여전히 괴로운 얼굴로 고개를 숙이고 있었다.

물론, 지훈의 마음은 결코 아무렇지도 않지 않았다.

“IAS에서 보내는 시간은 과학자에게 더없이 소중한 경험일 테니 끝까지 성실하게 임해야지. 나도 학위를 받고 나면 그곳에서 연수하고 싶어.”

에밀리 킴이 여전히 말이 없는 동안, 지훈은 계속했다.

“이번 학기 종강하고 나면 프린스턴에나 가 볼까?”

“네가 온다고…?”

“응, 난 아직 미국에는 한 번도 가 본 적 없거든.”

“꼭 와! 약속해!”

서현이 새끼손가락을 내밀며 말했다.

“가면 가는 거지, 뭐 이런걸….”

“약속이야! 꼭 와! 내가 다 준비해 놓고 있을 테니까! 자, 약소오옥!”

지훈은 마지못해 서현과 새끼손가락을 걸고 약속했다.

그 자리에서, 두 사람은 많은 이야기를 나누었다.

누구와도 이전에 나눠 본 적 없고, 앞으로도 나눌 수 없을 것만 같은 이야기를.

손을 잡거나 포옹도 하지도 않은 채 단지 대화만 주고받았을 뿐이었지만, 두 사람은 서로를 대체할 존재를 감히 상상하기가 어려웠다.

해가 뉘엿뉘엿 저물 무렵이 되어서야 서진과 유현이 돌아왔고, 지훈은 아이들이 가는 모습을 지켜본 후에야 에밀리 킴을 집 앞까지 바래다주었다.

“몇 시 비행기야?”

“11시. 혹시나 해서 하는 말이지만, 나올 생각은 하지 마. 부모님께도 오시지 말라고 했어.”

“짐도 많을 거 아니야.”

“떠나는 모습 보여 주기 싫어. 그리고 네가 나를 향해 오랫동안 손 흔드는 모습도 보기 싫어. 그냥…. 평소와 다름없이…. 지금처럼 집 앞에서 헤어지고 싶어. 그리고 아무렇지도 않게 집 앞에서 다시 만나고 싶어.”

에밀리 킴은 차분하게 말하려고 노력했지만, 울먹이느라 목소리가 흔들렸다.

듣고 있던 지훈도 목소리가 떨릴까 봐 섣불리 입을 열지 못했다.

“들어갈게.”

“….”

결국, 그것은 에밀리 킴이 떠나기 전 두 사람의 마지막 만남이 되었다.

에밀리 킴은 화요일 오전 비행기를 타고 미국으로 돌아갔다. 지훈에게는 장문의 문자 메시지를 남긴 채.

오랫동안 헤어지는 것처럼 보이기 싫다던 에밀리 킴의 문자 메시지는 마치 영원히 헤어지기라도 하는 사람처럼 구구절절했다.

‘뭐야…. 평소처럼 헤어지자며.’

지훈은 울컥했지만, 간신히 눈물을 참았다.

하지만 본래의 생활로 돌아가는 것은 어렵지 않았다.

언젠가는 둘이서 함께 할 수 있으리란 믿음이 지훈을 버틸 수 있게 했다.

그로부터.

1년 7개월이 지났다.

1년 7개월 후 (1)

똑똑.

지훈이 고상진 교수의 연구실 문을 두드렸다.

“네.”

여느 때와 다름없이.

고상진 교수는 너무 빠르지도 늦지도 않게 ‘예’ 하고 답했다.

지훈이 들어서자, 고상진 교수는 의자를 뒤로 빼 지훈이 들어오는 모습을 보았다.

“강지훈 씨 오셨군요. 제가 뭐 사인할 거라도 있나요?”

“아, 예. 이거….”

지훈은 검은색 하드 커버 표지로 제본된 책자를 네 부를 내밀었다.

표지에는 다음과 같은 글자에 금박이 입혀져 있었다.

이학 박사 학위 논문

『기체 및 플라즈마 운동론에서 볼츠만 방정식과 란다우 방정식의 수학적 연구』*

2018년 12월

서울대학교 대학원

수학과

강 지 훈

고상진 교수가 표지를 넘기자, 인준지가 나왔다.

큼지막한 글씨의 논문 제목 밑에는 다음과 같은 내용이 기재되어 있었다.

지도교수 고 상 진

이 논문을 이학 박사 학위 논문으로 제출함

2018년 12월

서울대학교 대학원

수학과

강 지 훈

강지훈의 박사 학위 논문을 인준함

2018년 12월

위원장: 김민준 (인)

부위원장: 고상진 (인)

위원: 이상일 (인)

위원: 강동훈 (인)

위원: 변동윤 (인)

인준지에는 위원장과 위원 세 명의 도장이 찍혀 있었다.

“한 부는 드리는 것이고, 이 세 부에는 서명 혹은 도장 날인을 부탁드립니다.”

고상진 교수가 확인을 마치고 나면 지훈은 이 책자들을 학과에 제출할 것이다.

그것은 대학원을 졸업하기 직전 수행해야 할 최종 단계에 해당한다.

재킷 안 주머니에서 만년필을 꺼내려던 고상진 교수는 위원장과 위원 세 명이 서명 대신 도장으로 날인한 것을 보고는 책상 위의 작은 서랍 열었다.

그는 서랍 안에서 큼지막한 검은색 원형 도장을 꺼냈다.

“저도 예쁘게 찍어 드려야겠군요.”

기분이 좋을 때조차 늘 굳은 표정을 짓던 고상진 교수였지만, 이날은 더없이 온화한 얼굴로 인준지에 도장을 찍었다.

“고생 많으셨습니다. 뭐, 벌써 1년 전에 완성한 논문을 갖고 이런 말씀 드리는 것도 이상하군요. 어쨌든, 졸업을 축하합니다.”

“감사합니다.”

실감은 나지 않지만, 이제 졸업이다.

석박사 통합 과정에 입학한 지 3년 차.

그동안 지훈은 여섯 편의 논문을 국내외 학술지에 게재했고, 그중에서도 한 편은 제법 저명한 학술지에 실렸다.

또한, 지훈은 과정생이면서도 어엿한 학자로서 여러 학술대회에서 발표하고 좋은 반응을 얻었다.

그렇게 이미 연구자의 삶을 살고 있었지만, ‘졸업’이 주는 의미는 남달랐다.

이제 지훈은 어디로든 갈 수 있다.

정신적으로도.

물리적으로도.

일례로, 지금까지 지훈은 고상진 교수의 지도하에 연구 프로젝트를 수행해 왔지만, 이제는 자신의 이름으로 프로젝트를 수행할 기회를 얻을 것이다.

또한, 지훈은 이제 꼭 서울대가 아니라 연구 환경과 급여 조건 등에 따라 직장을 잡을 수도 있었다.

학생 때까지는 서울대에 남는 것이 좋았을지 몰라도, 박사 후 연구원(Post Doc)부터는 더욱더 좋은 선택지가 존재한다.

일례로, 미국 프린스턴의 IAS를 모델로 한 한국고등연구원은 박사 후 연구원에게 제법 높은 급여를 제공하며 잡다한 행정 업무와 수업의 부담을 주지 않는다.

어쩌면, 지훈은 박사 후 연구원 과정을 건너뛰고 바로 교수직에 임용될 수 있을지도 모른다.

사실, 한참 전부터 세상은 장차 수학계의 거물이 될 지훈을 알아보고 그의 행방을 예의 주시 하고 있었으니까.

지훈이 논문 심사를 받기 한참 전부터, 여러 대학으로부터 지훈을 교수로 채용하길 원하는 이메일이 오곤 했던 것이다.

그중에는 가까운 중국부터 시작해서 호주, 스페인, 아프리카 등 지훈이 선뜻 생활상을 상상하기 어려운 지역의 대학이 포함되었다.

하지만 지훈은 어떠한 결정도 하지 않았다.

서울대에 계속 남아 있을지.

아니면 조건이 더 좋은 곳으로 옮겨갈지.

그저, 자신에게 많은 기회가 몰려오는 광경을 얼떨떨한 기분으로 지켜보기만 할 뿐.

“계속 남아 계실 거죠?”

“예? 예….”

고상진 교수의 물음에, 지훈은 얼떨결에 답했다.

마음이 뚜렷하게 확정되지 않았는데도 그렇게 답한 것은 그 질문을 하는 고상진 교수의 얼굴에서 미세하게 두려워하는 기색이 보였기 때문이다.

“좋은 생각입니다. 피갈리 박사와의 공동 연구가 원활하게 진행될 수 있도록 저도 행정적으로 애써 보겠습니다. 제가 이런 도움이라도 드려야 할 테니까요.”

여전히 자연과학대학의 부학장으로서 고단한 나날을 보내고 있는 고상진 교수가 쓴웃음을 지으며 말했다. 그는 최근 3년 동안 10년은 더 늙은 것 같았다.

“만일 이번 겨울 계절 학기 수업이 부담되신다면 거절하셔도 됩니다.”

“전혀 부담되지 않습니다. 좋은 기회를 주셨으니 열심히 해 보겠습니다.”

“그렇게 말씀해 주시니 제가 고맙군요. 그래요. 가르치는 경험도 훈련이 필요합니다. 전공 계절 학기에는 수강생이 많지 않으니, 첫 트레이닝으로 적합할 겁니다. 뭐, 이미 수업 조교를 오랫동안 해 오시긴 했지만.”

고상진 교수는 의자를 돌리며 볼일이 다 끝났다는 투로 말했다.

“그럼, 곧 식사 한 번 합시다.”

“네.”

지훈은 꾸벅 고개를 숙이고 돌아섰다.

그때, 누군가가 문을 두드렸다.

똑똑.

고상진 교수는 이번에도 너무 빠르지도 늦지도 않게 ‘예’ 하고 답했다.

문이 벌컥 열리면서, 누군가가 숨을 헐떡이며 들어왔다.

“충! 성!”

그는 도형이었다.

빡빡머리를 한 도형은 허리를 곧추세운 채 외쳤다.

“병장 백도형! 2018년 12월 10일부로 전역을 명받았습니다! 이에 신고합니다! 충! 성!”

거수경례를 한 도형은 고상진 교수를 아니, 고상진 교수 뒤쪽의 유리창 밖 풍경을 바라보는 듯했다.

그의 진지한 얼굴을 보던 지훈은 그만 폭소를 뿜을 뻔했지만, 훈련된 자제력으로 간신히 참을 수 있었다.

이윽고, 고상진 교수가 침묵을 깨고 입을 열었다.

“백도형 씨, 오랜만입니다.”

“네, 교수님! 진작에 찾아뵙고 옥체 강녕하신지 살폈어야 했는데, 이제야 들르게 되었습니다! 죄송합니다!”

도형이 위풍당당한 표정으로 외치자, 고상진 교수는 지훈과 그를 번갈아 가며 보고는 말했다.

“그러고 보니…. 두 분이 동기 아닙니까?”

“예! 그렇습니다!”

“강지훈 씨는 오늘 박사 학위 논문을 가져왔습니다. 백도형 씨는 언제 학사 학위 논문을 가져오실 예정이죠?”

“네? 그, 그건….”

조금 전까지 위풍당당하게 서 있던 도형 표정이 급속도로 일그러지기 시작했다.

“졸업은 하시긴 하실 건가요?”

“네…. 이번에는 꼭 졸업하고 싶습니다….”

“학위 논문 이외의 졸업 요건은 다 채우셨나요?”

“아, 예…. 사실 그것과 관련해서 드릴 말씀이 있는데요….”

도형은 자신의 사정을 이야기하기 시작했다.

이미 4년 전에, 그는 전공 필수 과목인 <해석개론 및 연습 1>을 수강하지 않아 졸업을 못 한 적이 있다.

그 때문에 이듬해.

도형은 눈물 젖은 빵을 먹으며 해당 과목을 겨우 수강했다.

그런데, 이번에는 다른 과목에서 문제가 발생했다.

“그러니까…. 한 과목에서 F 학점을 받았었는데 그걸 모르고 있었다는 거로군요.”

“예….”

“그 때문에 학점이 부족해서 한 과목을 더 이수해야 한다는 것이고요.”

“예….”

“어떻게 그런 일이 있을 수 있죠? 한 사람에게 한 번이라도 일어날까 말까 한 일이, 어떻게 백도형 씨에게는 한꺼번에 발생하느냐 이 말입니다.”

고상진 교수는 기가 찬다는 표정으로 물었다.

“어으흐흥! 망했어! 아까 교수님 표정 봤어? 동등한 인간을 보는 눈빛이 아니었어! 이제 난 끝장이야!”

고상진 교수의 연구실에서 나온 도형이 울상을 지으며 말했다.

“괜찮아.”

“괘, 괜찮다고? 정말? 나 괜찮은 거야?”

“응, 교수님께서 너한테 정말 일말의 기대도 하지 않으시는 것 같더라.”

“야…. 강지훈….”

“너한테서 한시라도 빨리 벗어나고 싶어 하시는 듯 보였어. 아마도 네가 종이 쪼가리를 가져가기만 하면 바로 논문을 통과시켜 주실 것 같던데? 푸하하!”

“야, 인마!”

“푸흡, 미안. 사실이 그래.”

“너 이 자식!”

도형이 지훈의 등짝을 때리려고 했지만, 이미 지훈은 멀찍이 달아난 후였다.

“너 거기 서!”

“싫은데?”

“서라고!”

“야, 더 빨리 뛰어 봐! 넌 행마도 느린데 달리기도 느리구나!”

그렇게 두 사람이 수학과 건물의 5층 계단을 쿵쾅대며 뛰어 내려올 때.

“뭐야?”

권상태 교수가 미간을 찌푸리며 그들 앞에 섰다.

지훈과 도형은 조금 전까지의 장난기는 온데간데없는 모습으로 공손하게 선 채 고개를 꾸벅 숙였다.

그러나 권상태 교수는 인사는 받지 않고 지훈의 손에 들린 학위 논문 제본으로 시선을 향했다.

조금 전 고상진 교수의 직인 날인을 마친 인준지가 포함된 제본들 말이다.

“아, 지훈이 너. 논문 썼다며? 애썼다.”

“…감사합니다.”

“이제 고상진 선생에게 벗어나 자유의 몸이 되었으니 좋은 데로 가거라. 넌 갈 데 많을 거 아니냐. 그럼.”

말을 마친 권상태 교수는 다시 가던 길을 갔다.

눈치라곤 하나도 없는 도형마저 고개를 갸우뚱하며 말했다.

“야, 뭔가 쎄~ 한데?”

“너도 그런 걸 느끼냐?”

“야, 인마. 눈치 하면 백도형이지! 내가 우리 부대에서 말야….”

“군대 얘기는 별로 듣고 싶지 않고. 그나저나 너. 갈 거야, 말 거야?”

“가다니…. 어딜?”

학위 논문의 제출을 마친 후, 두 사람은 주차장으로 향했다.

지훈이 하얀 중형차를 향해 리모컨 버튼을 누르자, ‘딸깍’ 하는 소리와 함께 차 문이 열렸다.

“우와아아아아, 강지훈 이 자식! 차 뽑았네? 너 짜식이 학생이 말야, 환경 문제를 생각해서 경차를 사야지 이렇게 큰 차를 사고 말이야….”

“그래서. 탈 거야, 말 거야?”

“타겠습니다! 태워만 주십쇼!”

지훈은 도형을 조수석에 태운 후 시동을 걸었다.

두 사람이 탄 차는 금세 왕십리 한바협에 도착했다.

지훈이 앞장서서 현관에 들어서자, 의자에 앉아 졸고 있던 경비원이 벌떡 일어나 외쳤다.

“어서 오십시오!”

정작 지훈은 가볍게 꾸벅 인사를 받았음에도 불구하고, 도형은 어깨를 들썩이며 다시 위풍당당한 표정으로 말했다.

“예, 수고가 많으십니다!”

두 사람이 2층 대국장으로 올라갔을 때는 이미 상당수의 기자와 프로 기사들이 모여 있었다.

“오오, 이거 진짜로 우승하는 거 아니야?”

“집으로도 거의 다 따라잡았어요!”

“결국 꼬맹이들이 오태수와 최유정 팀을 만나겠네.”

지훈은 사람들을 헤치고 앞으로 향했다.

서진과 유현의 맞은편에 중년의 남녀 프로 기사가 앉아 있었다.

그들은 TV 바둑 중계의 해설 콤비로 유명한 부부였다.

네 사람은 남녀 페어바둑을 두는 중이었다.

바둑은 본디 일대일의 싸움이다.

하지만 페어바둑에서는 두 사람이 한 팀을 맺는다.

일대일 바둑에서와 마찬가지로, 페어바둑에서도 흑이 먼저 둔 다음 백이 착수한다.

이것을 두 사람이 번갈아 가며 두니, ‘흑(여성)->백(여성)->흑(남성)->백(남성)’ 순으로 착점하게 된다.

일반적으로 페어바둑은 이벤트성으로 열리는 대국이다.

하지만 2010년 아시안 게임에서 바둑이 정식 종목으로 채택되었을 때, 페어바둑은 하나의 경기 방식을 차지했다.

그런 페어바둑을, 서진과 유현이 짝을 지어 두고 있었다.

쩔그럭, 쩔그럭.

중년 여성 기사가 돌통에서 백돌을 꺼내 들었지만, 아직 어디에도 착수해야 좋을지 몰라 당황한 얼굴로 바둑판을 훑어보았다.

방금 전 서진이 둔 흑의 한 칸 뛴 수가 매서웠기 때문이다.

“와, 이거…. 나름 전기 대회의 준우승팀이었는데, 이렇게 어린 친구들을 상대로 속수무책으로 무너지네.”

“페어바둑은 팀원 간의 합이 중요하다고 생각했는데, 이런 걸 보면 역시 개인의 기력이 크게 작용하나 봐요.”

지훈의 곁에서 바둑을 지켜보던 바둑계 기자들이 낮은 목소리로 수군덕댔다.

그 사이, 중년 여성 기사는 백돌을 착점했다.

하지만 이어지는 유현의 수가 날카로웠다.

결국, 중년 남성 기사가 바둑을 더는 이을 수 없다는 판단을 내리고 손을 들었다.

서진과 유현, 최연소 페어바둑 팀의 우승.

이 우승팀은 전기 우승팀과 겨루게 된다.

비록 이벤트 대국이긴 하지만, 서진과 유현의 조합이 바둑 팬에게 얼마나 인기를 끄는지 잘 아는 기자들은 두 대국자를 향해 열심히 셔터를 눌러 댔다.

“이쪽 한 번 봐 주세요.”

“우승을 축하드립니다! 드디어 전기 우승팀인 오태수와 최유정 팀을 만나게 됩니다. 신서진 2단부터 먼저 소감 한 말씀 들려주세요!”

어느덧 2단으로 승단한 서진은 진지한 얼굴로 해야 할 말을 고르기 시작했다.

하지만 대국이 방금 끝난 데다가, 여기서 번쩍 저기서 번쩍 터지는 카메라 셔터 때문에 정신을 차리지 못했다.

긴장한 서진은 소매로 이마에 흐르는 땀을 닦아 냈다.

그러던 서진의 눈에, 기자들 사이에 서 있는 지훈의 모습이 보였다.

“서언생니임!”

서진은 활짝 웃으며 지훈을 향해 양팔을 벌렸다.

그에 기자들의 시선이 일제히 지훈에게로 쏠렸다.

** 지훈의 박사 학위 논문 제목은 프랑스 수학자 세드릭 빌라니의 1998년 박사 학위 논문 제목에서 따왔음을 알려드립니다. 원제는 “Contribution a l’etude mathematique des equations de Boltzmann et de Landau en theorie cinetique des gaz et des plasmas”입니다.

1년 7개월 후 (2)

사람들이 길을 터 준 덕분에, 지훈은 서진에게 가까이 다가갈 수 있었다.

서진은 지훈의 품에 쏙 안겼다.

“이히히힛.”

“둘 다 고생 많았어. 우승 축하해.”

지훈이 서진의 통통한 볼을 살짝 꼬집자, 서진이 배시시 웃었다.

기자들은 그 순간을 놓치지 않았다.

여기저기서 카메라 셔터가 터졌다.

“강지훈 씨, 제자 분들이 전기 준우승팀을 꺾고 우승을 거뒀습니다. 소감 한 말씀 들려주시지요.”

“두 친구가 평소 바둑을 많이 둬온 덕분에 서로에 대한 이해가 깊습니다. 그것이 좋은 결과로 이끈 것이 아닌가 싶습니다. 너무 기특하고, 자랑스럽습니다.”

이번에는 다른 기자가 질문했다.

“이제 두 사람은 한 달 뒤 오태수 9단과 최유정 8단 팀을 만나게 됩니다. 그에 대해서 조언 한 말씀 부탁드립니다.”

“상대는 한국을 대표하는 기사들입니다. 개인적인 기량 면에서는 두 사람이 다소 부족할지 모르겠지만, 페어바둑에서는 기력만큼이나 중요한 것이 팀원 간의 화합입니다. 상대의 의도를 이해하고 그를 받쳐 주려 노력하면, 두 사람에게도 충분히 기회가 생기리라 생각합니다.”

우승자의 인터뷰와 사진 촬영이 끝나고 지훈을 비롯한 네 사람은 복도로 나왔다.

“도형이 아저씨, 이제 군대 졸업한 거예요?”

“서진아, ‘군대 졸업’이 뭐냐. ‘전역했다’고 말하는 거야. 게다가, 나는 아저씨가 아니란다.”

“도형이 아저씨, 그럼 다시 학원으로 돌아오시는 거예요?”

“현아, 왜 너랑 서진이는 지훈이한테 선생님이라고 하면서, 나한테는 아저씨라고 부는 거냐? 그냥 ‘오빠’, ‘형’ 하면 안 돼?”

도형이 두 아이에게 투덜대는 사이, 지훈은 혼자 키득키득댔다.

“야, 네가 얘들한테 뭐라고 해 봐. 나 아저씨는 아니거덩?”

“얘들한텐 아저씨 맞지.”

그때, 민 부장이 싱글벙글 웃으며 지훈에게 다가왔다.

“강지훈 사범님 오셨군요! 기분이 많이 좋으시겠어요.”

“예, 애들 데리고 맛있는 것 좀 먹이려고요.”

“하하, 즐거운 시간 보내세요. 그런데 실은 저…. 이번에 강지훈 사범님이 서진 사범과 팀을 맺고 출전하시는 건 아닐까 내심 기대했습니다.”

이번에 열린 페어 바둑대회는 프로와 프로, 프로와 아마의 조합으로 한 팀을 짤 수가 있었다.

즉 프로 2단인 서진과 한 팀을 맺는다면, 지훈 역시 선수로서 출전할 수가 있었던 것이다.

한바협의 관계자들은 지훈과 서진의 조합이 바둑 팬들에게도 사랑받는 만큼, 두 사람이 함께 팀을 이뤄 주길 간곡하게 요청했다. 그러나, 지훈은 깔끔하게 사양하고 그 기회를 유현에게 넘겼다.

결과적으로는 서진과 유현의 조합 역시 팬들의 많은 사랑을 받게 되었다. 하지만, 관계자들은 여전히 지훈의 출전을 희망하고 있었다. 그런 사람 중 대표자가 바로 민 부장이었다.

“저, 민 부장님. 저는….”

“알아요. 이번에 박사 논문 쓰시느라 바쁘셨잖아요. 하지만 내년에는 출전하시는 거죠?”

워낙 민 부장이 팬심 가득한 눈빛으로 쳐다보던 터라, 지훈은 그 자리에서 깔끔하게 아니라고 말하지도 못했다.

하지만 이제 와서 지훈 자신이 선수로 뛰는 것은 의미가 없었다.

제자들은 날이 갈수록 기대 이상의 퍼포먼스를 보여 주었으며, 관계자와 바둑 팬들에게 많은 사랑을 받고 있었으니까.

무엇보다도.

바둑의 승부에 몰두하는 일이, 지금의 지훈에겐 풀리지 않는 방정식에 매달리는 일보다 즐겁지 않았다.

바둑도 수학도.

파고들면 파고들수록, 극소수의 사람밖에는 이해하지 못하는 방대하고 심오한 세상을 마주하게 된다.

현재 지훈은 한창 수학의 매력에 빠져 있는 중이었고, 수학의 세계에서 더욱더 강렬한 쾌감을 원하고 있었다.

그리고, 그 쾌감을 온전히 자신의 손으로 얻어 내길 바랐다.

반면 바둑에 있어서, 지훈은 두 제자의 활약상을 지켜보는 것만으로도 많은 욕망이 대리 충족되는 기분을 느꼈다.

더는 바둑에서 이뤄내고 싶은 것은 없다.

제자들의 활약, 오직 그것만이 그의 관심사일 뿐.

민 부장과의 인사를 대충 마무리한 후, 지훈은 도형과 아이들을 이끌고 1층으로 내려왔다.

그들이 현관을 나설 때, 문 앞에 무리 지어 서 있던 남학생들과 여학생들이 보였다.

학생들은 지훈 일행을 쳐다보더니, 서진과 유현에게 우르르 몰려왔다.

“신서진 사범님, 우승 축하드립니다!”

“유현 오빠, 우승 축하해요!”

그들은 각자 준비한 선물 보따리를 건네주었다.

남학생들은 서진에게, 여학생들은 유현에게.

그들은 서진과 유현에게 무언가 말을 할 듯 말 듯 고민하더니, 부끄러워졌는지 황급히 인사를 남기고는 사라졌다.

도형이 신기하다는 얼굴로 두 아이의 손에 들린 쇼핑백을 보았다.

“우와, 뭐야. 쟤들 너희 팬이야?”

“가끔 오셔서 응원해 주시는 분들이세요.”

“연구생들인가?”

“아니요. 바둑을 잘 모르시는 분들일 거예요.”

“바둑을 잘 모르는데 너희를 응원하러 온다고?”

“예···.”

“짱이네. 무슨 아이돌 팬들도 아니고….”

확실히 이런 식의 응원은 바둑계 사람들에게 익숙한 방식이 아니다.

바둑이란 종목이 타 분야와 뚜렷하게 다른 점 중 하나는, 해당 종목의 팬이 해당 종목을 ‘할 줄 안다’고 상정한다는 것이다.

어떻게 보면 조금은 이상한 일이다.

사람들은 야구 광팬이 야구를 즐기는 것을 당연하게 여기지 않고, 배우 광팬이 연기를 즐기는 것을 당연하게 여기지 않는다.

보기를 좋아하는 것과 하기를 좋아하는 것은 다르다.

그런데 바둑계 관계자들은 물론이거니와 팬들 스스로 역시, ‘바둑 팬’이라고 하면 어느 정도 바둑을 둘 줄 알거나, 알아야 한다고 생각하는 것이다.

바둑을 할 줄 모르는 사람이 바둑 보기를 좋아한다는 것은 어불성설이라고 여기는 듯하다.

그나마 수년 전 지훈이 서진과 영재 발굴 프로젝트 방송을 하면서, 다른 종목처럼 바둑 관전을 위주로 즐기는 팬들이 유입되었다.

그런 팬들은 점차 확대되어 이제 바둑을 거의 알지 못하는 어린 팬들이 서진과 유현을 응원하러 대국장에 찾아오기도 한다.

그들이 두 사람을 응원하는 이유는 명확했다.

바둑 실력. 그건 뭐 당연한 전제 조건이라고 하자. 하지만 또 하나 중요한 요건이 있었으니….

“그나저나, 현이 너 키 정말 많이 컸다. 옛날엔 그냥 시커멓고 꾀죄죄했는데, 얼굴도 제법 사내다워졌고 말이야. 다음 달에 입대해도 되겠어.”

도형이 유현을 위아래로 훑으며 말했다.

아닌 게 아니라, 유현은 1년 7개월 사이에 키가 20센티 이상 커 버렸다. 작은 키에 왜소한 체구를 지녔던 유현은 이제 지훈의 키와 맞먹게 되었다.

게다가 어린 여학생들이 보면 제법 설렐 듯한 외모도 갖추고 있었다.

이번에 도형은 서진이를 보았다.

눈에 띄는 외모를 지녀 이미 다양한 매체에서 광고 모델로 활약해 온 서진은 점점 더 연예인의 아우라를 발산하기 시작했다.

무심코 길을 걷다가 유명 연예기획사의 스카우트 제의를 받은 것도 여러 번이었다.

“서진이 너는 원래 예뻤지만, 점점 더 예뻐지는구나. 너 나중에 세계대회 10번 우승하고 국회의원으로 출마할 생각 없냐? 분명 인기로 당선될 텐데.”

“야, 백도형. 애들한테 무슨 시답잖은 소리야. 얼른 차에 타.”

부르르르릉.

차의 시동을 걸면서, 지훈은 뒷좌석에 탑승한 아이들을 향해 물었다.

“너희 먹고 싶은 거 다 말해. 어디든 가 보자.”

“짜장면이요!”

“맨날 먹는 거 말고···.”

“그럼 고추 짜장면이요!”

“서진이는 오늘 참자. 현이가 말해 봐.”

“저도 먹고 싶습니다. 짜장면···.”

“이거 봐요, 선생님! 현이 오빠도 먹고 싶다잖아요!”

“서진이 네가 그렇게 얘기하니까 현이가 맞춰 주는 거잖아.”

“아닙니다, 선생님! 저도 짜장면이 먹고 싶습니다!”

진심인지 아닌지.

신림동의 작은 중국집 아들인 유현은 밖에서 짜장면을 먹는 것이 질릴 법도 한데, 늘 불만 없이 따라다녔다.

중국집 아들은 정작 중화요리를 먹을 일이 별로 없다나?

“흐음···. 그러면 늘 가던 곳 말고, 안 가 본 중국집으로 가 보자.”

“야야, 강지훈. 내가 압구정에 진짜로 맛있는 짜장면집 알아. 그쪽으로 가 보자.”

조수석에 앉은 도형이 안전벨트를 메며 말했다.

“짜장면 먹으러 압구정까지 간다고?”

“어디든 가자며? 거기 진짜 맛있는 데야.”

“그래, 좋아. 차도 있으니 한번 가 보자. 내비에 주소 찍어 봐.”

“헤헤, 차가 있어서 좋긴 좋구만.”

“응, 진작에 살 걸 그랬어. 그랬더라면 내가 직접 아이들을 차로 데려오고 데려가고 했을 텐데.”

지훈은 액셀을 밟았다.

네 사람이 탄 하얀 차가 좁은 주차장 입구를 빠져나왔다.

“와아, 그러니까···. 현이는 벌써 연구생 1조가 됐구나?”

“네, 1조에서 겨우 버티는 중이에요.”

유현이 머리를 긁적이며 답하자, 지훈이 부연 설명을 했다.

“그래도 현이는 올해 연구생 통합리그에서 성적이 무척 좋아. 이번에 연구생 입단 대회에도 나가게 됐어.”

“뭐야, 벌써? 현이도 곧 프로가 되겠네?”

“아, 아직 모르는 일입니다! 열심히는 하겠지만….”

“그래, 그래. 열심히 해야지. 아까 그 여자애들이 열심히 응원할 테니까.”

“그건 뭐….”

유현은 얼굴을 붉힌 채 고개를 숙였다.

그러자 지훈이 도형에게 말했다.

“야, 백도형. 현이는 그냥 둬도 알아서 잘할 거야. 너는 어쩔래?”

“나? 어쩌긴 뭘 어째?”

“졸업은 해야 할 거 아니야.”

“아, 그 얘긴 왜 다시 꺼내는 건데! 날 그냥 내버려 둬! 나 혼자 알아서 계절 학기로 학점 땜빵하고 논문 쓸 거니까.”

도형의 말에, 지훈이 어처구니없다는 얼굴로 말했다.

“혼자 알아서 한다고? 그래서 5년째 학부 졸업을 못 하고 있는 거야? 내가 박사 졸업하고, 성운 씨가 석사 졸업하는 동안?”

“아, 뭐야. 성운이 걔도 석사 졸업이야?”

“그래, 너 빼고 모든 사람이 앞으로 나아가고 있어.”

“제발 그만 좀 해!”

도형이 두 손으로 귀를 막고 소리쳤다.

뒷좌석에 앉은 아이들이 킬킬대며 도형을 보았다.

“그러지 말고···. 너, <미분방정식 2> 들었어?”

“아니···.”

“잘 됐다. 너 이번에 내 수업 들어라.”

“뭐?”

“출석만 100% 하면 F는 안 줄게. 졸업 논문도 도와주고.”

“뭐? 정말?”

도형이 눈을 번쩍이며 물었다.

“대신, 출석은 다 하고 숙제도 다 해 와야 해.”

“그럼! 그럼! 시키는 대로 다 할게!”

도형이 미래에 대한 희망한 표정을 지으며 말했다.

네 사람을 태운 차는 어느덧 압구정의 한 중식당 앞에 도착했다.

* * *

한편.

수학과의 교수 휴게실에는 학과장인 권상태 교수를 비롯한 보직 교수들이 자리했다.

“학기 말에 바쁘실 텐데 이렇게 다들 참석해 주셔서 감사합니다.”

“우리가 고씨 성을 가진 누구도 아니고, 학과장님께서 부르시면 당연히 참석해야죠. 이렇게 긴급하게 불러 모으신 걸 보아, 꽤 중대한 사안 때문인 모양인데요.”

“예, 무척이 중요한 사안입니다. 어제 곽 교수가 사직 의사를 밝혔습니다.”

“예? 사직이요?”

“얼마 전 여기 계신 김 교수님의 후임으로 부학과장 자리를 맡아 줄 수 없겠냐고 물었더니 그리 말하더군요. 한국고등연구원으로 이직할 예정이라 합니다.”

“아니···. 어찌 그런….”

자리에 모인 교수들은 저마다 할 말이 많았지만, 굳은 표정으로 말을 아꼈다. 권상태 교수가 다시 입을 열었다.

“그래서, 신임 교원을 충원하기로 했습니다.”

“그러면…. 곽 교수와 전공이 같은 기하학 분야에서 충원할 예정이신가요?”

“아니요. 꼭 그렇지는 않습니다. 이미 기하학을 전공하는 교수님은 세 분이 더 계시니까요. 모든 소양과 경력을 바탕으로, 우리 서울대 수학과에 적합한 인재를 채용할 예정입니다. 정식 공고는 이번 달 말에 나갈 예정입니다만, 각자 마음에 두고 계신 후보자가 있다면 지금 이 자리에서 말씀해 주시지요.”

권상태 교수의 발언에, 보직 교수들은 곰곰이 생각에 잠겼다.

교수 공채 (1)

“….”

추천 후보 요청을 받은 교수들의 침묵은 길어졌다.

자신들의 제자를 추천하자니, 어딘지 눈치가 보였다.

물론 누가 봐도 빠지지 않는 제자가 있다면 눈치 따위 볼 일은 없었을 것이다.

그러나 그런 제자가 있었다면, 다른 교수들이 먼저 말을 꺼내 줬을 터.

침묵이 길어지자, 권상태 교수가 입을 열었다.

“그러고 보니, 변동윤 교수님 제자 중에 버클리에서 학위 한 친구 있지 않나요?”

“아…. 혁재요? 혁재는 지금 스탠퍼드에서 조교수로 있습니다. 한국에 오려고 할지는….”

“흐음, 뭐 혹시 모르니 이메일은 보내 보세요. 의외로 외국에서 자리 잘 잡아도 한국에 들어오고 싶어 하는 사람들이 있거든요.”

“예, 알겠습니다.”

“그럼 또 누구 없을까요?”

교수들은 다시 침묵에 잠겼다.

그때, 젊은 교수가 머뭇거리다가 입을 열었다.

“저, 혹시…. 국내 학위자도 상관없습니까?”

“물론이죠. 서울대 출신입니까?”

“예. 저는 강지훈 씨가 후보자로 적합하다고 봅니다.”

그의 말에, 좌중이 싸늘해졌다.

다른 교수들이 권상태 교수의 얼굴을 힐끗거리기 시작했다.

권상태 교수는 처음에는 미간을 살짝 찌푸렸지만, 이내 재밌는 상황이라는 듯 입꼬리를 올렸다.

“그 이유를 들을 수 있겠습니까?”

“예. 여기 계신 여러 교수님께서도 이미 아시겠지만, 강지훈 씨는 학부 때부터 유명 학술지에 논문을 발표해 왔습니다. 그 친구는 볼츠만 방정식에 대한 수학적 연구에 있어서, 국내에선 고상진 교수 다음가는 권위자가 되었지요. 아니, 어쩌면 현시점에선 고 선생을 능가했는지도 몰라요. 최근 고 선생은 논문을 거의 발표하지 않고 있으니까요.”

그는 계속해서 말을 이었다.

“더군다나, 최근 강지훈 씨는 란다우 방정식까지 끌어와 자신만의 수학적 이론을 구축하고 있습니다. 지난 학회 때 발표를 한 번 들어 봤는데, 세부 전공이 달라 온전히 이해할 수는 없었지만, 대단히 인상적이었습니다.”

“그…. 이탈리아 수학자와 공동으로 한다는 연구 말입니까?”

다른 교수의 질문에 박 교수는 답변했다.

“예, 맞습니다. 강지훈 씨는 단순한 문제 풀이 기계가 아니라, 우리가 수학자에게서 기대하는 상상력과 집요함, 모험심을 유감없이 발휘하고 있어요. 그 친구는 분명 한국 수학계에, 아니 세계 수학계에 이름을 날릴 것입니다. 이는 곧 우리 대학의 세계적인 위상을 높이는 데 큰 도움이 되겠지요. 바로 이것이 제가 강지훈 씨를 후보자로 추천하는 이유입니다.”

그가 말을 마치자 좌중의 분위기는 더욱더 싸늘해졌다.

권상태 교수가 굳은 얼굴로 애써 미소를 지으며 안경을 고쳐 썼다.

“박 선생님….”

“네?”

“우선, 열정적인 후보 추천에 감사합니다. 저도 교원 임용에 있어 꼭 유명 외국 대학 출신자를 고집해야 한다고 생각하진 않습니다. 국내 대학 출신자에게도 기회가 돌아가야지요. 그래야 국내 대학원에 남은 후학들이 힘을 내서 공부할 테니까요.”

“아, 학과장님. 저는 강지훈 씨의 출신 대학과는 상관없이….”

박 교수가 입을 열었지만, 권상태 교수는 그가 말을 끝까지 마칠 기회를 주지 않았다.

“하지만 그러기 위해서는 정말 어디에 내놓아도 손색이 없는 경력을 갖추어야 한다고 생각합니다.”

“아, 예. 그럼요. 강지훈 씨는 학부 때부터 8편의 학술 논문을 발표해 왔고, 그중에서 SCI급 논문이 6편이며, 그중 하나는 교수들도 평생에 한 번 싣기 어려워하는 탑 저널에 속하는…”

“아니요, 아니요.”

권상태 교수가 책상을 거칠게 두드리며 고개를 가로저었다. 그는 심기가 매우 불편해 보였다.

“논문 8편이라고 해 봤자, 임팩트 팩터를 다 합치면 얼마나 되겠습니까? 탑 저널이라고요? 그래 봤자 순수 수학 저널이면 임팩트 팩터가 4.0을 넘기도 힘들겠지요.”

임팩트 팩터(Impact Factor, IF).

이는 논문이 게재된 학술지의 영향력을 평가하는 지표이다.

학술지의 영향력을 평가한다?

이렇게 얘기하면 수많은 데이터와 수많은 산출 방식과 수많은 노동력이 동원되어야 할 것 같지만, 실제로는 그렇지 않다.

임팩트 팩터는 기본적으로 특정 기간 내에 해당 학술지에 실린 논문들이 타 논문에 인용된 횟수를 근거로 삼을 뿐이니까.

그래서 이 용어는 한국어로 ‘피인용지수’라고 부르기도 한다.

이공계에서 임팩트 팩터는 연구자의 연구 업적을 평가하는 데 중요한 지표로 작용한다. 교수 임용 심사 때도, 연구 사업을 신청할 때도, 기업에도 펀딩을 받을 때도.

물론 이공계라고 하더라도 다 같은 이공계가 아니니 몇몇 예외적인 분야가 있다.

그중 대표적인 분야가 수학이다.

수학계에서 임팩트 팩터란 학술지의 명성과 영향력을 그리 정확하게 반영하지 못한다.

일례로, 수학계에서 가장 권위 있는 학술지 중 하나인 『악타 마테마티카』(Acta Mathematica)의 경우에는, 최근 몇 년간 3―4점대를 오가다가 2017년에 들어서야 겨우 5점대를 넘겼으니까.

대체로 임팩트 팩터가 10이 넘어야 훌륭한 학술지임을 인정하는 타 분야와는 거리가 있는 것이다.

하지만.

수학자 역시 이 빌어먹을 지표에서 자유로울 수 없다.

권상태 교수는 응용 수학 전공자로서 많은 산학 과제를 수행해 왔기 때문에, 그것의 중요성을 피부로 느낀 경험이 많다. 하지만….

“권상태 교수님, 저희 수학과에서 언제 임팩트 팩터를 주요한 지표로 봤다고 그러십니까?”

젊은 사람이라서 패기가 좋은 건지, 아니면 눈치가 없는 건지….

다른 교수들이 은연중에 눈치를 주고 있음에도 불구하고, 박 교수는 굽히지 않고 말했다.

그에 권상태 교수가 입을 열었다.

“허허, 박 선생. 지금까지는 물론 그랬지요. 우리 학과의 선생님 대부분은 순수 수학 전공자 출신이니까요. 하지만, 시대가 어느 때입니까? 강단에서 소수의 비기(祕技)처럼 통용되는 순수 수학은 이제 국가에서도 환영하지 않습니다. 우리 학과에서도 응용 수학 전공 선생님들을 적극적으로 모셔야 할 때입니다.”

“그, 그건 그렇지만 강지훈 씨의 연구는 꼭 순수 수학에 한정된다고 할 수는….”

박 교수가 말을 계속하려 했지만, 다른 교수들이 그 틈을 내어 주지 않았다.

그들은 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕이며 저마다 한 마디씩 내뱉었다.

“옳으신 말씀입니다. 이제 서울대라는 이름만 보고 지원금을 주는 시대는 끝났으니까요.”

“그렇습니다. 우리가 비교적 편하게 국가사업을 따내는 동안, 타 대학에서는 전담 인력을 구축하여 체계적으로 서포트를 하는 실정입니다.”

“맞습니다. 세연대만 하더라도, 국가사업을 담당하는 행정 인력의 전문성이 놀라울 지경이더군요. 자칫 잘못하다가는, 우리만 시대적 흐름에 발맞춰 나가지 못하고 뒤처지는 수가 있습니다.”

그때. 구석에서 잠자코 앉아 있던 교수 하나가 입을 열었다.

“아, 선생님들의 말씀을 듣고 있자니 누구 한 사람이 떠오르는데….”

권상태 교수를 비롯한 다른 교수들의 시선이 그에게로 쏠렸다.

“아…. 아마 몇몇 선생님께서는 아실지도 모릅니다. 예전에 고상진 선생의 제자였던 친구인데요.”

‘고상진’의 이름이 나오자 다시 좌중에 싸늘한 긴장감이 감돌았다.

권상태 교수가 입을 열었다.

“고상진 선생 제자라고요? 강지훈 씨 말곤 없지 않습니까?”

“아니요. 또 한 사람 더 있습니다.”

“혹시 풍실이 얘기하시는 건가요? 걘 이미 기초교육원에 강의 전담 교수로….”

“아니요. 허풍실 박사 말고요. 그… 도중에 불미스러운 사건 때문에 학교를 그만둔 학생이 한 명 있습니다.”

권상태 교수가 눈을 빛냈다.

교수들은 물론이거니와, 수학과 대학원생 이상이라면 그 불미스러운 사건을 모르는 이가 없다.

“누구를 말씀하시는지 알겠군요. 몇 년 전 ‘이박사넷’에서 고상진 교수를 공개 저격하고 학교를 그만둔 친구 말씀이죠?”

“예, 맞습니다.”

“그 친구, 요즘 살아는 있나요?”

권상태 교수가 마뜩잖은 표정으로 물었다.

사실, 그는 고상진 교수를 좋아하지 않았지만, 서민우가 벌인 일만큼은 멍청하다고 생각하고 있던 터였다.

좋아하지도 않는 인간의 멍청한 제자라?

아니, 제자 자격마저 박탈당한 멍청이라?

그다음 얘기는 별로 듣고 싶지 않은 것이 그의 솔직한 심정이었다.

그러한 마음은 자리에 앉은 다른 교수들도 크게 다르지 않았다.

그런데 이야기를 꺼낸 교수는 활기차게 말을 이었다.

“그럼요. 살아 있다마다요. 그 사건이 있고 난 뒤, 그 친구가 시카고 대학으로 유학 가서 수리 생물학으로 박사 학위를 받았는데요, 얼마 전 『네이처』(Nature)에 논문을 실었더군요.”

그 순간.

좌중에 침묵이 감돌았다.

동시에, 권상태 교수의 두 눈은 번쩍 빛났다.

* * *

한편, 도형이 소개한 중화요릿집에 도착한 지훈은 할 말을 잃고 말았다.

그곳은 지훈과 제자들이 자주 가던 방배동 <일월향>의 압구정 분점이었던 것이다.

“정말…. 도형이 너는….”

“여기 지이인짜루 맛있다니까?”

“하아…. 애들 보는 앞에서 팰 수도 없고….”

다행히 분노한 사람은 지훈 하나뿐이었다.

네 사람은 맛있게 식사를 마쳤다.

두 제자를 각자 집 앞까지 바래다준 후, 지훈이 도형을 바래다주려 할 때.

[박성운: 지훈이 형, 언제 집에 와요?]

ㄴ성운이 문자를 보내왔다.

그와 지훈은 끈끈한 유대 관계 속에서 어느 샌가부터 말을 놓기 시작했다.

성운의 문자 메시지 전문을 확인한 지훈은 도형에게 말했다.

“도형아, 너 우리 집에 갈래?”

“너희 집?”

“정확히는 성운이 사무실.”

“그게 무슨 말이야?”

반년 전부터 지훈은 서울대입구역 근처의 오피스텔에서 자취를 시작했다.

그런데 한 달 후. 같은 층에 성운의 회사 사무실이 들어온 것이다.

지훈은 이러한 사정을 도형에게 간단하게 설명한 후 말을 이었다.

“성운이가 네뷸라를 계속 발전시키고 있는 거 알지?”

“응.”

“그 네뷸라를 다음 달부터 유료 구독 형식으로 서비스할 예정이거든.”

“뭐?”

“네뷸라의 분석 및 대국 기능을 사용자들이 특정 기간 동안 유료 결제해서 이용하도록 할 거라고.”

“그, 그…. 음악이나 TV 프로그램 컨텐츠를 구독하는 것처럼?”

“응.”

“와, 성운이 이 자식. 떼돈 벌겠네? 너도 돈 받냐?”

“뭐, 나도 부분적으로 참여하고 있으니까.”

“워…. 씨…. 이 새끼들…. 지들끼리만 부자 되려고 하네? 나는 안 껴 주냐?”

“글쎄. 우리는 이미 최정예 멤버들로만 구성되어 있어 말이지.”

이야기를 나누는 사이 두 사람은 목적지에 도착했다.

도형을 본 성운이 화들짝 놀라며 외쳤다.

“뭐야! 형은 왜 왔어요?”

“너, 인마. 형이 너 똑바로 하나 안 하나 검사하러 왔어. 어디 보자. 저게 2억짜리 컴퓨터냐?”

“으악, 형은 들어오지 마요! 형 때문에 부정 타서 컴퓨터 다운될 것 같으니까!”

“넌 과학자라는 놈이 부정 타니 어쩌니 얘기하고 있냐? 어? 뭐야, 진정민 너도 여기 있구나?”

진정민은 서울대 바둑부에 유일하게 남은 학부생 회원이었다. 도형을 제외하고는 말이다.

“안녕하세요, 형. 전역하셨네요.”

“성운이 이 녀석. 우리 바둑부의 유일한 인력을 여기로 빼돌렸네. 근데 이거 어떻게 이용하는 거냐?”

지훈을 비롯한 네 사람은 네뷸라 구독 서비스의 베타 버전을 확인하기 시작했다.

* * *

띠링.

야심한 시각.

한 남자의 노트북에 메일 수신 알림음이 울렸다.

남자는 그것을 클릭했다.

[제목: 서민우 박사에게]

**이 글은 현실에 존재하는 것들을 기반으로 한 판타지 소설로서 실제 기관 및 인물과는 관련이 없음을 다시 한번 말씀드립니다.

**향후 전개를 염려하시는 독자님들께 스포 아닌 스포를 드리자면…. 지훈과 서민우는 물리적으로 만나지 않습니다.

교수 공채 (2)

「서민우 선생. 나 권상태입니다. 그간 잘 지내셨는지요.」

라는 인사말로 시작되는 권상태 교수의 이메일.

서민우는 빠르게 전문을 읽어 보았다.

“쳇, 웃기는군.”

서민우는 이메일을 바로 휴지통에 넣어 버렸다.

벌써 2년이 지났던가.

빠르다면 빠르고, 느리다면 느리게 시간이 흘렀다.

고상진 교수에게서 내쳐진 이후.

그는 가족들의 냉담함과 주변인들의 비웃음 속에서 필사적으로 앞으로의 길을 찾아 나가야 했다.

수학을 그만두는 것은 있을 수 없는 일이었다.

하지만 그것을 한국에서 계속해 나갈 수는 없었다.

갈 곳이 없어서가 아니라 자존심 때문에.

그는 수십 군데의 미국 탑 스쿨에 입학 원서를 넣었다. 원래 같았으면 쳐다보지도 않았을 30위권 대학까지.

하지만 그런 대학조차 서민우에겐 순순히 입학 허가를 내어 주지 않았다.

코스웍 과정을 이미 수료한 데다가, 최근 소속 대학 지도 교수의 추천서 한 장 없는 서민우를, 미국 대학들 입장에선 받아 주기가 꺼림칙했던 것이다.

다행히 이곳 시카고 대학과 연이 닿아 학업을 이어 나갈 수 있었다.

결과적으로 그의 미국행은 성공적이었다.

시카고 대학에서 수리생물학 분야의 권위자로 알려진 노교수가 그를 제자로 거둬들인 것이다.

노교수의 연구팀에선 서민우의 비상한 계산 능력과 지독한 성실함이 필요했고, 팀원 간의 정확한 협업으로 연구는 순조롭게 진행되었다.

그들의 최근 연구 결과는 『네이처(Nature)』에 실리면서 적잖은 반향을 일으켰다.

서민우의 이름 석 자 역시 공동 저자로 실렸다.

주저자가 아니라곤 하나, 20대에 그 정도 급 학술지에 이름을 올린다는 것은 분명 돋보이는 경력이긴 했다.

미국 명문 대학원 박사 졸업.

『네이처』에 논문 발표.

쫓아낼 땐 언제고, 그럴듯한 이력이 갖춰진 이제 와서 다시 연락이라. 서민우는 코웃음을 치며 자리에서 일어나 창가로 향했다.

그는 어둠에 잠긴 시카고의 풍경을 내다 보며 말했다.

“한국 따윈 안 돌아가.”

* * *

네뷸라의 유료 구독 시스템을 테스트하기 위해, 지훈은 다음날에도 성운의 사무실로 향했다.

“지훈이 형, 어서 와요.”

“여기 앉아서 하면 돼?”

“넵, 편히 앉으십쇼!”

성운의 네뷸라는 이제 케이트 윌슨 박사가 보내 준 초기 알고리즘과 데이터로부터 멀찍이 떨어져 있었다.

알고리즘은 점점 더 정교화되었고, 비교적 낮은 사양의 컴퓨터에서도 프로그램을 돌릴 수가 있었다.

딸깍. 딸깍.

지훈은 빠르게 프로그램의 테스트를 시작했다.

…라고 해 봤자, 간단한 확인 정도였다.

이제 그가 프로그램의 개발에 깊이 개입할 여지는 없었으니까.

‘이미 깔끔하게 다 만들어 놨군. 수당 받기 미안해지는데.’

지훈은 테스트를 마친 후 입을 열었다.

“논문 탈고하느라 바빴을 텐데, 고생 많았네.”

“형이 중간중간 봐 준 덕분이죠. 심덕수 이사장님께서도 많이 응원해 주셨고요.”

“네가 잘해서 그래.”

“형, 아직도 모르세요? 형이 있으니까 그분이 저를 좋게 봐 주시는 거라고요.”

“그런 게 어딨어. 네 프로젝트는 재단에서 지원한 사업 중 가장 성공적인 결과물로 꼽히는 게 사실인데.”

지훈의 칭찬에, 성운은 수줍은 표정을 지었다.

그는 애써 덤덤한 척 말을 이었다.

“아무튼…. 다음 달 초부터 부분적으로 서비스를 오픈할 생각입니다. 떨려 죽겠어요. 인공 지능 바둑 프로그램으로 이런 서비스를 하는 곳은 저희가 처음이니까요.”

“잘할 거야, 너는.”

“형은 참 별말 하지 않아도 듣는 사람 마음을 든든하게 해요.”

성운과 이런저런 얘기를 나눈 후, 지훈은 집으로 향했다.

사무실에서 나와 일직선으로 된 복도를 따라 걷다가 엘리베이터 앞에서 두 번 꺾어 들어가면, 지훈이 사는 거주용 오피스텔이 나타난다.

찰칵.

지훈이 들어서자, 자동으로 현관 등과 거실 등이 켜졌다.

침실이 딸린 고급 오피스텔.

지훈은 물을 마신 후 폭신한 거실 소파에 누워 눈을 감았다.

‘이메일 확인해야 하는데….’

시계를 보니 어느덧 밤 9시.

다른 때보다 일찍 귀가했건만, 이른 아침부터 피갈리와 화이트보드 앞에서 설전을 벌였더니 피곤이 극에 달했다.

벌써 2년이 넘게 끌어 온 공동 연구.

피갈리는 슬슬 지쳐 가고 있었다.

“지훈, 우리가 너무 어마어마한 괴물을 건드리고 있는 게 아닐까?”

지훈이 연구실 밖으로 나서기 전, 피갈리가 한 말이었다.

어떠한 지적인 도전에도 호기롭게 달려들었던 피갈리였지만, 슬슬 그는 자신이 아무것도 해결할 수 없을지도 모른다는 두려움에 휩싸이고 있었다.

‘무리도 아니지. 연구를 하면 할수록, 더 넓은 곳에 내던져지는 듯한 기분이 드니.’

지훈과 피갈리의 공동 연구는 진작부터 입소문이 퍼졌고, 여러 사전 발표 자리에서 좋은 반응을 끌어냈다.

사람들은 그들의 연구가 머리와 몸통과 꼬리를 갖춘 완전한 형태로 나오기를 손꼽아 기다렸다.

논문의 게재.

가 바로 그것이다.

하지만 목표를 향해 파고들면 파고들수록, 길은 좁혀지지 않고 되려 아득하게 넓고 깊어지는 듯한 기분이 들었다.

분명 단단한 땅 위에 발을 디뎠다고 생각했는데, 땅은 금방 아래로 꺼졌고, 발은 허공에 떠 있기 일쑤였다.

나중에는 어느 방향으로 서 있는지조차 모르는 경우가 다반사였다.

아마 피갈리가 곁에서 함께 뛰어 주지 않았다면, 지훈은 도중에 길을 잃었을지도 모른다.

[피갈리: 지훈, 아까는 내가 너무 흥분했어. 네 말대로 섹션 6―5는 처음부터 다시 계산해 볼게. 미ㅇ나., 자ㅏㄹ 자]

지훈이 소파에 누워 하루를 되돌아보고 있을 때, 피갈리가 문자 메시지를 보내왔다. 오타투성이긴 했지만, 어느덧 그의 한국어 실력도 많이 늘었다.

“쳇, 자식.”

메시지를 확인한 지훈은 피식 웃었다.

사실 피갈리가 미안해할 부분은 없었다.

감정이 격해지는 것이야, 연구하는 과정에서 충분히 일어날 수 있는 일이니까.

오히려 고맙게도, 피갈리는 이 연구의 완성을 위해 1년 더 한국에 체류하기로 결심했다.

“지훈, 1년 동안 너와 함께 이 작업을 완성하고 말겠어.”

피갈리가 박사 학위를 받은 지도 어느덧 4년이 넘었다.

졸업 후 자리를 잡지 못하는 시기가 너무 길어지는 것은 좋지 않다.

지훈은 슬슬 피갈리의 미래에도 책임감을 느끼기 시작했다.

“휴, 일단 이메일이나 확인하자. 온종일 못 열어 봤는데, 분명 폭탄이 떨어져 있겠지.”

수많은 대학, 연구재단, 연구소, 학회, 기타 출판사에서 발송한 이메일이 하루에도 수십 통씩 오는 지훈의 이메일.

이날은 100개가 넘는 이메일이 도착해 있었다.

“하…. 이게 뭐야.”

지훈은 이메일을 빠르게 훑어봤다.

그중에는 지훈을 채용하길 원하는 기관에서 보낸 이메일이 세 개 포함되어 있었다. 두 개는 외국에서, 한 개는 한국에서.

“여긴 진작에 거절했는데 또 왔네.”

「…보내 주신 답장은 잘 읽어 보았습니다. 하지만 만일 선생님의 마음이 바뀌신다면….」

“휴우우…. 바뀌지 않는다니까 그러네. 아무리 정교수직이라고 해도, 남아공에 가는 건 무섭다고.”

「…지난 추계 학술대회에서 선생님의 발표를 인상 깊게 들었습니다. 이번에 저희 대학에서 시간 강사로 모실 수 있을까 하여….」

“시간 강사를 하러 대전까지? 아무리 차가 있어도 어려울 것 같은데.”

「…저희 중화여자학원은 중국의 중심 베이징에 위치해 있으며….」

“여자학원이면 여대인가? 서현이가 뛸 뜻이 반대하겠군.”

지훈은 짧은 거절의 답장을 작성하기 시작했다.

그동안 지훈에겐 여러 제안이 왔지만, 정말로 끌리는 자리는 없었다. 지훈에게 익숙한 지역은 계약 조건이 열악했고, 계약 조건이 좋은 곳은 지훈에게 끌리는 지역이 아니었다.

“이런 곳에서만 연락이 온다는 건 내 조건이 아직 충분하지 않다는 뜻이겠지? 지금은 서울대를 벗어날 때가 아닌 것 같아. 시간 강사를 하면서 피갈리와의 연구를 마무리하자. 그러다 보면….”

그러다 보면, 지훈에겐 지금보다 훨씬 더 좋은 자리의 오퍼가 들어올 것이다. 그리고 그렇게 되면….

“…서현이와 살 수 있겠지.”

지훈은 장식장 위에 놓인 사진 액자를 바라보았다.

1년 전 지훈이 프린스턴 IAS에 며칠간 방문했을 때, 에밀리 킴과 찍은 사진이었다. 하얀 원피스를 입고 가는 팔다리를 내놓은 그녀의 모습이 봐도 봐도 너무나 예쁘다.

사진을 찍어 준 사람은 그곳에 단기 연수를 위해 머물렀던 노벨 물리학상 수상자였다.

처음에는 관심사가 통해 즐겁게 이야기를 나누었건만, 에밀리 킴에게 얼마나 찝쩍대던지. 머리통을 갈기기 직전에 에밀리 킴이 중간에서 막느라 고생했던 일은 지금 다시 생각해도 웃기다.

“휴…. 서현이 보고 싶다.”

3개월 전.

에밀리 킴은 노스캐롤라이나 대학 물리학과에 조교수로 채용되었다.

그는 줄곧 한국에 들어와 자리를 잡고 싶어 했다.

그러나 화려한 스펙만으로 20대 여성을 물리학과의 교수로 채용하려는 곳은 어디도 없었다.

“내가 나이도 어린 데다가, 한국에서 학부를 졸업하지 않은 게 결정적인 요인인 것 같아. 미국에서 교수직으로 경력을 쌓다가 들어가야겠어. 미안해, 지훈아. 그때까지 조금만 더 기다려 줘.”

“조급해하지 마. 나도 그동안 한국에서 자리를 잡고 있을 테니까.”

에밀리 킴은 한국에서 자신과 함께하기 위해 한 발 한 발 나아가고 있다. 자신도 나아가야 한다. 우선 피갈리와의 연구를 성공적으로 마치자. 그리고 강사직으로 교육 경력을 쌓자.

“좋았어. 계절 학기 수업 계획서나 짜볼까. 도형이 한 놈만 수업을 들었으면 지옥반으로 만들어 줬을 텐데, 다른 학생들이 있어 아쉽군.”

지훈은 소파에 파묻혀 있던 몸을 일으켜 책상 앞으로 향했다.

* * *

며칠 뒤.

고상진 교수가 지훈을 불렀다.

“계절학기 수업은 오늘 개강하던가요?”

“네. 이따 2시부터 수업이 시작됩니다.”

“수업 준비는 할 만하십니까?”

“예, 뭐.”

“하긴. 지훈 씨는 수업 조교도 오랫동안 하셨고, 강의자 대신 수업을 몇 번 땜빵하신 적도 있으니 어렵지 않겠군요.”

“…네?”

“모르실 줄 아셨습니까? 허풍실 박사 수업의 조교로 일할 때부터 유명하셨던데요. 학과 운영위원이었을 때, 수업들의 강의 평가를 전부 본 적이 있거든요. 흠, 얘기가 자질구레한 방향으로 새려고 하는군요. 아무튼, 오늘 지훈 씨를 부른 이유는 그 때문이 아닙니다.”

고상진 교수는 지훈에게 문서 한 장을 보여 주었다.

“제 생각보다 빠르게 교수 채용 공지가 났습니다. 원래는 내년 3월에 공고가 나올 예정이었습니다만.”

고상진 교수가 내민 문서에는 다음과 같은 내용이 적혀 있었다.

[2019학년도 제1차 수학과 교수 채용 공고]

1. 채용 분야 및 채용인원: 수학 전 분야 1명

2. 지원 자격

― 박사학위 소지자로서 본교 전임교원 임용에 결격 사유가 없는 자

― 최근 5년간 발표한 논문이 1편 이상인 자

3. 임용 기간 및 보수

― 본교 교원 인사 규정에 따름

안내문을 대강 훑어본 지훈이 고상진 교수를 보았다.

“저, 교수님 이건….”

“너무 염려 말고 지원해 보시죠. 지훈 씨는 이제 막 졸업해서 교육 경력은 없지만, 그래도 다른 성과가 뛰어나니 충분히 커버가 가능할 겁니다. 물론 저도 한 번에 일이 잘 풀리리라고 기대하진 않아요. 우리 학과의 임용 심사 과정은 타 학과에 비해 상당히 까다로운 편이니까요.”

세상에서 가장 까다로운 사람이 그렇게 말했다.

“우선 안내문을 자세히 읽어 보시고 기한 내에 정확히 서류를 준비하도록 하세요. 최근에 게재 허락만 받고 출간되지는 않은 논문이 한 편 있지 않나요?”

“네, 있습니다.”

“그건 ‘논문 게재 예정 증명서’를 반드시 발급받아 첨부하시고요. 다른 내용은 여기에 잘 안내되어 있습니다. 서류 준비에 있어 잘 이해가 되지 않는 사항은 행정실의 교원 인사 담당자에게 가서 문의해 보세요. 아주 베테랑이니까요.”

“네, 감사합니다.”

지훈은 고상진 교수가 내준 차는 건들지도 않은 채, 안내문을 받아 복도로 나왔다.

“교수 임용이라고? 이건…. 얘기가 너무 빨리 진행되는데….”

지훈은 들뜬 기분으로 계단을 뛰어 내려왔다.

임용 심사 (1)

고상진 교수의 제안.

분명 될지 안 될지 장담할 수는 없었지만, 지훈의 입장에서는 뜻밖의 큰 제안이었다.

적어도 고상진 교수의 시선에선 지훈이 도전해 볼 만한 자격을 갖췄다는 뜻 아닌가.

교수 임용 같은 중대한 사안에 있어서 추천자의 체면은 중요하다.

어설픈 후보자를 추천했다가는 동료들로부터 비웃음을 살 우려가 있다.

고상진 교수처럼 깐깐하고 자존심 강한 사람이, 자칫 잘못하면 자신만 부끄러워질 일을 할 리가 없다.

고상진 교수가 서류를 준비해 보라고 말한 것 자체만으로, 지훈은 자신이 뭔가 까다로운 검증 시스템을 통과하기라도 한 것만 같았다.

아무것도 이뤄지지 않았지만, 이미 모든 것이 이뤄진 듯한 기분.

‘후우. 그만 진정하고, 얼른 수업에 들어가야지.’

어느덧 수업이 예정된 2시.

지훈은 강의실까지 한달음에 달려갔다.

철컥.

지훈이 강의실 문을 열고 들어왔을 때.

5명의 학생이 기다리며 앉아 있었다.

“아, 안녕하… 세… 요.”

“안녕하세요.”

전공과목 수업인데도 지훈이 아는 얼굴은 없었다.

맨 뒷좌석에서 엎드린 채 자고 있는 도형을 제외하면.

‘어휴. 저 녀석.’

지훈은 깨어 있는 다른 학생들을 향해 말했다.

“자, 이번 계절학기의 <미적분학 2>의 강의를 맡게 된 강지훈입니다. 이미 제가 아는 학생이 몇 명 있군요. 강의 계획서에 교재와 주차 별 수업 진도를 올렸습니다만, 여러분의 사전 지식과 이해 속도에 따라 강의 내용과 진도는 바뀔 수 있다는 점을 먼저 말씀드립니다. 우선 수업 시작에 앞서, 가장 중요한 사전 지식을 다뤄 볼까 합니다.”

탁탁탁탁탁!

그가 칠판을 두드리듯이 판서하자, 도형은 그제야 꼼지락꼼지락 대며 슬그머니 일어났다.

지훈은 하얀 코팅 분필로 칠판에 다음과 같이 적었다.

[fundamental theorem of calculus]

“자, 보시다시피 제가 칠판에 ‘fundamental theorem of calculus’라고 썼습니다. 본격적인 강의 내용으로 들어가기에 앞서, ‘미적분학의 기본 정리’에 대해 빠르게 설명하고 지나가겠습니다. 이미 아시는 내용일 테니 필기하실 필요는 없고, 그냥 기억을 상기하는 용도로 들어 주세요.”

그렇게 지훈은 설명을 시작했다.

미적분학의 기본 중의 기본이 되는 원리를.

탁탁탁탁탁탁.

“이렇게 F(t)가 연속함수일 때, 이것의 미분은 f(x)가 되는 것이죠. 왜 이렇게 되는지의 증명은 필요 없겠죠?”

순간 지훈은 등 뒤가 싸늘해짐을 느꼈다.

지훈은 등을 돌려 좌우를 둘러보았다.

“필요 없는 거 맞죠…?”

학생들은 두 눈을 끔뻑이며 느리게 고개를 끄덕였다.

지훈은 고개를 갸웃했다.

지금까지 여러 수업에서 학생들을 가르쳐 본 경험에 따르면, 현재의 분위기는 썩 좋다고 말할 수 없다.

‘내가 너무 쓸데없는 얘기를 하는 건가.’

<미적분학 2> 수업에서 미적분학의 기본 정리까지 언급하고 넘어간 것은 너무 과한 친절인지도 모른다.

수학과의 커리큘럼은 아주 체계적으로 짜여 있다.

<미적분학 2> 수업을 듣는 학생들은 <미적분학 1> 수업을 끝까지 들었다는 것을 전제한다.

그리고 해당 수업을 맡은 강의자는 반드시 정해진 진도를 모두 빼야 한다.

‘이 학생들은 적어도 ‘재매개화’까지는 배우고 온 학생들일 텐데…. 쓸데없는 얘기는 이만 끝내야겠군.’

지훈은 다시 이야기를 이어 나갔다.

하지만 강의실의 분위기는 더욱더 싸늘해졌다.

수업을 시작한 지 1시간이 되었을 때, 지훈은 뭔가 상황이 잘못 돌아가고 있음을 느꼈다.

“자, 10분 정도 쉬고···. 다음 얘기를 하기로 합시다.”

지훈이 말을 마치자, 학생들은 꾸물꾸물 일어나 강의실 밖으로 나갔다.

작은 강의실 안에는 지훈과 도형만이 남았다.

지훈은 도형에게로 다가갔다.

“도형아, 내 설명···. 듣기 힘들어?”

“어? 아니, 잘 이해되던데?”

“그래?”

지훈은 의아했다.

자신이 너무 예민한 건가.

어쩌면 수업은 순조롭게 이뤄지고 있는지도 모른다.

곧 학생들이 들어왔고, 지훈은 수업을 계속 이어 나갔다.

* * *

한편, 학과 교수 휴게실.

머리가 하얀 네 교수가 한자리에 모였다.

“이번에 채용 공고가 올라왔던데요?”

“예, 곽 교수가 사직해서 그 자리를 채우려는 모양입니다.”

“내년 3월에 천천히 진행하면 되지, 왜 벌써 채용을 하죠?”

“글쎄요. 학교 행정 들쑥날쑥 돌아가는 거 어디 하루 이틀 일입니까?”

교수들은 고개를 끄덕이며 차를 한 모금씩 마셨다.

“근데 곽 교수는 왜 사직한대요? 좋은 데로 옮기나?”

“한국 고등 연구원으로 간다는데요.”

“아, 좋지 거기. 쓸데없는 행정 일 안 시키고, 수업과 학생 지도의 부담도 없고.”

“연구에 몰두할 수 있는 최적의 환경이죠. 우리도 그래야 하는데.”

한 교수의 푸념에, 다른 교수가 농담조로 말했다.

“지금이라도 이직하시죠? 한림원 정회원이신 최 선생님이 가겠다고 하시면 그쪽에서도 어서 오십시오! 하고 당장에라도 문을 열어 줄 것 같은데요.”

“에이, 정년이 2년 남은 교수에게 누가 그러겠습니까.”

한 교수가 찻잔을 내려놓으며 말했다.

“뭐랄까. 대학이 전체적으로, 정량적인 평가를 시행하는 미국의 기준에 맞춰 가는 느낌입니다. 그에 따른 부담은 교직원이 모두 떠안고요. 솔직히 세계대학 랭킹이니 뭐니 하는 것이 얼마나 유의미한지 모르겠습니다. 랭킹 몇 계단이 올랐다고 해서, 학생들이 혜택받는 교육 수준이 올라갔다고 할 수도 없는데 말이죠.”

그에 다른 교수가 맞장구쳤다.

“행정일이 쓸데없이 복잡하고 비대해진 것도 문제예요. 우리 땐 수기로 간략하게 서명하고 지나가면 해결됐을 일이, 수년 전부턴 전자결재 시스템이다 뭐다 하면서 복잡해지기만 했더군요.”

“대신 당시에는 불미스러운 일이 많이 일어나지 않았습니까?”

“지금이라고 완전히 없겠습니까? 일어날 일들은 합법적인 방식으로 둔갑해서 계속 일어나고 있지요. 모두 겉치레예요. 본질적이지 않은 것들에 너무나 많은 인력과 예산이 낭비되고 있습니다. 이런 상황에서, 어떻게 교수들이 좋은 연구 실적을 낸단 말입니까?”

그가 흥분하며 말하자, 다른 교수가 씩 웃음을 지었다.

“이 선생, 우리 나이에 아직 그렇게 흥분할 기력이 있으십니까? 저는 포기한 지 오랩니다.”

“뭐, 저도 지금까지는 그래 왔습니다. 개인이 아무리 특출나도, 집단과 시스템의 힘은 강력하니까요. 하지만 최근 들어선, 후배 교수들을 생각해서라도 그러면 안 됐다는 생각이 듭니다. 고상진 선생 보세요. 처음에 임용되었을 때만 해도 좋은 논문을 한 해에 몇 편씩 발표했던 사람이, 최근 몇 년 전부턴 이런저런 보직을 맡더니 1년에 한 편 논문 쓰는 것도 버거워하지 않습니까.”

“고상진 선생은 안 됐어요, 정말.”

교수들은 말이 없어졌다.

“지금은 은퇴하신 정형식 선생님께서, 한국에서 누군가 필즈상을 받는다면 그 사람은 고 선생이 될 가능성이 높다고 입버릇처럼 말씀하셨죠.”

“그 얘긴 저도 다른 사람을 통해 들은 적이 있습니다. 정 선생님이 고상진 선생의 한국 지도교수였던가요?”

“그런 걸로 알고 있습니다. 그 깐깐하신 양반이 제자에 대한 자부심만큼은 대단했지요.”

“재밌군요.”

“뭐가요?”

“고상진 선생은 자기 제자한테 그런 말을 하고 다니니까요.”

“그게 누군데요?”

“아, 그 이번에 학위 받은 강지훈이라고….”

그때, 휴게실의 문이 열렸다.

권상태 교수와 몇몇 교수였다.

“안녕하십니까, 선생님들.”

권상태 교수는 더없이 깍듯하게 선배 교수들에게 인사했다.

그러자 자리에 앉아 있던 교수들이 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“하하···. 선생님들 편안한 휴식 시간을 저희가 방해한 것 같습니다.”

“뭐, 그렇지 않습니다. 들어와서 앉으세요.”

“아닙니다. 계속 편안한 시간 보내십시오. 그럼, 이만.”

권상태 교수는 다시 한번 고개를 꾸벅 숙이고는 나갔다.

잠시 좌중에 침묵이 감돌았다.

“상태 저 친구도 잘해 보겠다고 참 열심히는 뛰어는 다니는데 말야…. 애가 쓸데없는 짓을 참 잘해요.”

“권 선생 랩에서 진행하는 연구 프로젝트만 20개가 넘는다고 하죠? 학생도 많지 않은데, 그게 다 관리가 되나?”

“대학원생, 포닥, 최근에는 학부생 연구원까지 동원돼서 갈려 나가고 있잖아요. 그게 뭐 하는 짓거린지. 아무튼, 최근 들어 권 선생의 영향 때문인지 학과에 겉멋 든 애들이 늘어가고 있다는 생각이 듭니다. 뭐, 어디까지나 ‘개인적’이고 ‘느낌적인 느낌’이지만요.”

교수들은 입꼬리를 올리며 피식 웃었다.

“그런데 저 친구가 이번 학과장이었던가요?”

“네, 같이 온 교수들은 학과 운영위원들이고요.”

“아, 뭐 중대한 사안이라도 얘기하려고 왔었나 보지?”

“그게 뭐겠습니까. 교수 임용 건이겠죠.”

갑자기 좌중의 분위기가 싸늘해졌다.

“혹시, 지금 거론되는 후보가 있습니까?”

“글쎄요. 뭐 서류 접수가 끝나 봐야 알겠습니다만, 권상태 선생 쪽에서 준비하는 후보가 있다는 소문이 들려오더군요.”

“그게 누구죠?”

* * *

“잠시, 긴급 설문 조사를 하겠습니다.”

수업을 하던 지훈은 돌연 분필을 내려놓고 교탁을 붙잡았다.

“<미적분학 1> 들으신 분 손?”

지훈의 질문에, 5명의 학생 전원이 손을 들었다.

‘이상하군. 지금 학생들 전부 앞 내용을 이해하지 못 하는 것 같은데.’

이번에 지훈은 질문을 바꿨다.

“<미적분학 1>에서 B―이상 받으신 분 손?”

이번에는 5명 중 3명의 학생이 손을 들었다.

즉, 2명은 <미적분학 1>을 수강했어도, C+이하의 성적을 취득했음을 의미한다.

하지만….

‘저 학생은 도형이와 마찬가지로 가장 이해를 못 하는 것 같은데 B― 이상 받았다고?’

지훈은 턱수염을 풍성하게 기른 남학생을 향해 물었다.

“학생은 <미적분학 1> 언제 들으셨어요?”

“2··· 2010년에 들었습니다.”

“2010년이요…?”

지훈은 순간 뒤통수를 얻어맞는 것 같은 기분이 들었다.

2010년이면 지훈이 대학에 입학하기도 전이다.

‘그러고 보니….’

그제야 학생들의 얼굴이 지훈의 눈에 들어왔다.

보통의 학부 수업이라면 27세인 도형은 수업에서 가장 나이 많은 축에 속할 것이다.

그런데 나머지 학생들은 도형과 나이가 비슷하거나 심지어는 더 들어 보이기까지 했다.

그 말인 즉슨, 수강생들은 지훈과 나이가 비슷하거나 더 많을 수도 있다는 뜻이다.

‘첫 주에 수강 철회하는 학생들을 고려해서 출석부를 뽑아오지 않은 것이 문제였군….’

몇 마디 질문을 통해, 지훈은 상황을 파악했다.

학생들은 도형과 비슷하거나 훨씬 더 심한 문제아들이었다.

“여러분의 사정을 대충 알았습니다. 본디 계절학기는 하루에 3시간씩 15회차로 진행됩니다. 하지만, 학사 규정은 잊으세요. 기존 강의계획서상의 내용과는 달리, 본 수업은 <미적분학 1>의 내용을 아우르게 될 것입니다. 자연히 <미적분학 2>의 내용까지 마치려면 보강이 필요하겠지요.”

지훈은 학생들을 진지한 눈빛으로 보았다.

“앞으로 매 수업은 2시간을 추가해 5시간씩 이뤄질 것입니다. 중간고사와 기말고사 때도 변함없이 강의를 진행합니다. 종강 이후에 약 3―4회가량의 보강 일정이 있을 예정입니다. 이 방침은 오늘부터 적용됩니다. 혹시 오후 5시 이후에 다른 일정이 있으시거나, 기타 사유로 인해 수강 철회를 하시려는 분은 지금 바로 강의실에서 나가셔도 좋습니다.”

지훈이 말을 마쳤다.

학생들에게 선택할 시간을 주겠다는 의미였다.

그때, 지훈의 휴대폰에 문자 메시지가 왔다.

[백도형: 이 악마 새끼]

지훈은 백도형을 째려봤다.

“도형 씨.”

“응? 아, 아니…. 네?”

“도형 씨, 수업을 듣기 싫으신가요?”

“아, 그게···. 아, 솔직히 너무 하잖아. 안 그래요, 여러분?”

도형이 좌중을 둘러보며 물었다.

그러나 수강생 중 누구도 도형에게 동조하지 않았다.

“나머지 학생분들은 계속 수강하시는 것으로 알겠습니다. 백도형 씨는 나가셔도 됩니다.”

“아, 진짜! 저는…!”

도형이 다시 한번 좌우를 둘러보고는 뻘쭘한 표정으로 말을 이었다.

“저도 듣고 싶다 이 말입니다….”

도형은 다시 자세를 고쳐 앉았다.

지훈이 학생들에게 말했다.

“앞으로 여러분이 수학을 계속 공부하시는 데 있어 이 수업이 큰 도움이 되리라 확신합니다. 한 사람도 낙오되지 않도록 봐 드릴 테니, 힘드셔도 끝까지 따라와 주십시오. 그럼, 수업을 다시 시작하겠습니다.”

이렇게 수업은 다시 시작되었다.

마침 휴게실에서 이야기를 마치고 나오던 노교수들이 지훈의 강의실 앞을 지나갔다.

“계절 학기가 시작되었나 보군요.”

“저 친구가 그 친구 아닌가요? 우리가 좀 전에 얘기했던 고상진 선생 제자.”

“강지훈 씨요? 맞네요. 벌써 강의를 줬구먼.”

교수들은 강의실 문의 유리창을 통해 지훈의 모습을 가만히 살폈다.

“젊은 친구가 키도 훤칠하고 잘생겼네.”

“설명도 또박또박 잘하는 것 같군요.”

“우리 학과의 스타 교수로 키워 볼 만하지 않을까요?”

“고상진 선생이 후보로 추천하려나?”

“추천할 생각 없다면 우리가 해 보죠, 뭐.”

노교수들은 낮은 웃음을 흘리며 복도를 지나갔다.

임용 심사 (2)

“오늘은 이것으로 수업을 마칩니다. 예습은 따로 할 필요 없지만, 복습과 숙제는 반드시 해 오세요. 그럼.”

5시간에 걸친 수업이 끝나자, 학생들은 나지막이 한숨을 내쉬었다.

느릿느릿 짐을 챙겨 강의실 밖으로 빠져나가는 학생들.

그 와중에 도형 혼자 시든 배춧잎처럼 힘없이 앉아 있었다.

“안 가냐?”

“이 악마.”

도형이 지훈을 쏘아보았다.

“이해가 안 되네. 서진이랑 유현이 대회 준비시킬 땐 하루에 12시간씩 붙들고 가르쳐도 잘 버텼는데.”

“한창 쌩쌩할 때 12시간 공부하는 거랑 나이 들어서 5시간 공부하는 거랑 같냐? 청소년기에 공부를 많이 시키는 이유가 다 있어요, 이 사람아.”

“얼른 짐 챙겨. 입구 역까지 차로 바래다줄게.”

“그냥 오늘 나 너희 집 가서 자면 안 되냐?”

“미안하지만, 오늘은 할 일이 있어.”

“어? 뭐야…. 너 그새 딴 여자 생겼어? 그럼 그렇지. 역시 원거리 연애는….”

“쓸데없는 말 그만하고, 얼른 짐 챙겨.”

지훈과 도형은 주차장으로 향했다.

수업이 시작될 때만 하더라도 푸르렀던 하늘은 어느덧 깜깜해져 있었다.

부르르릉.

지훈이 차를 끌고 학교 정문을 빠져나가려 했을 때, 버스 정류장에서 학생들 틈바구니에 서 있는 허풍실 박사를 보았다.

“박사님!”

“어, 강지훈 씨?”

“타세요.”

허풍실 박사는 가벼운 발걸음으로 재빨리 차에 탑승했다.

하염없이 버스를 기다리는 학생들을 뒤로 한 채.

“오호, 운이 좋았군요. 강지훈 씨, 좋은 소식이 들려오던데요? 학위 취득 축하드립니다.”

“감사합니다.”

“이번에 강의도 하나 맡으셨다면서요?”

“빠르시네요.”

“오늘 고상진 교수님을 만났거든요.”

허풍실 박사는 지훈과 몇 마디 주고받은 다음에야, 조수석에 앉은 도형을 보았다.

“아, 백도형 씨도 있었군요. 오랜만입니다. 이제 도형 씨도 대학원을 수료하셨겠군요?”

“아, 저는…. 저 그게….”

“세월이 참 빨라요. 도형 씨가 제 <미적분학 1> 수업을 들었던 것이 엊그제 같은데 말예요. 아마도 제가 박사 학위를 받고 처음 맡은 수업이었죠. 당시엔 이런 사람이 어떻게 수학과에 들어왔을까 싶을 정도였지요. 제가 선심을 쓰듯이 ‘C0’를 드렸던 것이 떠오르는군요. 그랬던 도형 씨가 수학과 대학원에까지 진학했다니…. 인생이란 게 참 신기하지 않습니까? 역시 사람은 변할 수 있는 존재예요. 하하하!”

허풍실 박사가 호탕하게 웃으며 말을 바로 잡을 기회를 주지 않자, 도형은 의기소침해진 채 말이 없어졌다. 허풍실 박사는 다시 말을 이었다.

“아, 그나저나…. 강지훈 씨, 이번에 수학과 교수 채용 공고가 났다면서요?”

“예….”

“고상진 교수님께서… 지훈 씨께 말씀하셨죠…?”

“아, 예….”

“서류 준비 잘하도록 하세요. 수학과의 교수 채용 심사는 엄격하게 이뤄지니까요.”

잠자코 있던 도형이 깜짝 놀라며 물었다.

“뭐? 뭔데? 강지훈, 너 뭐 되는 거야?”

“아, 그게….”

“하하하, 백도형 씨. 도형 씨도 얼른 학위 마치고 취업하세요.”

“저, 저는 아직….”

“하하, 그래요. 박사 학위 논문은 ‘얼른’ 쓸 수 있는 게 아니죠. 다른 이공계통에선 아주 드물지는 않은 사례인 것 같지만, 순수 수학 분야로 지훈 씨 나이에 박사 논문을 쓰기란 정말 어려운 일입니다.”

“그게 아니고요….”

도형이 거의 울상을 지으며 뭔가 사실을 바로 잡으려 했다.

그러나 허풍실 박사는 도형의 심정을 충분히 알겠다는 듯, 고개를 끄덕이며 먼저 선수 쳤다.

“그래요. 지훈 씨처럼 졸업하기도 전에 여러 저널에 논문을 싣는 것도, 우리 분야에선 극히 드문 일이지요. 혹시나 있을 가능성 때문에 단서를 달아 두긴 했습니다만, 사실 전 한 번도 본 적 없습니다. 천하의 고상진 교수님조차 그렇게는 못 하셨으니까요. 그러니까, 백도형 씨는 지훈 씨를 너무 의식하지 마세요. 이 친구는 그냥 ‘사기캐’입니다.”

“저는 그냥…. 흐흑…. 아무것도 아닙니다.”

도형은 다시 의기소침해진 채 말이 없어졌다.

“조금 전의 얘기로 다시 돌아가면, 수학과의 교수 채용 심사는 까다롭습니다. 조금 눈에 띄는 경력만으로는 1차 서류 통과조차 힘들지요. 교수님들 자체가 대단한 경력을 쌓으신 분들이고, 지원자 본인들 역시 어지간한 경력이 아니고서는 섣불리 지원하지 않으니까요.”

허풍실 박사의 얘기를 가만히 듣던 도형이 입을 열었다.

“뭐, 제가 끼어들어도 되는 타이밍인지 모르겠지만, 그런 거 결국은 몇몇 교수님이 뒤에서 다 밀어주는 거고, 합격자는 사전에 내정되는 거 아닌가요?”

“아니, 백도형 씨. 어떻게 학과 소속 학생으로서 그런 말도 안 되는 음모론을 제기하실 수 있습니까?”

허풍실 박사가 황당하다는 듯 말했다.

“수학과의 교수님은 총 23명. 각자 전공도 다르고, 성향도 다르고, 이해관계도 다릅니다. 각자 자기 분야에서 최고의 경력을 쌓은 분들이 표를 던지는 비밀 투표 과정을 거치지요. 몇몇 목소리 큰 사람이 밀어붙인다고 해서 함부로 결정되는 시스템이 아니에요.”

“아, 저는 뭐 그냥 그럴 수도 있지 않나 싶어서….”

도형의 말에, 허풍실 박사가 고개를 가로저으며 말했다.

“다른 곳은 어떨지 몰라도, 수학과에서는 절대로 있을 수 없는 일입니다. 자기 제자가 지원하더라도 ‘얘는 아직 멀었다’며 표를 주지 않는 분들이 바로 수학과 교수님들이라고요.”

“아니, 그러면…. 그런 심사에 지훈이가 서류를 넣어 봤자….”

허풍실 박사는 도형의 얘기가 채 끝나기도 전에 말했다.

“지훈 씨는 다르죠. 이미 학부 때부터 눈여겨보던 교수님이 여럿 계시니까요. 교수님들 사이에서 그런 분위기가 있다는 걸 알기에, 고상진 교수님께서도 지훈 씨에게 서류를 넣어 보라고 말씀하신 겁니다. 그분 자체가 50% 이상의 가능성이 없다고 판단하면 절대로 움직이지 않으시는 분이니까요.”

운전을 하던 지훈의 얼굴이 불그스름하게 달아올랐다.

이렇게 대놓고 칭찬을 받다니. 여간 쑥스러운 일이 아니다.

“아, 뭐야…. 그럼 지금의 지훈이는 최소 50% 교수님인가요? 야, 50% 교수. 나 여기 내려 줘. 차가 너무 막힌다.”

도형과 허풍실 박사는 지하철역 근처에서 내렸다.

“풉, 50% 교수는 또 뭐야.”

지훈은 피식 웃으며 집으로 향했다.

귀가 후.

지훈은 교수 채용 지원에 필요한 서류를 준비했다.

평소 이력서(Curriculum Vitae)와 논문 파일 정리를 잘해 두었던 터라, 제출까지는 시간이 얼마 걸리지 않았다.

* * *

한편 일리노이주 시카고.

서민우는 지도 교수로부터 온 이메일을 확인했다.

미시간 대학에서 수리생물학 분야로 교수 채용 공고가 났으니 지원해 보란 내용이었다.

‘교수님 밑에서 좀 더 연구해 보고 싶었는데…. 어쩔 수 없지.’

미시간 대학에서 어느 정도의 연구 환경을 제공해 줄지는 의문스러웠다.

하지만, 망설일 여지가 없었다.

어느 곳에 가든, 한국보단 낫다.

‘그 녀석’이 있는 한국보단.

여기에선 그리 자괴감에 빠지지 않을 수 있으니까.

적어도 여기에선, 자신이 꽤나 유능하다는 만족감을 얻을 수 있으니까.

간단한 답장을 마친 서민우는 노트북을 덮으려 했다.

그때, 새로운 이메일이 도착했다.

[제목: Re: Re: 서민우 박사에게]

발신자는 권상태 교수.

얼마 전 보냈던 제안 거절 메일에, 또다시 답장이 온 것이다.

뭐, ‘아쉽다’라거나, ‘또 다른 기회에 보자’라는 말이겠지.

‘지겹군.’

서민우는 이메일을 확인했다.

그런데 그 내용은 서민우의 예측과는 조금 다른 것이었다.

「…갑작스레 연락해서 당황하게 만든 게 아닌지 모르겠군요. 이런 연락은 보통 지도 교수가 하기 마련이니까요. 하지만 고상진 교수는 다른 후보를 추천 중이고, 한 사람이 두 명 이상을 추천하는 것은 모양새가 나쁘기에, 제가 학과장으로서 서민우 씨를 추천하려고 하는 겁니다.」

길고 긴 메일.

요지는 변함없었다.

교수 채용 예정이니, 지원해 봐라.

하지만.

‘고상진 교수님이 다른 후보를 추천 중이라고?’

이런 얘긴 이전 메일에 없었다.

“고상진 교수님이 추천할 만한 후보가… 있나?”

서민우는 선뜻 떠오르지 않았다.

허풍실 박사, 자신, 그리고 ‘그 녀석’ 이후로, 고상진 교수의 지도 학생은 없다.

연구 활동에만 전념할 때조차 그랬는데, 이런저런 보직으로 바쁜 지금이라고 있을 리가.

“다른 대학 출신자인가? 외국인? 그러고 보니, 알베르토 피갈리가 서울대에서 연구 중이란 얘기가 있던데.”

알베르토 피갈리라면 서로 못 모셔가서 안달인 편미분 방정식계의 라이징 스타다.

고상진 교수가 나서는 것도 납득이 된다.

“설마….”

서민우는 서울대 수학과 홈페이지에 접속했다.

[(공지) 2019년도 2월 졸업예정자 명단]

딸깍딸깍.

강지훈 (이학박사)

지도교수: 고상진

논문 제목: 『기체 및 플라즈마 운동론에서 볼츠만 방정식과 란다우 방정식의 수학적 연구』

“하하…. 역시…. 이 녀석이었어….”

강지훈.

애써 기억에서 지우려 했던 이름.

고상진 교수와 함께, 머릿속에서 수도 없이 도려내길 반복했던 그 이름.

“이 녀석도 이번에 학위를 받았군. 무슨 상황인지 알겠어. 고상진 교수님이 얠 교수 후보로 밀고 싶어 하고 있겠지. 그리고 고상진 교수님과 적대적인 권상태 교수님이 날 이용하려는 걸 테고.”

이용하려는 이유도 뭔지 잘 안다.

“이 사람은 그냥 고상진 교수가 기분 나빠하는 모습을 보고 싶은 거야. 예나 지금이나 정말 속이 뻔해. 하지만 다행하게도….”

서민우는 이메일에 답장을 작성하기 시작했다.

“…나 또한 그 모습을 보고 싶어지는군.”

* * *

그리고 얼마 후.

교수 채용 서류 접수 기간이 끝났다.

또한 계절 학기가 시작된 지도 2주가 흘렀다.

“2주 만에 시험이라니. 계절 학기는 너무 빨리 지나가.”

“거짓말 1만 보태서, 난 요즘 <미적분학> 공부밖에 안 하는 것 같다.”

“나도. 으, 다 늙어서 공부하려니까 죽겠다.”

“몸이 피곤한 것도 피곤한 거지만…. 나보다 어린 사람이 벌써 박사 학위 받고 앞에 나와서 가르치는 걸 보니 뭔가 서러워.”

“지훈이는 학부생 때부터 워낙 유명해서 그냥 그러려니 한다. 사실 이 정도로 한 사람 한 사람 다 붙들고서 꼼꼼하게 가르쳐 주는 사람은 처음 봐. 지금까지 들었던 수업은 못 따라가면 낙오되는 시스템이었거든.”

“우리 과 수업이 다 그렇지 뭐. 살아남는 사람만 끌고 가는 시스템. 그래서 우리가 이렇게 모인 거고.”

장장 5시간을 내리 달리는 지훈의 <미적분학 2> 수업.

수업을 하는 사람도 받는 사람도 체력 소모가 컸지만, 다섯 명의 수강생은 단 한 사람도 낙오되지 않은 채 수업을 듣고 있었다.

그들 사이에선 모종의 전우애가 피어났다.

“도형아, 너 시험공부 많이 했어?”

“공부는 무슨 공부. 그냥 평소 실력으로 보는 거지. 아, 여러분. 오늘 수업 끝나고 한 잔씩들 하러 가시죠?”

“좋지, 마침 금요일인데. 선생님도 같이 가는 거야?”

“아, 그 자식은 왜 같이 갑니까? 그 자식 욕하려고 가는 건데.”

도형이 그렇게 말하고 있을 때, 다른 학생들의 안색이 창백해졌다.

“뭐, 뭔데?”

“멀리 갈 것 없이 지금 해 보실까요. ‘그 자식’ 욕.”

“헉, 강지훈!”

“얼른 자리에 앉으세요. 예고한 대로 2시부터 한 시간 동안 시험을 치르고, 8시까지 수업을 진행할 예정입니다.”

그렇게 지훈의 <미적분학 2> 지옥 반 수업은 시작되었다.

같은 시각.

1층 교수 휴게실은 평소와는 다른 긴장감이 감돌았다.

[2019학년도 제1차 수학과 교수 채용 서류 심사]

※관계자 외 일절 출입금지※

휴게실의 테이블 위에는 교수 채용에 지원한 사람들의 서류가 한 부씩 놓여 있었다.

23명의 수학과 교수는 자유로이 휴게실을 드나들며 지원자들의 서류를 열람할 것이다.

가능한 한 아무도 없을 때 혼자서, 누구와도 의견을 나누지 않고 말이다.

그래도 교수들이 사적으로 한데 모이면, 자연히 그 얘기가 나올 수밖에 없었다.

“올해는 9명이 지원했더군요.”

“눈에 띄는 지원자가 몇 명 있던데요.”

“몇 명씩이나요? 뭐, 잘 쳐줘 봐야 한두 명이던데.”

“누굴 생각하시는지 여쭤봐도 될까요?”

“뭐…. 대충 비슷하지 않을까요?”

“지금 얘기할 필요가 있습니까? 결과는 1차 서류 심사 투표를 진행하면 명확하게 알게 될 텐데요.”

“투표일이 언제죠?”

질문을 받은 교수가 달력을 확인하며 말했다.

“그게…. 다음 주 수요일입니다.”

임용 심사 (3)

일리노이주 시카고.

평소라면 할 일을 모두 마치고 느긋하게 최신 저널을 뒤적이는 주말 저녁이 되어야 했겠지만….

“후후…. 그래, 이런 연구를 하고 있었군.”

서민우는 그동안 발표된 지훈의 연구물을 찾아 읽고 있었다.

학술지에 게재된 논문은 총 7편에 불과했지만, ‘arXiv’에 올라온 페이퍼 두 건, 그리고 인터넷에 올라온 학술대회 발표 자료 등을 합하면 그 수는 훨씬 더 많았다.

자신이 떠난 이후.

지훈은 변함없는 주제로 연구를 이어 나가고 있었다.

그는 볼츠만 방정식에 더해, 고상진 교수의 근래 관심사였던 란다우 방정식을 결합하여 기체론에 있어서 자신의 수학적 이론을 구축하는 중이었다.

고상진 교수의 뒤를 이으면서도, 누구도 감히 덤벼들지 못한 독자적인 이론을.

“정말 질리는군.”

딸깍딸깍.

자료를 확인하는 서민우의 손길이 빨라졌다.

오랫동안 잊고 있던 질투의 감각.

그것이 다시 스멀스멀 올라와 그를 붙들었다.

그러던 중.

자료를 확인하던 서민우의 눈에 낯익은 이름이 보였다.

“알베르토 피갈리와 워크숍 발표를 했군.”

서민우는 눈을 가늘게 떴다.

‘피갈리 박사가 연구하는 사람은 고상진 교수님이 아니라…. ‘그놈’인가?’

아닌 게 아니라.

학술대회 홈페이지에는 지훈과 피갈리가 활짝 웃으며 함께 찍은 사진들이 올라와 있었다. 두 사람은 무척 절친한 친구 같았다.

‘내가 떠난 직후에 와서 연구하기 시작한 건가.’

서민우에게 낯익은 얼굴은 피갈리 뿐만이 아니었다.

이전의 연구 주제를 계속 이어 나갔다면 볼 수 있었을 최고의 학자들이 지훈과 나란히 선 채 사진에 찍혔다.

물리적으로도 정신적으로도 자신이 떠나온 분야.

거기에서 지훈은 제대로 자리를 잡고 섰다.

자신이 있어야 한다고 생각했던 바로 그 자리에.

쿠웅!

흥분한 서민우는 그만 물잔을 떨어뜨리고 말았다.

“빌어먹을.”

그가 컵을 주워 자리를 정리할 때.

국제 전화 한 통이 걸려왔다.

권상태 교수였다.

[아아, 서민우 박사. 반갑습니다. 권상태입니다.]

“안녕하세요.”

[1차 서류 열람 기간은 조금 전에 끝났습니다. 이틀 후, 수학과 전체 교수회의에서 투표를 시행할 예정입니다. 서민우 씨는 2차 면접 대상으로 뽑힐 가능성이 크기 때문에, 이후 일정을 말씀드리기 위해 전화 드렸습니다.]

“예, 말씀하십시오.”

국제 전화라서 그런지 음질은 썩 좋지 않았지만, 내용을 알아듣는 데는 아무런 문제가 없었다.

[투표 시작 전에는 각 교수가 후보자들에 대해 얘기하는 시간을 짧게 가질 것입니다. 만일 후보자들을 추천하는 교수가 그 자리에 있다면, 좀 더 코멘트를 덧붙일 수 있겠죠. 나는 그 자리에서 서민우 씨에 대한 추천 이유를 얘기할 겁니다.]

“…그렇군요.”

서민우는 권상태 교수가 자신에 대해 얼마나 안다고 그런 말을 하는지 잠깐 의아했다. 권상태 교수가 얘기할 내용은 이미 자신이 서류에 기재한 것이 전부일 테니까.

하지만 상관없다.

투표 직전에 학과장이 특정 후보의 이름을 거론하는 것만으로도, 다른 교수들에게 분명 영향을 끼칠 것이다.

[그렇게 교수들의 코멘트가 끝나면 즉각 투표를 진행하고 그 자리에서 개표하지요. 그때 가장 많은 표를 받은 상위 세 후보가 2차 면접 심사에 임하게 됩니다.]

“…예.”

듣기로 서류를 제출한 사람은 모두 9명이라고 했다.

9명 중 3명이라니, 일도 아니지.

[2차 심사는 바로 다음 주 금요일에 이뤄집니다. 교수 전체가 참석하는 곳에서 시범 강의를 하는 것이죠. 그것을 바탕으로 임용 여부를 결정합니다.]

“면접 심사 같은 것은… 따로 없습니까?”

[시범 강의 때 모든 질문이 이뤄집니다. 솔직히….]

권상태 교수는 염려된다는 듯 말을 끊었다.

“뭐죠?”

[아니요. 서 박사는 잘하실 테니까요….]

“흐음, 무슨 문제라도 있는지요.”

[그게…. 1차 심사 때는 추천자인 제가 비교적 큰 역할을 할 수 있습니다. 하지만 2차 심사 때는 오직 서 박사 스스로 나서서 방어하셔야 합니다. 모든 교수가 하나라도 트집 잡기 위해 총력을 기울일 테니까요. 서 박사는 아시겠지요. 아주 자그마한 오차에도 세상의 운명이 걸리기라도 한 듯 신랄하게 혹평해 대는 우리 학과 선생님들의 성향을요.]

권상태 교수의 말에, 서민우는 피식 웃었다.

물론, 알다마다.

자기가 누구 제자였는데.

“그거야 제가 알아서 준비하겠습니다.”

트집을 잡아?

오히려 이쪽에서 바라는 바다.

수학과에서 수리생물학 쪽으로 자신을 능가할 인간은 없으니까.

오류를 잡으려다가 자기도 모르게 고개를 끄덕이다가 가게 될걸?

서민우의 단호한 답변에, 권상태 교수는 불쾌하다기보단 놀랐다.

하긴. 서민우가 그저 그런 패배자에 어쩌다가 운이 좋았을 뿐인 인간이었다면, 자신이 이렇게 연락을 하지도 않았을 것이다.

권상태 교수는 새삼 마음이 든든해졌다.

‘서민우 박사만 임용된다면, 그 시건방진 고상진의 콧대를 납작하게 해 줄 수 있을 뿐만이 아니라, 우리 학과의 응용 수학 파트를 키울 수 있겠군. 단기적으로도, 장기적으로도, 나에게 큰 이득이야.’

그렇게 생각한 권상태 교수는 씨익 미소지으며 말을 이었다.

[그러면 2차 심사를 위해 항공권을 끊으시기 바랍니다. 항공료는 저희 학교 측에서 레임버스해 드리겠습니다. 숙소도 마찬가지입니다.]

“그러겠습니다. 그럼 다음 주 한국에서 뵙겠습니다.”

전화를 마친 서민우는 씨익 웃었다.

2년 만의 한국행.

이제 자신을 지옥으로 몰아넣었던 인간들에게 갚아 줄 때다.

* * *

그리고, 돌아온 수요일 오전.

지훈은 중간고사 답안지를 채점하기 시작했다.

걱정했던 것이 무색하게, 학생들의 성적은 좋았다.

모두가 지훈의 수업 내용을 잘 이해하며 따라오고 있었다.

슥슥슥슥.

지훈은 경쾌하게 펜을 돌리며 답안지를 채점했다.

그런데 30분이 좀 지났을까. 목이 뻐근하게 느껴졌다.

지훈은 천장으로 고개를 들고 팔을 쭉 뻗었다.

화이트보드 앞에 서서 수식을 써 내려가던 피갈리가 그 모습을 보았다.

“지훈, 피곤하구나?”

“어? 아니야. 안 피곤해.”

“아니긴. 하루에 5시간씩 수업을 하는데 어떻게 안 피곤해?”

“주 3회 수업인데 뭐.”

“나와의 연구만 해도 주 40시간은 소요하잖아.”

“그러게. 좀 더 많이 해야 하는데.”

“지훈….”

피갈리가 심각한 얼굴로 지훈의 곁에 앉았다.

“지훈, 넌 지금 너무 무리하고 있어.”

“내가 무슨 무리를 한다고 그래.”

“혹시 초조한 거야?”

“내가 왜 초조해?”

“나 때문에.”

피갈리가 지훈의 눈을 들여다보며 말했다.

처음에 당황했던 지훈은 이내 웃음을 터뜨렸다.

“풉…. 피갈리….”

“웃을 일이 아니야.”

“아니, 네가 너무 진지하게 그러니까….”

“난 진지해.”

피갈리는 지훈의 어깨를 붙들고 말했다.

“지훈, 넌 정말 일만 하고 있잖아. 아무래도 얼마 전 내가 푸념한 것 때문에 네가 조급해진 것 같아.”

“그런 거 아니야. 한국 사람들은 다 이 정도 해. 유럽인인 네 기준으로는 과로처럼 보일지 몰라도….”

지훈의 대답에, 피갈리가 고개를 가로저었다.

“지훈, 우리도 이제 20대 후반인데, 가혹하게 일만 하며 살 수는 없어. 좀 쉬엄쉬엄하면서 해. 1, 2년 연구가 길어지면 어때? 사람은 건강이 최고야.”

피갈리의 말에 지훈은 피식 웃었다.

정곡이 찔린 듯한 기분이 들었다.

사실 초조한 것도 맞고, 조급한 것도 맞았다.

그런데 그 요인이 피갈리라는 말은 50%, 아니 30% 정도만 맞는 얘기였다.

언제부터인가 지훈은 아주 오래전부터 몰두해 온 나머지 자신의 일부가 되어 버린 것과 분리되는 느낌을 받기 시작했다.

바둑, 이 바로 그것이다.

그래도 한때는 바둑으로 최고의 정점에 올라섰다고 착각할 만한 순간이 있었건만, 이제 다시 그런 순간은 오지 않겠지.

현재 아이들의 성장 속도로 봐서, 서진과 유현에게 허무하게 지는 날이 생각보다 일찍 다가올지도 모른다.

앞으로 자신은 오직 수학으로 승부를 봐야 한다.

수학으로 하루빨리 높은 수준에 도달하고 싶다.

이것은, 서둘러 자리를 잡아 에밀리 킴과 화목한 가정을 이루고 싶다는 것과는 결이 다른 욕망이었다.

‘나도 모르게 피갈리한테 조급한 티를 냈던 게 분명해. 초조해지는 것은 좋지 않아. 나 자신에게나, 피갈리에게나.’

지훈은 잠시 머리를 식힐 겸 피갈리에게 산책을 제안했다.

“오전 산책? 좋지.”

피갈리가 보드 마카를 내려놓고 순순히 따라 내려왔다.

두 사람이 1층 현관을 향하고 있을 때.

뚜벅 뚜벅 뚜벅.

머리가 희끗희끗한 교수들이 우르르 내려와 교수회의실로 향했다.

지훈과 피갈리는 고개를 숙였다.

교수들은 냉랭한 시선으로 두 사람을 힐끗 보고는 회의실로 들어갔다.

* * *

교수회의실 안.

직각사각형 형태로 배치된 테이블에서, 학과장인 권상태 교수는 정 가운데를 차지하고 앉았다.

그는 시계를 둘러보고는 입을 열었다.

“선생님들께서 다 오셨고 시간도 다 되었으니 이만 회의를 시작하도록 하겠습니다. 우선, 저 앞에 놓인 서류는 지난 며칠 동안 휴게실에 비치되었던 열람용 자료입니다. 2019년 제1차 교수 채용에 지원한 지원자들의 이력서와 논문이지요. 다들 충분히 검토하셨으리라고 생각합니다만, 혹시 필요하시다면 지금이라도 다시 열람하실 수 있습니다.”

그러나 누구 한 사람도 자료를 거들떠보지도 않았다.

“아시다피시, 먼저 후보자들에 대한 간단한 의견 교환을 나눈 후 투표를 진행할 예정입니다. 선생님들께선 후보자들에 대해 자유롭게 말씀해 주십시오.”

그러나 누구도 입을 열지 않았다.

권상태 교수는 그럴 줄 알았다는 듯 씨익 웃었다.

“선생님들께서 말씀을 안 하시니 제가 먼저 나서 보겠습니다. 저는 서민우 박사가 우리 수학과의 교수로서 충분히 자격을 갖추었다고 생각합니다. 서민우 박사는 서울대에서 공부할 때까진 순수 수학 연구에 주력했지만, 미국에선 응용 수학 분야의 최전선에서 활약하고 있지요. 이에 저는 서민우 박사를 추천합니다.”

권상태 교수의 말이 끝나기가 무섭게, 운영위원회 소속인 다른 교수가 입을 열었다.

“저 역시 서민우 박사를 추천합니다. 외국과는 달리, 아직 우리 학과는 순수 수학 분야에 주력하느라 응용 수학 파트의 비중이 작지요. 만일 서민우 박사가 우리 과에 오면, 교수들과 학생들에게 좋은 영향을 주리라 확신합니다.”

이번에는 또 다른 교수가 입을 열었다.

“저도 동의합니다. 얼마 전 서민우 박사는 『네이처』에 논문도 실었지요. 『네이처』라고 하면, 임팩트 팩터가 14 넘는 학술지 아닙니까? 서민우 박사가 우리 학과에 있으면 분명 지원 사업을 따내는 데 있어 유리한 점이 있으리라 생각합니다.”

학과장을 비롯해서 운영위원회 소속 교수들이 연달아 서민우를 추천하자, 머리가 희끗희끗한 노교수들의 미간이 찌푸려졌다.

그때, 한 사람이 푸웁 하고 웃음을 터뜨렸다.

자연히 전체 교수들의 시선이 그쪽으로 향했다.

“거… 참…. 학과장님부터 줄줄이 추천하시니 이거 선택에 있어 부담감이 느껴지는군요.”

그의 이름은 황철현.

독특한 수학과 내에서도, 그는 매우 독특한 인물이었다.

황철현 교수는 수학과에서 30여 년을 재직하고 정년을 고작 1―2년 남긴 상태였다.

그쯤 있었으면 수학과를 한정하지 않고 많은 사람을 알 법도 한데, 그는 무리 지어 다니지 않고 늘 혼자 다녔다.

또한 말하는 것도 즐기지 않았다.

아니, 그야말로 혐오했다.

수학과의 그 누구도 모든 시간을 다 합쳐도 그와 한 시간 이상 대화를 나눠 본 적이 없었다.

사람들은 대체 그가 무슨 생각을 하고 사는지, 수학 이외의 생각을 하기는 하는지 알지 못했다.

말 그대로 괴짜 중의 괴짜.

그런 괴짜가 하필 이 타이밍에 나서다니.

권상태 교수는 속으로 짜증이 났다.

“황철현 선생님, 뭐 다른 추천 후보자가 있으신 겁니까? 있으시면 부담 없이 말씀해 주시지요.”

“뭐, 저는 임팩트 팩터니 뭐니 그런 거… 우습다고 생각합니다. 수학계에서 언제부터 그런 걸 따졌다고…. 내가 참 우스워서….”

황철현 교수의 말을 듣던 권상태 교수는 미간을 찌푸렸다.

“선생님, 저는 어디까지나 한 표를 가진 사람으로서 마음에 드는 후보자를 추천했을 뿐입니다. 선생님께서도 마음에 드는 후보자가 있으시면 추천해 주시면 됩니다. 비꼬지 마시고요.”

“아, 예…. 저는 투표 전에 이렇게 의견을 교환하는 것도 웃기다고 생각하거든요. 저는 조용히 제 표를 행사할 예정입니다. 하지만 서민우 씨라…. 글쎄요…. 저에게는 좋은 후보로 보이지 않는데요.”

비웃음을 흘리며 말을 이어나가는 황철현 교수의 태도에 권상태 교수의 얼굴은 급속도로 굳어졌다.

‘분위기가 안 좋다. 저 영감이 더 말을 하기 전에 투표를 진행해야겠어.’

권상태 교수의 마음이 초조해졌다.

임용 심사 (4)

권상태 교수는 황급히 입을 열었다.

“자, 다른 선생님들께선 의견이 딱히 없으신 듯하니, 바로 투표를 진행하도록 하겠습니다. 각 선생님 앞에 놓인 투표용지가….”

“아니, 제 말이 다 안 끝났거든요?”

황철현 교수가 그의 말을 가로막으며 나서자 권상태 교수는 내심 당황했다.

‘저 영감 진짜…! 평소엔 말도 없는 양반이 왜 갑자기 나서?’

그러나 황철현 교수는 그가 눈을 부라리든 말든 자기 얘기를 시작했다.

“뭐, 의견을 자꾸 재촉하시니 저도 한 말씀 드릴게요. 서민우 씨, 저도 똑똑히 기억합니다. 제 대학원 수업을 두 개나 들었으니까요. 제 학부 수업 조교를 맡은 적도 있지요. 결론부터 말하자면, 전 그에게서 수학자로서의 인상적인 모습은 단 한 번도 본 적 없습니다. 계산 면에서는 뛰어날지도 모르겠어요. 예, 뭐 그건 인정하지요. 하지만, 수학과가 단순히 그런 사람을 원하는 건 아니잖아요?”

권상태 교수는 짜증 났다.

그는 애써 억제하려고 했음에도 불구하고 목소리에 불쾌감이 서리는 것을 막지 못했다.

“저, 황 선생님. 여기는 후보자를 추천하는 자리지, 비난하는 자리가 아닙니다. 말씀을 좀 가려서 해 주십시오. 하지만 자꾸 제가 추천한 후보자의 자격에 의구심을 내비치시니 저도 한 말씀만 드리겠습니다. 우리 학과는 늘 해당 분야에서 최고의 실력자를 채용해 왔고 앞으로도 그럴 것입니다.”

권상태 교수는 말을 계속 이었다.

“물론 현재 서류를 제출한 지원자 모두 대단한 실력자임은 분명합니다. 하지만, 교육이란 늘 미래를 봐야 하고, 적어도 국내 수학계의 미래는 우리 서울대 수학과가 주도해야 한다고 생각합니다. 그리고 새 시대의 흐름에 발맞춰 신선한 변화를 촉진할 수 있는 젊은 인재가 필요하다고 생각합니다. 그런 의미에서, 저는 순수 수학과 응용 수학을 모두 아우르는 서민우 씨를 강력 추천하는 바입니다.”

권상태 교수의 발언에 운영위원회 소속 교수들이 말없이 고개를 끄덕이며 동조했다.

본인 역시 자신의 발언이 꽤나 흡족했던 모양인지, 조금 전까지의 초조함은 온데간데없이 형형한 눈빛을 빛내며 황철현 교수를 노려보았다.

분위기가 반전되는 듯 보이자, 노교수들은 심기가 불편해졌다.

그의 주요 논지는 분명 일리가 있었기 때문에, 딱히 반박할 여지는 없었다. 고상진 교수 역시 계속 말이 없었다.

권상태 교수는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

방어는 어느 정도 성공한 듯 보이고, 그때까지 뚜렷한 의견이 없어 보였던 다른 교수들 역시 자신의 발언에 감화된 듯 보였다.

그러나, 우리의 저격수는 고개를 가로저으며 펜으로 테이블 상판을 딱딱 두드리며 말했다.

“아아, 정말 정말! 아까부터 순수 수학이니 응용 수학이니 완전히 다른 분야라도 되는 것처럼 갈라서 말씀하시는데!”

황철현 교수는 외쳤다.

“난 수학을 ‘순수’와 ‘응용’으로 나누는 것도 참 이상하다고 생각해요. 대체 어디부터가 순수 수학이고, 어디부터가 응용 수학입니까? 순수 수학은 응용 수학에 편입될 수 없습니까? 응용 수학은 순수 수학의 기반 없이 독자적으로 나온 거예요? 가만 보면, 모두가 수학이란 학문이 제도권 안에 편입되면서 생긴 농간입니다. 난 그런 기만 질은 딱 질색이에요!”

이쯤 되자, 권상태 교수는 자신도 모르게 주먹으로 책상을 내리쳤다.

“하하하…. 황 선생님…. 선생님을 오랫동안 봐 왔지만… 이렇게 한 자리에서 많은 말씀을 하시는 모습은 처음 봅니다…. 물론 저희에게 귀한 화두를 던져 주시기는 하셨습니다만 선생님의 철학 얘기를 다 듣다가는 3월이 되어도 교수 임용 심사가 끝나지 않겠습니다…. 하하하….”

그가 몹시 인내하며 말을 했음에도, 황 교수는 아랑곳하지 않았다.

“기간에 맞추는 게 중요합니까? 제대로 된 사람을 채용하는 게 중요하지. 막말로, 행정 직원들이 뭘 안다고 우리가 걔들이 지정한 대로 맞춰 줘야 하는 겁니까?”

“황 선생님….”

이에 권상태 교수는 어금니를 꽉 깨물었다.

저 영감이 노망이 났나, 아니면 원래 저런 또라이였나 하는 의문을 마음속에 담아 둔 채.

“저, 황철현 선생님. 그저 온종일 연구실에 계시는 선생님과는 달리, 저를 포함한 다른 선생님들은 방학임에도 불구하고 온갖 행정 일로 바쁩니다.”

“그건 다 선생님들이 자초한 거예요. 누가 보직 맡으라고 칼 들이밀었나요?”

이렇게 뒤가 없는 인간이었나?

앞뒤 가리지 않는 그의 발언에, 교수들은 피식 웃지 않을 수가 없었다.

물론 어처구니가 없었던 탓이기는 했지만, 그것은 앞서 권상태 교수가 했던 발언의 위엄이 상쇄되는 효과를 일으켰다.

‘분위기가 또다시 이상해지는군. 이런 복병은 정말이지 생각지도 못했는데.’

권상태 교수는 더 상대해 봤자 자신만 손해라는 것을 깨닫고는 입을 열었다.

“지금 바로 투표를 시작하겠습니다. 앞에 놓인 투표용지를 이용해 주십시오.”

투표는 빠르게 진행되었다.

권상태 교수를 포함한 23명의 교수는 각자 투표지에 마음에 드는 지원자의 이름을 적고 종이를 두 번 접었다.

운영위원회에서 가장 어린 교수가 흰색 상자를 갖고 한 바퀴 빙 돌며 투표지를 수거했다.

그리고 화이트보드 앞에서 개표를 시행했다.

“네, 첫 번째 표입니다. 서민우.”

젊은 교수는 잔뜩 빡친 채로 앉아 있는 학과장의 눈치를 보며 빠르게 개표를 진행했다.

“서민우. 또 서민우….”

다행히 처음 개표한 3표가 연속으로 서민우를 지지하는 표였다. 덕분에 권상태 교수의 얼굴이 조금 밝아졌다.

젊은 교수도 한층 가벼운 마음으로 다음 표를 열었다.

[나는 강지훈. 이의 없겠지?]

삐뚤빼뚤한 글씨.

연식이 느껴지는 문체.

누가 썼는지 즉각 눈치챈 젊은 교수는 황철현 교수의 얼굴을 보며 말했다.

“강지훈….”

‘강지훈’이라는 이름에, 권상태 교수의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

그는 즉각 고상진 교수를 째려보았다.

‘보나 마나 저놈이 썼겠지. 넌 콧대 높은 몸이라 추천 발언조차 하지 않은 모양인데, 그걸 곧 후회하게 될 거다. 이번 기회에, 사람이 뜻을 이루려면 다 구질구질하게 발품 팔고 돌아다녀야 한다는 걸 알아 둬.’

그러나.

“강지훈.”

이후 계속해서.

“강지훈.”

투표 결과는.

“강지훈.”

권상태 교수의 기대를 거스르는 방향으로 나타났다.

“또 강지훈 박사입니다.”

어느덧.

투표 결과는 강지훈 9표, 다른 후보 둘이 각각 5표, 서민우 3표로 나타났고, 마지막 한 표만 개표를 앞둔 상황이 벌어졌다.

“예…. 결과는 이미 확실해진 것 같습니다만, 그래도 마지막은….”

젊은 교수의 입 모양이 ‘강’을 그리며 벌어지려 할 때, 권상태 교수가 화를 버럭버럭 내며 신경질적으로 말했다.

“이미 다 끝났는데 뭘 끝까지 읽고 있어?”

그에 젊은 교수는 말을 멈추고 화이트보드에 쓰인 강지훈의 이름 옆에 획 하나를 추가했다.

이렇게 지훈은 교수 채용 1차 서류 심사에서 총 23표 중 10표를 얻고 1등으로 통과했다.

노교수들이 결과에 흡족한 듯 고개를 끄덕이는 반면, 고상진 교수는 당연한 결과라는 듯 아무런 표정 변화를 보이지 않았다.

반면.

권상태 교수는 결과에 몹시 분개하며 운영위원회 소속 교수들을 노려보았다.

운영위원회는 본인 포함 5명이니 5명만 다 서민우를 찍어도 1차 서류 심사에서는 통과할 수 있었을 텐데, 세 표밖에 모이지 않은 참사가 일어난 것이다.

“그럼 강지훈 박사를 포함한 상위 3명에게는 오늘 중으로 결과를 통보하고 다음 심사 일정을 안내하기로 합시다. 귀한 시간 내주신 선생님들께는 감사의 인사를 드립니다. 그리고….”

권상태 교수는 학과 운영위원들을 째려보며 말했다.

“…운영위원 여러분께서는 잠시 남으시지요.”

이렇게 다른 교수들은 기다렸다는 듯이 일어나 회의실 밖으로 빠져나왔다. 그들 누구도 1차 심사 결과에 불만을 느끼지 않았다.

“뭐 올라올 사람들이 올라왔네.”

“황철현 선생님이 그렇게 말씀 많이 하시는 모습 처음 봤어요. 아마도 평생 하실 말씀을 오늘 다 하신 게 아닌가 싶네요.”

“그러게 말입니다. 듣고 있는데 얼마나 골 때리던지. 학과장님이 아주 뒷목 잡고 쓰러질 기세던데요?”

교수들이 그렇게 심술궂은 아이들처럼 키득키득 이야기를 주고받으며 각자 연구실로 돌아가려는 그때.

산책을 마친 지훈과 피갈리가 건물 안으로 들어왔다.

쉬엄쉬엄할 겸 산책길에 나섰던 두 사람 사이에는 또다시 연구 이야기로 신경전이 시작된 상태였다.

“지훈, 너는 왜 그렇게까지 복잡하게 가려고 하는 거야?”

“아니, 생각해 봐. 우리는 속도에 대한 정칙성을 필요로 하는 거잖아. 그러니까 소볼레프 정칙성을 끌고 오되….”

지훈은 뭔가 싸한 기분을 느끼고 말을 멈췄다.

주변을 둘러보니, 교수들이 날카로운 눈빛으로 지훈을 힐끗 보고 있었다.

긴장한 지훈이 그들에게 꾸벅 인사하자 교수들이 말했다.

“그래, 그래. 연구는 잘 되어 가고?”

“아, 그냥…. 하고 있습니다.”

“그래, 고생해라. 다음 주 강연도 기대하마.”

“네?”

떠나가는 교수들의 뒷모습을 보며, 지훈은 당황한 얼굴로 멀뚱멀뚱 서 있었다.

그때, 고상진 교수가 두 사람에게 다가왔다.

“안녕하세요, 교수….”

“축하합니다. 1차 서류 심사에 통과되셨습니다.”

“네? 아, 혹시 그….”

“2차 심사는 다음 주 금요일입니다. 구체적인 일정은 행정실에서 곧 연락이 갈 거예요. 그럼 이만.”

돌아서려던 고상진 교수를 향해, 지훈이 외쳤다.

“자, 잠시만요!”

“…?”

“2차 심사는 저… 어떻게 이뤄지나요? 일대다 면접인가요?”

“…?”

지훈의 질문에, 고상진 교수가 의아하다는 표정을 지었다.

하지만 지훈으로서는 궁금할 수밖에 없었다.

채용 공고 안내문에는 1차는 서류 심사, 2차는 면접 심사라고만 안내되어 있었을 뿐이니까.

만일 면접 심사라면 대강이라도 어떤 식으로 이뤄지는지 알아 둘 필요가 있었다. 그러나.

“지훈 씨는 그냥 오시기만 하면 돼요.”

“네?”

“그냥 오셔서 하실 말씀 하시고, 답변하실 건 답변하시면 됩니다. 뭐, 그간 많이 해 오시던 거니까, 그냥 하시던 대로 하시면 될 거예요.”

고상진 교수는 대수롭지 않다는 투로 말하고는 돌아섰다.

‘뭐야 그게…?’

의아하게 여긴 지훈은 수업 종료 후 허풍실 박사를 만나 이야기를 듣게 되었다.

“2차 심사까지 가게 되셨군요! 역시 굉장합니다! 축하합니다!”

허풍실 박사는 우선 놀라움을 표명한 후 진지한 얼굴로 말을 이었다.

“그렇군요. 고상진 교수님께서는 자세히 말씀을 안 해 주셨군요. 사실 1차 심사를 통과하기도 어렵지만, 진짜 험난한 길은 2차 심사 때부터 시작된다고 해도 과언이 아닙니다. 물론 저도 대강 전해 들은 것이기는 하지만 말이죠.”

허풍실 박사는 지훈의 긴장한 눈동자를 바라보았다.

“2차 심사에선 시범 강연이 이뤄집니다.”

“강연이요?”

“그렇다고 해 봤자, 수학과 전체 교수만 참석하는 자리지요.”

“전 면접이라도 하는 줄 알았는데.”

“뭐, 그 자리에서 면접 심사가 이뤄지는 셈입니다. 실은 훨씬 더 가차 없고 가혹한 자리지요. 일반적인 면접이 3 대 1로 이뤄진다면, 이 면접은 23 대 1로 이뤄지는 셈이니까요.”

지훈은 허풍실 박사를 통해 대강의 방식을 전해 들었다.

고상진 교수가 아무것도 아닌 것처럼 얘기한 것과는 달리, 제법 살 떨리는 자리임을 알았다.

“휴우, 고상진 교수님께서는 왜 충분히 말씀해 주지 않으셨던 걸까요. 준비가 많이 필요해 보이는데요.”

“아…. 아마 준비해 봤자, 준비한 내용으로 강의하실 일은 없으실 거예요.”

“네?”

“지훈 씨가 2―3분 정도 본인 주제로 얘기를 시작하면 그때부터 교수님들이 단어 하나하나 꼬투리 잡아서 수학 전반에 대한 논의로 이끌어 가실 거거든요. 그건 준비해서 할 수 있는 게 아녜요. 그냥 평소 실력으로 실시간 대응해야지. 고상진 교수님께서 굳이 말씀하지 않으신 데는 다 이유가 있는 겁니다.”

허풍실 박사의 얘기를 듣고 나자 지훈은 얼떨떨한 기분이 되었다.

‘이거… 천운에 맡겨야 되겠구만.’

지훈이 허풍실 박사와의 이야기를 마치고 집으로 돌아왔을 때는 이미 한밤중이 되어 있었다.

지친 몸을 소파에 눕힌 채 지훈이 휴식을 취하고 있을 때.

[신서진: 선생님! TV 보셨어요?]

서진으로부터 문자 메시지가 왔다.

지훈이 꾸물대며 답장을 하자, 이번에는 전화가 걸려 왔다.

[선생님! 바둑 방송 봐 보세요!]

“응?”

[빨리 빨리요!]

지훈이 바둑 방송을 틀자, 광고 화면에 서진이 나왔다.

풍성한 레이스가 달린 하얀 드레스를 입은 서진.

착수하는 자세로 백돌을 손에 쥔 채 카메라를 향해 손을 뻗었다.

그리고.

디자인은 같지만 색상이 검은 드레스를 입은 또 다른 서진이 맞은편에서 다가왔다.

마찬가지로 손에 흑돌을 쥔 채.

백서진과 흑서진의 손이 맞붙고 이내 거대한 빛이 번쩍이며 다음과 같은 글자가 떴다.

[제5회 B&W배 페어바둑대회 최강자 도전기]

―작년 타이틀 보유자: 오태수 9단·최유정 8단 팀

―도전자: 신서진 2단·유현 아마 팀

―2019년 1월 25일 금요일 오후 2시

서진은 페어바둑대회를 후원하는 여성 의류회사 B&W의 드레스를 입고 대회 광고를 찍은 것이다.

“아….”

[한 달 전에 찍었던 대회 광고예요! 예쁘죠? 짱이죠? 뭐라고 말 좀 해 보세요!]

“응, 예쁘다.”

[좀 더 성의 있게 말해 봐요!]

“세상에서 네가 제일 예쁘다.”

[에밀리 언니보다 더 예뻐요?]

“그건….”

시작되었다.

이따금 찾아오는 서진의 시험.

이때 질문의 부당함을 호소해 봤자, 시험관의 화만 돋울 뿐이다. 지훈은 목소리에 떨리는 기색이 드러나지 않도록 말을 이었다.

“당연하지.”

다행히 서진은 만족한 듯 보였다.

[아, 맞다! 다음 주 최강자 도전기 때도 오실 거죠?]

“그래.”

[헤헤! 그럼 그때 뵈어요! 그날은 제가 짜장면 살 테니까!]

서진은 신이 난 채 전화를 끊었다.

“녀석도 참….”

지훈은 피곤함에 절은 상태임에도 서진의 말에 피식 웃었다.

대체 누가 누굴 사 주겠다는 건지.

이미 서진이 지난 한 해 동안 거둬들인 상금은 어지간한 중소기업 직장인의 연봉에 준했지만, 그래 봐야 지훈보다는 적었다.

“이기기나 해라.”

지훈은 피식 웃으며 일어나 옷을 벗고 화장실로 향했다.

샤워기에 뜨거운 물을 틀려던 찰나.

“아, 잠깐.”

지훈은 갑자기 무언가가 떠오른 듯 다시 거실로 나와 휴대폰을 집어 들었다.

[2019년 수학과 교수 채용 1차 서류 합격을 축하드립니다. 2차 심사는 1월 25일 금요일 12시에 이뤄지며….]

오후에 학과 행정실에서 보내온 문자.

2차 심사 일시와 장소를 안내하는 내용이었다.

‘그날은 2차 심사도 있는 날이잖아? 계절학기 종강도 해야 하는 날이건만…. 이거 어쩐다?’

시범 강연 (1)

[지금, 무슨 말씀이시죠?]

“아, 그러니까….”

권상태 교수는 전화기를 두 손으로 든 채 식은땀을 흘렸다.

무슨 말을 하긴 해야 하건만.

어떻게 해도 이 상황을 좋게 포장할 수가 없다.

쪽팔려도 이렇게 쪽팔릴 수가!

“아…. 서민우 박사, 그러니까…. 그게….”

[이해가 되지 않는군요. 1차 서류 심사는 운영위원회의 주도하에 이뤄진다고 하시지 않으셨나요?]

“예예. 그렇습니다. 그런데…. 우리가 일방적으로 결정을 하는 건 아니고, 전체 교수 투표를 통해서 이뤄지거든요.”

[그건 전에도 말씀하셨습니다만, 그래도 어느 정도 합의가 이뤄졌다고 생각했는데요.]

“예, 그랬습니다. 그랬습니다만….”

[정말 황당하군요. 어떻게 일 처리를 이렇게 하시는지….]

“정말…. 드릴 말씀이 없습니다.”

땀을 뻘뻘 흘리는 권상태 교수에게, 옆에 서 있던 젊은 교수가 손수건을 건넸다.

권상태 교수는 그를 째려보고는 손수건을 받아 땀을 닦았다.

“후우…. 이번에는 아쉽게 되었습니다만, 아마도 3월에 다시 채용 공고가 날 겁니다. 그러니까…. 여보세요? 서민우 박사? 서민우 박사! 서 박사! 서 선생! 야! 서민우! 아오, 이게 확!”

권상태 교수가 거의 집어 던질 기세로 수화기를 내려놓았다.

“이게 말이야. 계속 서 박사, 서 박사 해 주니까 주제도 모르고 기어올라! 건방진 새끼!”

“하, 학과장님. 진정하십시오. 이것 좀 드시면서….”

젊은 교수는 손에 들고 있던 헛개수차 음료의 뚜껑을 야무지게 따서 학과장에게 건넸다.

학과장은 다시 한번 그를 째려보고는 음료를 획 가로채 꿀꺽꿀꺽 마셨다.

“하…. 제기랄…. 되는 일이 하나도 없어…. 미운 놈 물 좀 먹여 보려고 일을 벌였다가 믿는 도끼에 발등 찍히고 창피한 꼴을 당하지 않나….”

“투, 투표 결과는… 저도 뜻밖이었습니다. 어떻게 다들 사전에 작당이라도 한 듯 강지훈 박사에게 열 표나 몰렸을까요?”

고개를 갸웃거리는 젊은 교수의 얼굴을, 권상태 교수가 째려봤다.

“자네, 정말 서민우 찍은 거 맞아?”

“그럼요. 저를 어떻게 보시고….”

“아니, 그럼 운영위원 다섯 명이 전부 서민우를 찍었는데, 어떻게 세 표밖에 나오지 않은 거야?”

“누군가는 거짓말을 한다는 의미겠죠.”

“그러니까 그게 누구냐고!”

권상태 교수가 주먹으로 책상을 쾅쾅 내리쳤다.

“적어도 저는 아닙니다.”

“나머지 세 명도 다 똑같이 얘기하고 있지 않나 지금!”

“그럼…. 쓰레기통을 뒤져 필체 감정이라도 해 볼까요? 제가 김 교수님 필체를 아는데요, 교수님이 ‘ㅎ’ 자를 상당히 독특하게 쓰시거든요.”

“됐어! 자네가 투표용지를 버린 쓰레기통은 그동안 적어도 세 번은 비워졌을 걸세.”

“그러면 어떻게 저의 결백을 증명할 수 있겠습니까?”

간절한 눈빛으로 물어 오는 젊은 교수에게, 권상태 교수가 말했다.

“정찬경 선생, 상황이 이렇게 된 이상, 지나간 일을 바로잡을 수는 없어.”

젊은 교수는 의기소침한 얼굴로 고개를 숙였다.

“하지만….”

권상태 교수가 씩 미소지으며 말을 이었다.

“우리가 누군가를 교수로 만드는 데는 실패했어도, 누군가가 교수가 되지 못하게 하는 데는 성공할 수 있지.”

* * *

계절 학기 수업이 열리는 중인 1층 소형 강의실.

지훈의 <미적분학 2> 강의는 순조롭게 막바지를 향해 달려가고 있었다.

수강생들은 이제 교재에 나온 벡터장 문제 따위는 발로도 풀 수 있는 수준이 되었다.

이제 그들은 좀 더 지적으로 도전적인 내용을 원하기 시작했다.

“그래요. 그러면 오늘 배운 내용을 바탕으로 좀 더 심화 학습을 해 보도록 하죠. 우선 푸앵카레의 도움 정리를 얘기해 볼까요?”

도형을 비롯한 수강생들은 눈빛을 반짝였다.

그러나 지훈이 설명한 지 15분도 채 되지 않았을 때, 그들은 전원 항복을 선언하고 말았다.

“선생님, 멋있지만 뭐가 뭔지 하나도 모르겠습니다.”

“저희는 그냥 교재 진도에 충실하도록 하겠습니다.”

그렇게 수업이 끝나갈 때쯤.

지훈은 학생들에게 말했다.

“오늘도 수고 많으셨습니다. 하나 전달한 사항이 있습니다. 다음 주 금요일 수업은 종강인데요. 죄송하지만 제게 그날 부득이한 일정이 생겼습니다. 혹시 그다음 날인 토요일로 시간을 옮길 수는 없는….”

“좋습니다!”

“좋아요!”

“환영입니다!”

지훈이 양해의 말을 마무리 짓기도 전에, 학생 전원은 종강일이 하루 연장되는 것을 환영했다. 아무래도 그날은 기말고사가 있으니, 하루라도 더 공부할 시간을 벌고 싶다는 뜻이겠지.

다행스러운 일이었다.

수업 일정은 하루 미뤘으니 2차 심사 일정과 페어바둑대회 일정만 조절하면 되는데, 둘 사이에는 시간이 2시간이나 떨어져 있으니 문제 될 것이 없었다.

2차 심사가 아무리 길어져 봤자 고작 3명을 심사하는데 3시간을 넘기기는 않을 것이고, 바둑 시합은 아무리 일찍 끝나도 1시간 이상 걸릴 것이다.

‘좋아. 면접이 끝나고 왕십리에 가면 시간이 얼추 맞겠어.’

지훈은 내심 안심하며 말을 이었다.

“감사합니다. 그럼 종강일은 1월 26일 토요일 오후 2시로 옮기겠습니다. 중간고사 때와 마찬가지로 1시간 동안 시험을 치른 후 수업을 진행하도록 하겠습니다. 그날은 즉석에서 시험 답안을 채점하고 나눠 드릴 예정입니다. 그럼, 오늘은 이만 마치겠습니다.”

학생들이 떠나고 지훈도 가방을 다 챙겼을 때, 도형이 다가왔다.

“강지훈, 오늘은 너희 집까지 가자. 성운이 사무실에서 술 마시기로 했거든.”

“안 돼.”

“아, 왜!”

“위층에서 전우가 기다리고 있어서 말이지.”

“뭐야, 그 이탈리아 사람?”

“응.”

지훈은 가방을 챙긴 후 2층으로 올라갔다.

방학이라 그런지 썰렁한 학교.

그중에서도 금요일 밤의 수학과 건물 2층은 유독 썰렁했다.

그런 가운데, 언제나 밤늦게까지 불이 밝혀진 자신의 연구실에, 지훈은 들어갔다.

탁탁탁탁탁탁탁탁!

문을 열자마자 보이는 피갈리의 뒷모습.

그는 화이트보드 앞에 선 채 계산에 여념이 없었다.

“후…. 오케이….”

그는 지훈이 연구실에 들어온 줄도 모른 채 계산에 열중해 있었다.

아무리 지훈에게 쉬엄쉬엄하라느니, 조급해하지 말라느니 얘기해도, 피갈리 만큼 성실한 연구자는 드물 것이다.

“이제 뭔가 착착 맞아 들어가는 것 같은데?”

“어? 아! 깜짝이야!”

“놀라긴.”

“지훈, 수업이 있는 날은 곧바로 집에 가라고 했잖아.”

“그럴까 했는데, 역시 안 되겠어서. 공간 평균과 관련해서 아직 문제점이 두 개 있잖아? 근데 수업을 하다가 마침 뭔가가 떠올랐단 말이지.”

지훈이 가방을 내려놓자, 피갈리가 말했다.

“나도 나지만, 너도 참 지독하다.”

“이리 와서 될 것 같은지 아닌지나 확인해 줘.”

그렇게 지훈과 피갈리는 금요일 한밤중까지 연구실 불을 밝히고 있었다.

그런데 그때까지 학교에 남아 있던 사람이 그들 두 사람만은 아니었으니….

고상진 교수는 저녁 무렵에 부학장실에서 연구실로 돌아와 잔업을 처리하고 돌아가는 길이었다.

“아, 고상진 선생!”

퇴근하는 그를 부른 사람은 학과의 노교수였다.

고상진 교수는 그를 알아보고는 깍듯하게 고개를 숙였다.

“선생님, 이제 들어가십니까?”

“응, 제자 한 놈의 논문을 봐줬거든. 이 녀석이 원래는 이번에 졸업해야 했는데 계속 글을 안 가져오지 뭔가. 냅다 전화해서 따끔하게 혼을 내줬더니 오늘 초고를 가져왔더군.”

“예나 지금이나 학생 지도에 열정적이시군요.”

“자네만 하겠나?”

고상진 교수가 무슨 얘긴지 모르겠다는 표정을 짓자 노교수가 씩 웃었다.

“자네 제자들 말이야. 참 잘들 컸어. 그게 누구 덕분이겠나?”

“제게 제자가 몇 명 되지 않는다는 점 잘 알고 계시지 않습니까. 게다가 모두와 좋은 관계를 맺었던 것은 아닙니다.”

고상진 교수가 씁쓸한 표정을 짓자, 노교수가 대수롭지 않다는 듯 말을 이었다.

“우리가 학생 개인의 인성을 모두 파악하고 제자를 받을 수 있는 건 아니지 않나. 가끔은 보석 속에 돌도 끼어 있기 마련이지. 혹시라도 그 친구에게 미안해하는 마음이 있다면 그만두게. 서민우 그 친구, 그 나이에 그 정도 실적을 냈으니 서로 모셔 가려 야단일 거야. 우리 대학이 아니더라도 어딘가에서 자리를 잡겠지.”

노교수는 말을 이었다.

“그래도, 우리가 원하는 인재는 아니야. 자기가 제일 잘났고, 당연히 세상으로부터 인정과 보상받아야 한다고 생각하는 인간들은 지겹네. 이 나이 먹으면 그런 인간들을 질릴 정도로 보게 되거든. 몇 년 전 서민우 그 친구의 일은 그의 인성을 제대로 보여 준 사건이었지. 강지훈이랑은 달라. 그 친구는 수학을 정말 즐기지 않나.”

애제자의 이름이 나오자 고상진 교수의 귀가 솔깃했다.

“강지훈 그 친구는…. 주변 사람들을 이끌어가는 힘이 있는 것 같네. 누군가가 스스로 즐기면서 열심히 몰두하는 모습을 보면 그 사람이 하는 일은 세상에서 가장 중대하고 재밌는 일인 것처럼 느껴지지. 지켜보는 자신도 덩달아서 열심히 하고 싶어지고 말이야. 강지훈 그 친구가 바로 그런 사람인 것 같네. 이는 나를 비롯한 나이 든 교수들의 공통된 의견일세.”

“예, 지훈 씨가 선후배나 동기 할 것 없이 학생들에게 좋은 영향을 줬던 것은 사실입니다.”

고상진 교수가 대답하자, 노교수가 그를 힐끗 보았다.

“자네, 웃는 건가?”

“제가요? 어두워서 잘못 보신 것 같습니다.”

“아닌데. 웃는 것 같은데?”

“아닙니다만.”

고상진 교수가 애써 부정하며 목석같은 표정을 짓고 있을 때, 뒤쪽에서 말소리가 들려왔다.

“그러니까 지훈 네 말은 도함수를 정확하게 얻어내야 한다는 말이로군.”

“응, 그러니까 쿨롱이 결정적인 셈이지.”

“그나저나 두 번째 문제점은 어떻게 할 거야? N 차의 제로 모드를 처리하는 거 말이야. 그 부분은 오래전부터 문제였지만 계속 해결이 되지 않았잖아.”

“그건 내가 크기 순서를 잘 몰랐기 때문이야. 이번에는 가능하리라고 봐.”

그들은 어둠 속에 잠긴 두 교수의 존재를 인식하지 못한 채 제 갈 길을 갔다.

두 청년을 가만히 지켜보던 노교수는 헛기침을 두어 번 하고는 말했다.

“아무튼, 2차 심사 때가 기대되는군. 우리도 가지.”

“예.”

* * *

일주일은 순식간에 지나갔다.

지훈의 계절 학기 수업은 종강을 앞두고 있었으며, 피갈리와의 연구는 제대로 가속도가 붙었다.

그사이, 성운의 네뷸라 유료 구독 서비스가 성공적으로 오픈했다는 소식이 들려왔다.

벌써 한바협을 비롯하여 많은 바둑 전문 도장과 기관 협약을 체결했다고 한다.

“해외 단체 및 기관에서도 협약 체결을 문의하는 메일이 하루에도 몇 통씩 와요! 개인 사용자 역시 국내외를 가릴 것 없이 많고요! 이거 서버를 늘려야 하는 거 아닌가 싶네요. 헤헤.”

언젠가 지훈이 사무실에 찾아갔을 때, 성운이 한 말이었다.

그는 생각보다 큰 성공에 들떠 있었다.

한때는 지훈의 비밀스러운 친구였던 인공지능 마기스테르.

이제 그는 원래의 모습을 찾아볼 수 없을 정도로 발전되었으며, 세계 각국의 사람이 돈만 지불하면 누구나 접근할 수 있는 시스템으로 바뀌었다.

옛 친구의 죽음과 새 시대의 도래.

지훈은 지난 몇 년간의 일을 가만히 곱씹으며, 교수 임용 2차 심사일을 기다렸다.

마침내.

2019년 1월 25일 금요일.

지훈이 헐레벌떡 학교에 도착했을 때는 안내된 시간에서 2분을 앞두고 있을 때였다.

그가 학과 행정실 안으로 들어가자, 정보라가 자리에서 벌떡 일어섰다.

[선임주무관 정보라]

지훈은 정보라 앞에 놓인 명패에 시선을 한 번 주고는 그녀의 얼굴을 보았다. 왜 그런지는 모르겠지만, 그녀의 얼굴은 몹시 긴장한 듯 붉어져 있었다.

“대, 대기실로 안내해 드리겠습니다. 이쪽으로 오세요.”

빠른 걸음으로 앞서가는 정보라의 뒤를 지훈이 쫓아갔다.

키도 작은 여성이 걸음은 왜 이렇게 빠른지.

지훈이 열심히 따라가고 있을 때, 문득 정보라가 발걸음을 늦추더니 고개를 반쯤 돌리며 말했다.

“정장이… 잘 어울리시네요.”

“네? 아…. 감사합니다.”

뜻밖의 말에 지훈이 얼떨떨해하며 대답하자, 정보라는 다시 고개를 획 돌리고는 빠른 걸음으로 걸었다.

“이쪽입니다.”

정보라의 안내를 받아 간 곳은 면접 대기실이었다.

그곳에는 이미 다른 두 후보가 차를 마시며 앉아 있었는데, 둘 다 지훈과는 나이 차이가 많이 나 얼굴도 제대로 모르는 선배였다.

“안녕하세요.”

지훈이 고개를 꾸벅이며 인사하자, 그들은 말없이 고개를 끄덕였다.

그들은 관심이 없는 척 다른 곳으로 고개를 돌리고는 은연중에 지훈의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다.

텃세를 부린다기보다는 이 나이 어린 경쟁자에게 긴장한 것이다.

분야도 다르고 제대로 이야기를 나눌 기회도 없었지만, 이 젊은 수학자가 학부생 때부터 쌓아 온 명성은 두 사람의 귀에도 진작 들어갔으니까.

“면접은 한 분씩 이뤄집니다. 접수번호에 따라 1번 이지석 님, 2번 김동윤 님, 3번 강지훈 님 순으로 들어가실 예정입니다.”

정보라는 그렇게 말하며 지훈과 시선이 마주쳤는데, 차분했던 얼굴이 다시 붉어졌다.

“그, 그럼…. 먼저 이지석 님부터 들어와 주시기 바랍니다.”

정보라의 호명에 따라, 1번 후보자가 면접고사장에 들어갔다.

면접실에서 새어 나오는 열띤 음성이 시멘트벽을 넘어 고요한 대기실까지 전달되었다.

‘좋은 분위기인지, 나쁜 분위기인지는 알 수 없지만, 꽤나 많은 사람이 발언하고 있는 것 같네.’

그렇게 생각하면서, 지훈은 손목시계를 확인했다.

현재 시각은 12시 5분.

‘내가 맨 마지막 순번이지만 아무리 길어봤자 3시 안으로 다 끝나겠지. 끝나자마자 최대한 밟으면 3시 3, 40분 정도엔 왕십리에 도착할 수 있지 않을까? 그때쯤이면 얼추 시합이 끝나 있을 것 같은데.’

이런저런 생각을 하는 사이, 15분이 더 지났다.

‘뭐 먹으러 가지? 서진이는 또 짜장면 먹으러 가자고 할 거고, 현이는 그에 동조할 테고. 이번엔 정말 안 가 본 중식당에 가면 좋겠는데. 어디로 가지? 연희동? 명동? 신사동?’

지훈이 그런 생각에 빠져 있는 동안, 또다시 15분이 지났다. 거기에서 15분이 지났고, 또다시 15분이 흘렀다.

그런데도.

들어간 지 한 시간이 넘는 첫 번째 후보자는 아직 면접 고사장에서 나오지 않았다.

아까처럼은 아니지만, 벽에서는 계속해서 웅얼대는 소리가 흘러나왔다.

‘이거, 좀 불길한데…?’

지훈은 긴장했다.

대체, 안에서 무슨 일이 벌어지고 있단 말인가.

**지훈과 피갈리의 논의를 작성하는 데는 다음의 자료를 참고하였습니다.

― 세드릭 빌라니 씀, 이세진, 임선희 옮김, 『살아 있는 정리』, 해나무, 2014.

시범 강연 (2)

현재 시각 오후 1시 13분 53초.

대기실 밖에서 문이 끼이이익 하는 소리가 들렸다.

면접실의 문이 열리는 소리였다.

터벅…. 터벅….

힘없는 발걸음으로 1번 후보자가 대기실에 모습을 드러냈다.

정보라가 두 눈을 동그랗게 뜬 채 자신의 가방을 챙기는 1번 후보자를 보았다.

“이, 이지석 님…!”

그도 그럴 것이.

조금 전까지 말끔한 정장 차림으로 반듯하게 걸어 들어갔던 그가 혼이 다 빠진 표정으로 터덜터덜 걸어 나왔기 때문이다.

만일 모르는 사람이 그를 보았다면, 조폭에게 거액의 사채 빚 상환을 독촉받은 사람으로 오해할지도 모르는 일이었다.

아니면 지옥에서 수십 명의 악마를 영접하고 왔거나.

그는 상체를 잔뜩 움츠린 채 가방을 품에 꼬옥 껴안고는 황급히 대기실을 떠났다. 마치 다시는 이곳에 발을 들이지 않을 사람처럼.

“다, 다음…. 김동윤 님 들어가 주시기 바랍니다.”

“허헙! 허헙! 네헵!”

1번 타자의 비포 앤 애프터를 두 눈으로 똑똑히 확인한 2번 타자는 불안한 얼굴로 면접실로 향했다.

그의 표정과 발걸음 무빙은 마치 일대일 검투 대결을 위해 경기장에 풀린 로마 시대 노예를 방불케 했다.

‘뭔가, 잘못되고 있는 것 같은데.’

지훈은 가만히 생각에 잠겼다.

앞서 허풍실 박사는 이것이 시범 강연의 형태를 띠고 있지만, 절대로 준비한 대로 강연을 진행할 수 없는, 사실상 23 대 1의 면접이라고 말했다.

고상진 교수는 좀 더 심플하게, 늘 하던 식으로 질문받은 것에 대답하면 된다고 말했다.

‘두 분의 얘기를 들었을 땐 이렇게까지 험한 분위기인 줄 몰랐는데….’

지훈은 비로소, 지금 자신이 맛있는 중국집을 생각하고 있을 때가 아니라는 것을 깨달았다. 그때, 휴대폰으로 문자 메시지가 왔다.

[신서진: 옷 갈아입고 있어요.]

서진이 메이크업 전용 화장대 앞에 앉아 찍은 셀카를 지훈에게 보냈다.

아이는 검은색 드레스를 입고 있었는데, 아마도 후원사에서 협찬을 받은 옷인 듯했다.

거울을 보며 씩 웃는 서진의 모습은 자신이 얼마나 예쁜지 자각하고 있음을 드러냈다.

반면, 역시 검은색 정장을 입은 유현은 멀찍이 뒤에 서서 서진의 모습이 귀엽다는 듯 미소지으며 보고 있었다.

조그맣게 잡히긴 했지만, 정장을 입은 유현은 제법 옷맵시가 있었다.

처음 봤을 때는 인식하지 못했지만, 이제 지훈이 보기에도 유현은 확실히 잘생긴 얼굴이었다.

하지만, 뭐랄까.

유현은 아직 자신이 얼마나 여자아이들의 시선을 끄는 외모를 지녔는지 잘 모르는 듯 보였다.

“저, 차 한 잔 드세요.”

정보라가 그새 김이 모락모락 피어오르는 차를 내왔다.

지훈은 감사의 인사를 건네고는 찻잔을 집어 들었다.

그러나 곧바로 차를 마시지는 않고 창밖을 가만히 내다보았다.

‘현재 시각은 오후 1시 27분. 두 번째도 첫 번째와 비슷한 시간이 걸린다면, 그리고 내 순번에서도 비슷한 시간이 걸린다면….’

지훈의 머릿속에 서진의 분노한 얼굴이 떠올랐다.

분명 토라진 얼굴로 자신을 쳐다보지도 않으려 하겠지.

팔뚝 꼬집기나 등짝 스매싱 중 하나는 별도의 옵션으로 따라올 것이다.

‘하아….’

지훈이 나직이 한숨을 내쉬는 모습에, 정보라가 그윽한 눈길로 시선을 고정했다.

처음에야 힐끔힐끔 쳐다봤지만, 장기화된 대기 시간에 서로 긴장감이 떨어질 대로 떨어진 지금, 정보라는 아예 대놓고 지훈을 바라보기 시작했다.

훤칠한 키에 호리호리한 지훈의 몸.

그 위에 걸친 블랙 수트가 제법 잘 어울린다.

창밖을 내다보는 어딘지 허망한 시선.

마치 물질계를 초월한 세계 너머를 바라보고 있는 것만 같다.

살짝 찌푸린 미간에는 전도유망한 젊은 수학자의 고뇌가 엿보인다.

‘멋있어….’

정보라가 그를 바라보는 사이, 지훈은 휴대폰을 꺼내 들어 무언가를 분주히 입력했다.

어쩌면 저 젊은 수학자는 지나치게 일정이 지체되는 데 짜증이 나 있는지도 모른다.

혹시, 여자 친구와 약속이라도 있는 걸까?

그렇게 정보라가 마음을 졸이며 지훈 바라보는 동안, 지훈 역시 마음을 졸이며 휴대폰을 붙들고 있었다.

[검색어: 신사동 짜장면 맛집]

[검색어: 신사동 땡땡반점 추천 메뉴]

[검색어: 왕십리 한바협에서 신사동 땡땡반점 최단 경로]

왕십리에서 신사동의 중국집까지는 그리 멀지 않았다.

지훈은 다시 한번 면접이 끝날 대략적인 시간을 염두에 두고 학교에서 한바협까지, 다시 한바협에서 신사동 중국집까지 최단시간에 도달할 수 있는 경로와 시간을 머릿속으로 계산했다.

‘만일 T(k)를 주행 시간이라고 했을 때, 목적지에 최소 비용으로 도달할 수 있는 경로 L(k)는….’

처음에 계산은 꽤 그럴듯하게 흘러갔다.

그러나, 결론에 가까워지는 듯 보였을 때, 이것은 순전히 자기 만족적인 지적 유희에 불과하다는 것을 깨달았다.

‘변수가 너무 많아.’

이를테면 면접은 1시간 후에 끝날지, 2시간 후에 끝날지 알 수 없다.

서진과 유현의 바둑 역시 1시간이 걸릴지, 2시간이 걸릴지 모르는 일이었다.

만에 하나 바둑이 3시간 가까이 진행된다면, 퇴근 시간과 겹쳐 교통체증을 겪을 수도 있다.

‘하아…. 무의미하군. 우선 내 쪽에서 최대한 시간을 줄일 수 있는 방법을 찾아봐야겠어.’

지훈은 정보라가 가져다준 찻잔을 입에 댔다.

조금 전까지 김이 모락모락 나던 차는 어느덧 식어 있었다.

그때, 철컥하고 문이 열리는 소리가 들려왔다.

터벅…. 터벅….

2번 후보자가 힘없는 발걸음으로 대기실에 돌아왔다.

그는 마치 강령술회에서 악령을 본 사람처럼 혼이 빠진 얼굴을 하고 있었다.

‘저 사람은 39분 전에 들어갔는데 빨리 나왔네? 저렇게 빨리 끝낼 수도 있는 건가?’

지훈은 다시 시계를 보았다.

현재 시각 1시 54분 27초.

만일 2번 후보자처럼 30분대에 면접을 끝내게 되면, 최대한 속도를 냈을 때 3시 안팎으로 한바협에 도착할 수 있을 것이다.

‘그렇게 되면 아이들의 바둑을 느긋하게 감상할 수 있겠네. 몇 가지 분석을 해 주면 서진이가 바둑을 열심히 봐 줬다면서 좋아하겠지. 팔뚝을 꼬집힐 일도 없고 등짝을 맞을 일도 없다.’

지훈은 결연한 얼굴로 벌떡 일어섰다.

‘무조건 30분 컷한다.’

정보라는 지훈의 늠름한 모습에 다시 한번 얼굴을 붉혔다.

마치 공화정의 무뢰배들을 토벌하기 위해 출정에 나선 로마 장군을 보는 듯했다.

하지만 마음의 동요를 애써 숨긴 채, 정보라는 그를 면접장으로 안내했다.

철컥.

지훈이 면접장 안으로 들어갔을 때, 23명의 수학과 교수 전체가 의자에 다리를 꼰 채 비스듬히 앉아 있었다. 유일하게 등허리를 꼿꼿이 세운 채 똑바로 앉아 있는 사람은 고상진 교수 한 사람뿐이었다.

지적인 얼굴과 날카로운 눈빛을 제외한다면, 그들의 포스는 사람을 뜯어먹기 위해 자세를 잡고 앉아 있는 마신(魔神)이나 다를 바 없어 보였다.

왜 앞서 두 후보자가 그렇게 경악한 표정을 지으며 걸어 나왔는지 십분 이해가 되었달까.

‘후….’

평범한 사람이라면 잠시 후 자신이 처하게 될 운명을 이미 알 것이고, 어지간한 사람이라면 시작도 하기 전에 잔뜩 겁을 먹겠지.

하지만 지금 지훈의 마음속엔 이 면접을 초고속으로 끝내 버리고 싶다는 일념밖에 없었다.

“안녕하세요. 강지훈입니다.”

지훈의 깍듯한 인사에, 교수들은 슬슬 앞발의 발톱을 세우며 공격의 타이밍만을 기다리고 있었다.

이는 지훈에게 호감을 가진 노교수들이라고 별반 다르지 않았는데, 이 순간이 그들에게는 최고의 레크리에이션 시간이었기 때문이다.

먼저, 학과장인 권상태 교수가 입을 열었다.

“강지훈 씨, 우선 자기소개를 간단히 부탁드립니다.”

“예, 저의 주전공은 편미분 방정식이며, 학부 때부터 기체운동론에 대한 볼츠만 방정식에 관심을 두어 왔습니다. 볼츠만의 연구에서 수학적으로 이론화되지 않은 여러 영역에 관해 몇 편의 논문을 써 왔으며, 근래에는 란다우 감쇠를 끌어와 연구 영역을 확장하고 있습니다.”

“란다우 감쇠요? 그건 볼츠만 방정식과 상충하지 않습니까?”

“아, 그게….”

“란다우 감쇠는 수학적 계산으로만 유효할 뿐, 실제 존재 여부는 불확실하지 않습니까?”

“아, 저….”

첫 번째 먹잇감은 란다우 감쇠인가.

지훈은 침착하기로 했다.

“제 주제에 많은 관심을 보여 주셔서 감사합니다. 답변에 앞서, 란다우 감쇠에 대해 잠시 역사적인 견해를 먼저 짚고 넘어가 보도록 하겠습니다. 저…. 화이트보드를 써도 될까요?”

교수들의 허락을 받은 지훈은 벽면에 걸린 시계를 힐끗 보았다.

빨리 끝내긴 하겠지만, 대충 설명하고 넘어갈 생각은 없다.

“우선…. 희박한 플라즈마는 아래의 방정식에 의해 충분하게 기술될 수 있겠죠.”

탁탁탁탁탁탁.

지훈은 화이트보드에 블라소프―프와종 방정식을 써 내려갔다.

“만일, f가 0보다 크거나 같다면 @_#)^*%)&+#+@_@)!*@)^*%^)#!….”

지훈의 설명과 필기는 너무나 빠르게 이뤄졌기 때문에, 모르는 사람의 귀에는 거의 저런 식으로 들릴 지경이었다.

하지만 아무리 잔뼈가 굵은 수학자라 하더라도 그의 말을 온전히 알아듣기 위해서는 주의력을 최대한 끌어 올려야만 했다.

“아아, 강지훈 씨! 말씀 좀 천천히 하세요.”

“예…. 죄송합니다. 최대한 자세히 설명해 드리고 싶은 마음에 그만 말이 빨라졌습니다. 그래서 란다우 감쇠는 혼합이 이뤄지는 과정에서 @#(^)%&*_@+_!_@$(@_!_+!_@)#@%$….”

“강지훈 씨! 조금만 더 천천히 하라고요! 라플라스 변환 이후로 어떻게 된단 말입니까?”

“아, 예…. 그러니까….”

이상한 상황이 벌어졌다.

분명 허풍실 박사는 교수들이 말 한마디에 전부 달려들어 물어뜯을 거라고 했고, 지훈이 면접장에 처음 들어왔어도 그런 분위기가 느껴졌건만.

“그래서 이 부분은 이렇게 정리될 수 있는 겁니다. 그러면… 다음으로 넘어가도 될까요? 이번엔 그래프로 설명해 드리는 것이 보다 직관적인 이해를 도울 수 있을 것 같은데요….”

지훈은 빨리 끝내겠다는 생각도 잊은 채 천천히 그림을 그리며 설명을 해 나갔고, 교수들은 지훈의 설명에 한껏 몰두했다.

이 뜻밖의 분위기에, 권상태 교수가 위기감을 느꼈다.

“분위기가 이상하게 흐르고 있군. 자네, 공격 좀 해 보게.”

“하, 학과장님. 제가 저기에 무슨 태클을 넣겠습니까? 따라가는 것만도 버거운데요.”

“에잇, 쓸모없군.”

권상태 교수는 입술을 비죽이며 주변을 둘러보았다.

가만히 설명을 따라가는 교수들.

이따금 쏟아지는 온건한 질문들.

이것은 악명 높기로 유명한 수학과의 교수 채용 시범 강연 분위기가 아니었다.

이것은 그저, 강지훈 박사 특별 강연회였다.

“그래서 이 부분에 대한 수학적인 결론은 다음과 같습니…. 엉?”

한창 설명하던 지훈은 놀란 눈으로 벽시계를 다시 보았다.

시곗바늘은 오후 5시 8분을 가리키고 있었다.

“어억….”

벌써 3시간이 지났다니.

지훈은 순간, 자신이 헛것을 본 것은 아닌지 의심했다.

하지만 눈을 부릅뜨고 다시 봐도 시계는 정확했다.

아까까지 맑았던 창밖의 하늘 또한 어둑어둑해지고 있었다.

“아, 이거 시간이 벌써 이렇게 되었군요.”

“어쩐지 몸이 좀 뻐근하더라.”

교수들은 그제야 몸을 좌우로 뒤틀며 스트레칭을 하기 시작했다.

“아, 강지훈 씨 너무 고생하네. 뒤의 설명은 나중에 듣기로 하고, 우선은 이만 끝냅시다.”

“그래요, 선생님들 모두 수고하셨습니다. 강지훈 선생, 재밌게 들었어. 나중에 봐.”

교수들이 면접장에서 나가려 하자, 권상태 교수가 외쳤다.

“서, 선생님들! 잠시만 기다려 주세요! 점수 제출을 하고 가셔야죠.”

권상태 교수의 말이 끝나기가 무섭게, 젊은 교수가 분주하게 돌아다니면서 각 후보에 대한 심사 용지를 건넸다.

그러나 교수들은 귀찮다는 듯이 손을 내저었다.

“아, 너무 오래 앉아 있어서 피곤해요.”

“정 선생, 내 것 좀 대리 작성해 줘. 강지훈 씨 100점 주고 1번은 20점, 2번은 10점.”

“나도 얼추 비슷하게 해 주쇼. 연구실에 손님이 와 있대서 먼저 나가 봅니다. 그럼 이만.”

그렇게 몇몇 교수가 우르르 나간 후, 그래도 책임감 있는 나머지 교수들이 대충 심사 용지를 작성한 후 빠져나갔다.

얼떨떨한 표정으로 오도 가도 못한 채 앞에 서 있는 지훈에게, 고상진 교수가 미소를 지으며 다가왔다.

“강지훈 선생, 축하합니다.”

조교수 강지훈 (1)

“교수님…? 그게….”

지훈은 의아해하는 얼굴로 고상진 교수를 보았지만, 그는 말없이 자신의 심사 용지를 제출한 후 면접장 밖으로 빠져나갔다.

“대체….”

이제 자신과 함께 마지막에 남은 젊은 교수가 심사 용지의 최종 수량을 확인하더니 고개를 끄덕였다. 그는 마침 면접장 안으로 들어온 정보라에게 건네준 후 사라졌다.

“지훈 씨…?”

정보라가 우두커니 서 있는 그에게 다가왔다.

지훈은 그제야 정신이 들었는지, 주머니에 무음 모드로 넣어 두었던 휴대폰을 꺼내 보았다.

[현재 시각: 5시 15분 24초]

문자 메시지와 부재중 통화 알림으로 폭격을 받지나 않았을까 싶었던 휴대폰에는 아무것도 없었다. 그저 최근에 주문한 외국 도서의 발송 시작을 알리는 이메일 알림만이 왔을 뿐.

[신서진 2단·유현 아마(흑) vs 오태수 9단·최유정 8단(백)]

[총 103수 진행]

지훈은 휴대폰으로 수순 중계를 확인했다.

‘뭐야, 아직도 둬? 그나저나, 바둑을 왜 여기까지밖에 안 뒀지?’

각 팀당 생각 시간 10분에 40초 초읽기 3회를 주는 덥 6집 반의 바둑.

그런 조건에서 페어바둑을 3시간 넘게 두는 것도 사실상 있을 수가 없는 일인데, 그동안 진행된 수가 103수뿐이라니.

‘뭔가 사고가 있었던 모양이군.’

무슨 사고인지는 몰라도 이 자리에 더는 머물 여유가 없다.

지훈은 자신을 물끄러미 바라보는 정보라는 안중에도 없이 가방을 챙겨 들고 발걸음을 서둘렀다.

“지, 지훈 씨…!”

정보라는 황급하게 사라지는 지훈의 뒷모습을 바라보며 고개를 푹 숙였다.

* * *

지훈이 수학과 건물에서 부리나케 나왔을 때.

“강지훈!”

마침 <미적분학 2> 수강생들과 걸어가던 도형이 그를 향해 달려왔다.

“이제 집에 가냐? 나 좀 태워 줘.”

“오늘은 좀 급한데.”

“치사한 놈. 서울대입구역까지만 데려다줘! 가는 길이잖아!”

“오늘은 낙성대역 방향으로 갈 거야.”

대강의 사정을 전해 들은 도형이 신난 얼굴로 지훈을 따라왔다.

“그런 일이 있으면 처음부터 얘기 주지! 나도 가서 볼래!”

“내일 시험 있지 않아?”

“그, 그건…. 오전부터 사람들이랑 충분히 공부했어! 왕십리까지 갔다 와 봤자 얼마나 걸린다는 거야?”

도형이 조수석에 올라타며 투덜거렸다.

“안전벨트 꽉 매. 말 시키지도 말고. 전력으로 달릴 거니까.”

“아, 알았어.”

도형이 긴장한 얼굴로 안전벨트를 맸다.

“그런데…. 오늘 계속 학교에 있었던 거야? 무슨 일이야?”

“심사.”

“무슨 심사?”

도형이 되물었지만, 지훈은 대답하지 않았다.

그 대신.

“야야, 살살 좀 몰아….”

그러나, 도형의 말은 이미 광폭한 속도에 이성을 내맡긴 지훈을 막을 수 없었다.

“야…. 야….”

지훈은 엄청난 속도로 자연과학대학에서 기숙사 삼거리까지 질주했고, 이어서 낙성대 방향으로 달렸다.

마침 퇴근 시간보다는 조금 이른 시각이었기 때문에 도로는 한산했다.

“야! 야! 야! 저 차 비보호 좌회전하려고 하는 것 같은데?”

“시끄러워. 직진이 우선이지.”

지훈은 브레이크 한 번 밟지 않고 계속 속도를 올려 순식간에 낙성대역 부근에 도달했다. 신기하게도, 슬슬 교통 체증이 시작될 구간인데도 지훈의 차를 가로막는 차량은 없었다. 교통신호마저 그를 붙잡지 않았다.

부우우우웅.

지훈은 점점 더 액셀을 밟아 속도를 냈다.

도형은 평소에 얌전하던 친구의 폭주에 겁을 먹었다.

다행이라면 다행하게도, 사당역 사거리에서는 언제나 극심한 교통 체증이 발생한다.

거기서는 이 미친 인간도 브레이크를 밟는 수밖에 없겠지. 도형이 그렇게 생각하고 있을 때.

과아아아아아아아앙.

지훈은 차를 급격히 유턴하여 솔밭로를 질주하기 시작했다.

그 길은 급경사 지형으로 이루어진 좁은 2차선 도로였는데, 단번에 남성역까지 뚫려 있다.

사당역에서의 교통 체증을 지겨워하는 운전자들이 종종 이용하는 코스였지만, 그 부근의 지리에 익숙하지 않은 도형 같은 사람에게는 그저, 경악스러울 뿐이었다.

“이런 길은 어떻게 알고 가는 거야?”

도형의 말에 지훈은 아무런 대꾸도 하지 않았다.

평소라면 그런 모습에 투덜거렸을 도형이지만, 그 역시 어느 순간부터 말을 잊고 말았다.

눈앞에 쭉 뻗은 도로가 아니라, 인도(人道)에 심어진 가로수와 상가들이 보였기 때문이다.

“야, 야 이 미친놈아! 부딪히잖아! 브레이크 밟아! 브레이크!”

그러나 차는 멈출 기세를 보이지 않았다.

“여자 친구도 없는데 이렇게 죽다니! 으으흐흐흐흑!”

도형이 징징대면서 눈을 질끈 감았을 때, 차가 급격히 돌더니 다시 쭉 뻗은 도로가 나타났다.

“허억! 허억! 허억!”

도형은 몸을 돌려 자신들이 지나온 길을 돌아보았다.

그러나 다시 차는 급격하게 방향을 선회하여 대로(大路)로 나왔다.

철컥.

지훈이 왕십리 한바협에 도착했을 때, 시곗바늘은 오후 5시 34분을 지나고 있었다.

그가 ‘충분하군’이라고 생각하며 옷매무새를 다듬는 동안, 도형은 어두운 표정으로 비틀비틀 차에서 내렸다.

“토, 토할 것 같아….”

“하고 와. 먼저 갈게.”

“야, 이 자식아! 누가 퇴근길에 관악에서 왕십리까지 15분 만에 오냐?”

도형이 허리를 굽히며 정신을 가다듬는 동안, 지훈은 이미 한바협 건물에 들어섰다.

“강지훈 씨 오셨군요!”

검토실에서 대회를 지켜보던 바둑 기자들이 지훈을 반겼다.

민 부장과 프로 기사도 몇 명 보였다.

그들은 코트 자락을 날리며 정장 차림으로 등장한 지훈의 훤칠한 외형에 잠시 시선을 빼앗겼다.

그러나 지훈은 다급한 얼굴로 물었다.

“저…. 어떻게 된 거죠? 무슨 일이 있었던 겁니까? 왜 바둑이 125수밖에 진행이 안 됐나요? 혹시 무슨 사고라도….”

“아…. 그게….”

민 부장이 입을 열었다.

“바둑은 아무런 문제 없이 정확하게 2시에 시작됐어요. 그런데 중후반부에서 갑자기 3패 빅이 일어났지 뭡니까.”

3패(三覇). 이는 사활에서 3개의 패가 무한대로 반복될 수 있는 형국을 일컫는다.

두 대국자가 서로 양보하지 않으면 바둑이 영영 끝날 수 없는 상황이 되므로, 3패 발생 시에는 무승부로 처리하고 재대국을 시행한다. 이런 상황을 ‘삼패 빅’이라고 한다.

프로 바둑에서는 어지간하면 잘 나오지 삼패가 페어바둑에서 나왔다니 웃기는 일이다.

“어쩔 수 없이 10분 후에 바로 재대국을 시작했지요. 저희도 모두 당황하는 중입니다.”

지훈은 상황을 모두 파악하고는 자리를 잡고 앉았다.

바둑은 오태수와 최유정의 백이 조금 더 편한 상황.

그렇다고 해도 집으로는 흑이 뒤지지 않는 형세였다.

“이제부터가 관건이군요.”

페어바둑은 ‘흑(여성)―>백(여성)―>흑(남성)―>백(남성)’ 순으로 착점하게 된다.

보통은 남성 기사의 기량이 여성 기사보다 뛰어나기 때문에, 백의 입장에선 네 사람이 한 번씩 착점하고 다시 처음으로 돌아가는 ‘백(남성)―>흑(여성)’의 구간이 판세를 흔들기 좋은 타이밍이 된다.

특히 이 대국에서 ‘백(남성)’을 맡은 사람은 오랫동안 한국 바둑의 일인자 자리를 지켜온 오태수 9단. 그의 통렬한 수 한방에 언제든 바둑이 끝나도 이상하지 않은 상황이었다.

그러나 오태수 9단의 수를 받는 사람은 차기 한국 바둑의 일인자로 지목되는 신서진 2단이었다.

탁.

서진의 착수에, 여자 랭킹 1위 최유정 8단이 움찔했다.

‘아…. 으….’

최유정 8단은 오태수 9단의 노림수에 절묘하게 응수한 서진의 흑돌을 보고 감탄했다.

서진은 오태수의 음흉한 노림을 진작에 파악한 걸까.

붙이는 한 수가 매우 날카롭다.

‘넋을 놓고 있을 때가 아니지.’

최유정은 대국 시계를 힐끗 보았다.

이제 제한 시간은 모두 소진되었으며, 40초 초읽기에 돌입했다.

“백 초읽기를 시작합니다. 하나, 둘, 셋….”

페어바둑은 개인전이 아니라 팀전인 만큼, 파트너의 생각을 읽는 것이 중요하다.

자신은 최대한 파트너인 오태수의 의도를 헤아려 착점을 이어 나가야 하며 만일 그의 의도를 파악하지 못했거나 자신 없는 장면이라면, 자신은 최대한 무난한 수를 두어 파트너가 중요한 작전을 결행하도록 양보해야 한다.

그러한 요령이 페어바둑에서 좋은 결과를 낼 수 있는 비결이라는 것을 누구나 알지만….

‘나도 내 몫을 해야 해. 내 다음 순번은 아마추어 연구생일 뿐이니까, 너무 겁먹을 것 없다고.’

…실전이란 뜻대로 되지 않는 법이다.

탁!

최유정의 수에, 서진과 유현을 비롯하여 같은 편인 오태수까지 몸을 움찔했다.

그것이 결코 긍정의 신호가 아니라는 것은 오태수의 깊은 탄식으로 증명되었다.

“하아….”

오태수는 갑자기 고개를 푹 숙였다.

대각선으로 맞은 편에 앉은 유현이 속으로 어떤 생각을 하고 있을지, 그에게는 너무 뻔히 상상되었다.

‘빌어먹을. 아마추어 연구생이라도 무시해도 유분수지. 얜 유현의 바둑을 한 번도 본 적이 없나?’

감정 표현을 하지 않기로 유명한 오태수가 굳은 얼굴로 한숨을 푹푹 내쉬자, 최유정은 긴장했다.

굳이 고개를 돌리지 않아도, 그의 온몸에서 뿜어져 나오는 냉기에 최유정의 몸이 떨릴 지경이었다.

탁.

유현이 최유정의 한 수에 제대로 시비를 걸기 시작했다.

오태수는 꼿꼿이 고개를 쳐들고 들이닥친 흑돌에 굴욕적으로 응수했다.

탁.

최유정은 금방이라도 돌을 던지고 일어나고 싶었다.

재대국으로 장시간 이어지는 바둑 때문에 몸도 신경도 지쳐 버린 터였다.

하지만, 자신의 실수로 바둑이 어려워진 바둑을 꿋꿋하게 이어나가는 파트너에게 미안해서라도 그럴 수는 없었다.

그렇게 억지로 억지로 바둑을 두었으니 좋은 수가 나올 리가 없었다.

타탁.

최유정은 바둑판에 거의 돌을 떨구듯이 착점했다.

하필이면 기존에 갖고 있던 하변의 튼튼한 백 30집에서 순식간에 20집을 날려 버리는 자리에.

“하아….”

오태수가 오른손으로는 눈을 비비며, 왼손으로는 항복을 표했다.

그제야 최유정은 자신이 얼마나 큰 착각을 저질렀는지 깨닫고는 얼굴을 붉혔다.

찰칵찰칵.

어느덧 대국장 안으로 들어온 기자들이 사진을 찍기 시작했다.

그들은 네 사람이 사이좋게 복기에 임하는 모습만을 기다리고 있었다.

그러나 기사들의 바람과는 달리, 네 사람은 꿈쩍도 하지 않은 채 앉아 있을 뿐이었다.

오태수가 침묵을 깨고 최유정에게 다그쳤다.

“너 대체 공부를 하는 거야?”

그 한 마디에 대국장에 싸늘한 기운이 감돌았다.

지훈이 대국장에 들어왔을 때는 오태수의 융단폭격이 시작되었다.

“대체 여기에서 이렇게 끊는 수가 말이 돼? 이건 연구생 1조는 물론이고, 연구생 8조도 두지 않을 수야. 빌어먹을. 프로 기사가 이딴 말도 안 되는 바둑을 두다니!”

“미, 미안해, 오빠….”

“아무리 이벤트 대국이어도 기보가 다 남는 바둑인데…. 이딴 기보에 내 이름이 붙는다고?”

최유정은 고개를 숙인 채 울먹였다.

순식간에 험악해진 대국장 분위기에 기자들을 비롯한 관계자들은 물론, 서진과 유현 역시 벌을 받는 사람처럼 눈치를 보며 앉아 있었다.

그 모습을 보다 못한 지훈이 나섰다.

“그쯤 하지. 복기할 게 아니라면 이만 정리하는 게 좋겠어.”

오태수는 말없이 지훈을 노려보더니 벌떡 일어섰다.

대국장을 떠나려는 오태수를 지훈이 붙잡았다.

“이대로 나가는 거야? 파트너에게 뭐 할 말 없어?”

“할 말? 있지. 이딴 식으로 바둑 둘 거면 은퇴하라는 말.”

“너 자꾸 이렇게 할래?”

“이렇게 한다는 게 무슨 말이야? 아, 그래. 바둑도 개판으로 두는 상대 앞에서 이렇게 정중하기도 쉽지 않지?”

오태수의 비아냥대는 말에, 지훈은 더는 대꾸를 하기가 싫어졌다.

말이 계속되면 계속될수록 그는 심한 말만 내뱉었고, 그것을 듣는 최유정은 울먹이며 가늘게 몸을 떨었다.

“휴, 됐다. 그만 꺼져.”

오태수가 사라지자, 조금씩 축하의 분위기가 살아났다.

제5회 B&W배 페어바둑대회에서는 새로운 우승팀인 신서진 2단·유현 아마 팀이 전기 우승팀을 꺾고 최강자에 올랐다.

사진 촬영과 인터뷰가 모두 끝난 후, 아이들을 챙기던 지훈은 최유정을 향해 말했다.

“유정아, 너도 같이 가자.”

“어, 어딜요…?”

“밥 먹으러.”

“오빤 정말이지…!”

최유정은 조금 전까지의 의기소침했던 얼굴은 온데간데없이 활짝 웃으며 지훈을 뒤따라왔다.

“오빠, 근데 요즘 왜 이렇게 얼굴 보기 힘들어요? 거의 두 달 만에 보는 것 같아요.”

“그냥 바쁜 일이 있었어.”

“무슨 일이 그렇게 바빠요? 오늘은 정장까지 입고…. 혹시 회사 면접 보고 왔어요?”

“뭐, 일종의….”

지훈이 대답을 머뭇거리고 있을 때, 도형이 불쑥 끼어들었다.

“면접? 학교에서 무슨 면접?”

“그게…. 그런 게 있어.”

지훈이 말끝을 흐리자, 이번에는 최유정이 물었다.

“그래서, 잘 봤어요?”

지훈은 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.

“그런 것 같아.”

* * *

어느덧 2월 중순.

지훈의 연구실은 빠르게 마련되었다.

주문하면 일주일은 걸린다는 명패는 이사도 하기 전에 연구실 문 앞에 붙어 있었다.

[조교수 강지훈]

‘기분이 이상하군.’

지훈이 고개를 갸웃거리며 안으로 들어갔다.

원래라면 번거로웠을 이사는 행정실 정보라의 도움으로 간편하게 이뤄졌다. 아직 빈 곳이 많았지만, 당장 연구에 필요한 물건은 충분했다.

그의 새 연구실을 둘러보던 피갈리가 두꺼운 제본을 건넸다.

“지훈, 정말 최― 최― 최― 최― 최― 최― 최종본이야. 난 우리가 이 이상 하는 건 어렵다고 봐.”

지훈은 피갈리가 건넨 제본을 슥 확인하고는 표지를 덮었다.

“그래, 이대로 투고하자.”

조교수 강지훈 (2)

이른 아침 연구실을 채우는 부드러운 커피 향기.

전문 학자에게 위엄을 부여하는 고급 사무용 가구.

업무 효율을 극대화해 주는 고사양 워크스테이션.

무엇보다도, 수학자들의 로망을 담은 고품격 전자 칠판.

그 앞에서 풀리지 않는 방정식에 맹렬하게 돌진하는 혼자만의 시간….

…같은 것은 지훈에게 없었다.

오전 7시에 자리에 앉아 컴퓨터를 켠 지훈은 단과대학과 학과 행정실에서 보내온 수십 통의 이메일을 읽어 보느라 정신이 없었다.

신임 교수를 위한 정착 지원금, 신임 교수를 위한 연구비 지원 사업, 신임 교수를 위한 학술 지원 안내, 교수 아파트 입주 안내 등등.

대부분은 당장 답변할 필요가 없는 단순 안내 이메일이었지만, 글들은 대체로 정보량이 많은 데 비해 전달력이 떨어지는 문장과 편집으로 구성되었으며, 정작 중요한 정보는 애매하게 기술되어 있어 담당자에게 확인이 필요한 부분이 많았다.

지훈은 이메일 함을 꼼꼼하게 확인한 후, 당장 답장할 수 있는 건에 대해서는 답장을 마치고, 중요한 이메일은 보관함에 넣었다.

그렇게 두 시간이 지났을 때.

똑똑.

누군가가 문을 두드렸다.

지훈이 너무 늦지도 빠르지도 않게 ‘예’ 하고 적절하게 대답하자, 행정실의 정보라가 들어왔다.

“지훈 씨…. 아, 아니…. 교수님.”

정보라가 자신의 실수에 당황하며 지훈을 힐끔 보았다.

하지만 지훈이 조금도 개의치 않아 하며 방문 용건을 궁금해하자 입을 열었다.

“저…. 더 필요하신 것은 없으신지 확인하러 왔어요.”

“아직은 없어요. 잘 준비해 주셔서 감사합니다.”

“저…. 그리고 이번 주 금요일 오후 3시에 신임 교원을 위한 연구비 사용 안내 워크숍이 있는데요, 참석 가능하신가요?”

“네, 참석하겠습니다.”

“그리고 지난주에도 말씀드렸다시피, 내일 오후 2시에는 학부 신입생을 위한 학과 오리엔테이션이 있습니다.”

“네, 알겠습니다.”

정보라가 인사를 마친 후 나갔을 때.

전화 한 통이 걸려 왔다.

[아, 강지훈 선생인가? 나일세.]

어딘지 익숙한 노인의 목소리.

그러나 목소리만으로는 누군지 정확하게 식별하기가 어려웠다.

그렇다고 학과 어르신이 분명한 사람에게 ‘누구세요?’라고 물을 수도 없는 노릇.

“아, 네. 안녕하세요.”

[오늘 점심때 약속 있나? 약속 없으면 밥 한 끼 하지.]

약속은 없다.

있다고 한들, 학과 어르신의 제안을 거부할 수는 없다.

“네, 알겠습니다.”

[응, 이따 내려와.]

좋아. 이따 만나면 누구신지 확인할 수 있겠군.

자신의 행동이 조금 뻔뻔스럽다고 생각하긴 했지만, 앞으로 사회생활을 하려면 이 정도의 눈치와 순발력은 가져야 한다.

“저, 그럼 몇 시에….”

뚝.

지훈이 중요한 정보를 듣기도 전에 전화는 이미 끊겨 있었다.

그가 망연자실한 표정을 짓고 있을 때, 다시 연구실 문을 두드리는 소리가 들렸다.

“네!”

지훈이 대답하자, 고상진 교수가 들어왔다.

그는 내부를 쭉 둘러보았다.

“이미 자리를 다 잡으셨군요.”

“아, 예. 행정실에서 많이 도와줬습니다.”

“벌써부터 일이 몰려오죠?”

“아, 아닙니다. 뭐 그냥….”

“이따 점심때 식사 같이하시죠?”

“네?”

지훈은 당황했다.

점심 식사 제안인가.

아무리 존경스러운 지도교수이자 이제는 존엄한 선배가 된 고상진 교수라고 해도, 지훈에게는 이미 약속이 있었다.

누군지도 모르는 사람과, 몇 시에, 어디에서 만나는지도 모르는 점심 약속이.

지훈이 난처한 얼굴을 하자, 고상진 교수가 의아하다는 듯한 표정으로 물었다.

“아직 못 들으셨어요? 박건우 선생님께서 지훈 씨에게 연락하겠다고 하셨는데.”

“아…!”

그랬다. 수화기 너머의 목소리를 다시 떠올려 보니, 그 노교수는 정수론 전공자인 박건우 교수였다.

“아, 네! 저도 갑니다.”

“네, 그럼 이따 12시에 1층 로비에서 뵙죠.”

지훈이 이미 알고 있었다는 듯 고개를 끄덕이자, 말을 마친 고상진 교수는 밖으로 나갔다.

“휴우…. 간신히 넘어갔다.”

지훈은 소매로 이마를 쓸어내리며 혼잣말을 했다.

아무리 사회생활에 눈치와 순발력이 필요하다고 해도 이건 참 뻔뻔하다.

하지만 본격적으로 신학기가 시작되고, 많은 사람을 만나고, 많은 의무를 떠맡기 시작했을 때, 지훈은 자괴감을 느끼기보단 차근차근 요령을 터득해 나가며 수많은 일을 소화해 냈다.

그 일들을 여기에서 다 소개하기란 어려운 노릇이다.

어쨌든 아직 학문적인 날카로움과 열정이 생생하게 살아 있는 신임 교수들은 수업과 연구 이외에도 정말 많은 일을 영문도 모른 채 떠맡아 처리하게 된다는 것만 기억하도록 하자.

* * *

“이 정도면 됐군.”

1학기의 종강이 가까워지던 어느 날.

지훈은 겨울 계절 학기 수업이 끝나자마자 매주 한 번씩 시간을 내어 봐준 도형의 논문 최종고를 보고 말했다.

“그동안 고생 많았어.”

“헤헤, 고마워. 네 덕분에 중간 심사에서 고상진 교수님께 유일하게 까이지 않은 학생이 될 수 있었어.”

도형이 기분이 좋은 듯 실실 웃으며 음료를 꿀꺽꿀꺽 마셨다.

이제 그는 필요한 학점을 모두 취득했고 논문도 끝마쳤다.

드디어 졸업이다.

“이제 뭐 할 거야?”

“글쎄? 어젯밤 아버지한테 등짝 두들겨 맞으면서 가만히 생각해 봤는데, 난 역시 학원이 적성에 맞는 것 같아. 앞에 나와서 애들한테 관심받으며 떠드는 게 왜 이렇게 재밌냐?”

지훈은 대학원 진학 의사에 대해 물었지만, 도형은 극구 거절했다.

하긴. 도형의 방배동 수학 학원은 작은 규모에 비해 알차게 운영되고 있었다.

그의 학생들은 주로 전문직에 종사하는 학부모의 자제들이었다.

구체적으로는 부모님 덕분에 집에 돈은 많고 기본적인 머리는 있지만, 젓가락도 똑바로 쥐기 어려울 정도로 심각한 무기력증에 빠진 아이들이 도형을 찾아오곤 했다.

“내가 여기에선 이렇게 쭈글쭈글거리지만, 애들이랑 학부모 앞에서는 거의 신이거든. 어떤 애든 나한테 맡기기만 하면 기대 이상의 결과가 나오니까.”

도형은 지훈에게 자격지심을 느끼기라도 하는지 괜히 더 으스대며 말했다.

“게다가 틈틈이 찍어서 올리던 동영상 강의도 수익이 의외로 잘 나오고 있어. 이참에 전문 촬영인과 편집인을 써서 제대로 만들어 볼까 봐. 야, 대체 전국에 수포자들이 왜 이렇게 많냐?”

도형이 한창 자신의 인터넷 강의를 듣는 수강생들의 분포도와 수익의 추이에 대해 설명하고 있던 그때.

“교수님, 안녕하세요!”

여학생들이 다가와 꾸벅 인사를 했다.

“안녕하세요. 공부는 잘되어 가시나요?”

“열심히는 하고 있어요. 그나저나 교수님, 시험 끝나고 저희 연구실에 찾아가도 돼요?”

“…?”

“진로 상담도 하고 싶고…. 아직 이해되지 않는 부분도 있어서요….”

“뭐, 그러시든지요.”

지훈의 차분한 답변에 학생들은 자기들끼리 꺄악꺄악 소리 지르며 사라졌다.

도형이 입을 쩍 벌린 채 지훈을 바라보았다.

“뭔데….”

자신은 아직 학부 졸업식도 치르지 않았건만, 맞은편에 앉은 학부 동기란 놈은 교수님 소리를 들으며 귀여운 여학생들의 인사를 받다니.

하지만.

무엇보다 놀라운 점은 따로 있었다.

“그나저나, 너 말이야…. 고, 고상진 교수님과 좀 닮은 것 같아.”

“뭐?”

“고상진 교수님 특유의 말투와 표정이 있는데…. 그 모습이 얼핏 보인다고. 역시 스승과 제자는 닮는 걸까? 그런데 나는 왜 안 닮지?”

“대체 또 뭔 소리야.”

지훈은 어처구니없다는 얼굴로 코웃음을 쳤다.

“그나저나 쟤들은 미대 애들인데…. 왜 나한테 왜 진로 상담을 받으려고 그러지? 수학과 복수전공이라도 하고 싶나?”

지훈은 멀어지는 학생들의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.

그 모습조차 도형에겐 어딘지 고상진 교수의 모습과 겹쳐 보였다.

태어날 때부터 이미 교수였을 것만 같은 고상진 교수와.

* * *

지훈이 임용된 첫 학기는 그야말로 광속으로 흘러갔다.

인간이 무리를 짓고 사는 이상, 세상 어느 집단에나 존재하는 모종의 파워 게임이 때때로 지훈의 신경을 갉아 먹기도 했지만, 선배 교수들은 대체로 그를 흡족한 눈길로 바라보았다.

지훈의 수업을 들은 학부생들은 고되지만, 결실이 있는 시간을 보냈고, 남녀 가릴 것 없이 그의 팬이 되었다.

특히, 입학 첫 학기에 지훈의 수업을 들은 수학과 신입생들은 벌써부터 그의 뒤를 따라 대학원에 진학하겠다는 열망으로 불타오르고 있었다.

“씨발 아까 수업 시간에 보여 준 증명 존나 멋있지 않냐?”

“완벽하게 이해한 건 아니지만 지리더라. 설명도 어쩜 그렇게 간명하게 하지? 천재란 그런 걸까?”

그렇게 나름 성공적으로 한 학기를 마쳤음에도, 지훈은 마음을 놓을 수가 없었다.

4개월 전에 투고했던 피갈리와의 공동 논문이 리뷰어들에게 어떤 반응을 얻고 있을지 궁금했던 까닭이다.

수학계에서 최고의 권위를 갖춘 학술지 『악타 마테마티카』(Acta Mathematica)는 논문 투고 후 심사 결과를 통보하기까지 상당한 시간을 필요로 한다.

반년 정도는 당연히 기다려야 한다는 것을 알고 있었지만, 이런저런 분주한 일이 지나고 한가한 시간이 생기자 지훈의 마음 한구석에 초조함이 몰려왔다.

‘리뷰어가 누군지만 안다면 직접 연락해서 확인이라도 받고 싶은 심정이야.’

지훈은 지난 몇 년 동안 최고의 동료와 혼신의 힘을 기울여 매달렸던 논문에서 생각지도 못한 오류가 발생할지도 모른다는 생각에 점점 불안해졌다.

그러한 생각은 처음에는 작은 의혹으로 시작되었으나, 최근 며칠 간은 연일 악몽에 시달릴 정도로 커졌다.

첫날에는 몇 가지 기본 전제가 되는 계산에 오류가 발생하여 수백 쪽의 논문이 전부 무효화되는 꿈을 꿨고, 둘째 날에는 중요한 증명 몇 군데가 편집 실수로 통째로 사라진 꿈을 꾸었다. 셋째 날에는….

‘하아, 정말 다시 떠올리기도 싫다.’

지훈은 그것이 마치 실제로 일어난 일이라도 되는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.

“지훈, 좀 진정하고 가만히 앉아 있어.”

여름방학이 시작된 첫 주.

어두운 얼굴로 연구실을 서성이는 지훈에게, 피갈리가 마지못해 한 말이었다.

“아직, 너한테도 아무런 연락 없지?”

“알면서 그래? 최소한 반년은 기다려야 한다니까. 어쩌면 1년 이상 기다려야 할 수 있어.”

피갈리는 너도 다 아는 걸 새삼 왜 묻느냐는 얼굴로 반문했다.

하지만 지훈은 그늘과 습기라고는 찾아볼 수 없는 피갈리의 햇살 가득한 얼굴이 이해되지 않았다. 그는 조금도 초조하지 않단 말인가?

“지훈, 너 그럴 게 아니라….”

“…?”

“에밀리한테 다녀오는 게 어때?”

“…응?”

“너 지금 초조해하는 거 말야. 전문가의 눈으로 봤을 땐 에로스의 문제 같거든.”

“우와…. 피갈리. 넌 어떻게 모든 걸 다 그런 쪽으로 엮냐?”

지훈은 황당하다는 반응을 보였지만, 막상 에밀리의 얘기가 나오자 그때부터는 그녀 외에 아무런 생각이 나지 않았다.

“왜, 벌써 못 본 지 1년 가까이 됐잖아.”

“안 돼. 여름 계절 학기에 수업 하나 맡기로 했단 말이야.”

“계절 학기 수업 따윈 패스해 버려! 내가 늘 말했잖아. 물리적으로 멀어지면 관계가 약해질 수밖에 없다고.”

“우린 안 그래!”

그렇게 투덜대면서도 지훈의 속마음은 달랐다.

‘그러고 보니 너무 오랫동안 못 봤어. 최근엔 서로 바빠져서 연락도 소홀했고.’

지훈은 어느 순간부터 신뢰하지 않게 된 자칭 연애 프로 9단 피갈리의 말을 마음에 담아 뒀다.

그날 저녁 바로,

지훈은 미국 노스캐롤라이나주로 향하는 비행기 티켓을 끊었다.

계절 학기 수업은 개인 사정상 맡을 수 없다는 이메일을 학과에 전달하고서.

그리고 다가온 주말.

지훈은 항공기에 몸을 실었다.

2번의 경유와 총 22시간이 넘는 비행시간을 통해, 지훈은 노스캐롤라이나주 채플힐에 발을 디뎠다.

조교수 강지훈 (3)

미국 동남부에 위치한 노스캐롤라이나주.

롤리―더럼 국제공항에서 다시 한 시간 동안 차를 타고 도착한 채플힐은 소박한 대학 도시였다.

“후우.”

차에서 내린 지훈은 썰렁한 대학 외곽의 풍경을 한번 둘러보고는 안으로 향했다. 서울대도 서울대대로 넓었지만, 거대한 미합중국의 대학에 비할 바는 아니었다.

걸음이 느린 편은 아니었음에도 불구하고, 지훈이 대학 외곽에서 목적지까지 도달하는 데는 20여 분이 걸렸다.

지훈은 송골송골 땀이 맺힌 이마에 손을 올려 햇빛을 가린 채 고풍스러운 건물 앞에 섰다.

[Phillips Hall]

노스캐롤라이나 대학 채플힐의 물리천문학과 건물.

그동안 에밀리 킴은 저 안에서 학생들을 지도해 왔을 것이다.

남성들만 득시글한 건물 안에서 에밀리 킴이 발걸음을 옮기는 곳마다 얼마나 광채가 흘렀을지는 능히 짐작되었다.

전화로는 전혀 티를 내지 않았지만, 남학생들은 물론이고 남성 동료 학자들 사이에서도 꽤나 관심의 대상이었겠지.

‘…생각하다 보니 좀 열 받는군.’

지훈이 그렇게 생각하고 있을 때.

“지훈아!”

에밀리 킴이 달려왔다.

막 회의를 마치고 돌아온 그는 손에 든 노트북과 파일철을 들고 있었다.

1년 만에 만나는 연인의 모습을 찬찬히 보고 싶었건만, 에밀리 킴은 냅다 지훈의 가슴에 얼굴을 파묻었다.

“히잉…. 너무 보고 싶었어….”

품 안에서 얼굴을 비비는 에밀리 킴의 애교 섞인 콧소리에 지훈은 순간 움찔했다.

“…나도.”

지훈이 무뚝뚝한 얼굴을 가장하자, 에밀리 킴이 고개를 들고는 뾰로통한 표정을 지었다.

“너는 나만큼 보고 싶지 않았나 봐.”

“무슨 소리야. 너보다 내가 더 보고 싶어 했을걸.”

“아니야, 내가 너보다 더 보고 싶어 했어.”

그렇게 유치한 말싸움이 시작될 때, 멀찍이서 훤칠한 청년이 에밀리 킴에게 인사해 왔다.

그가 떠날 때까지 잠자코 있던 지훈이 입을 열었다.

“학생인가 보네.”

“응, 내가 전화로 자주 말했잖아. 톰이라고, 내 유일한 대학원생 제자.”

에밀리 킴의 말에 지훈의 표정은 굳어 버렸다.

그간 지훈의 머릿속에서 톰은 물리학에 미친 창백한 얼굴의 너드인 줄 알았건만, 실제로 보니 ‘인싸’의 아우라가 전신에 흐른다.

게다가….

‘잘생겼잖아. 빌어먹을.’

지훈이 그의 훤칠한 뒷모습 다시 한번 보자 에밀리 킴이 쿡 웃으며 말했다.

“무슨 사람을 그렇게 잡아먹을 것 같은 눈으로 봐?”

“저 친구 이제 25세라고 그랬나? 학위 마칠 때 되지 않았어? 학위는 빨리빨리 받고 나가는 게 좋은데.”

“무슨 소리야. 작년에 대학원 들어온 애기야.”

“저렇게 큰 ‘애기’가 어딨어? 게다가 너를 보는 눈빛이 끈적끈적해. 스승을 보는 제자의 시선이 아니야.”

“쟤는 남녀노소를 가리지 않고 누굴 보든 다 저렇게 봐. 조금 전 너를 볼 때도….”

“성적 취향이 넓은가 보군.”

“그렇진 않아. 게이거든.”

지훈은 잠시 침묵하고는 입을 열었다.

“참 훌륭한 친구로군.”

“바보.”

두 사람은 학교 밖에 위치한 에밀리 킴의 집으로 이동했다.

매달 적지 않은 렌트비를 지불한다는 그곳은 훌륭한 테라스를 갖춘 세련된 아파트였다.

둘만의 시간을 보내고 난 뒤에는 어느덧 화창했던 하늘이 어둑어둑해져 있었다.

“받아.”

그제야 캐리어를 정리하던 지훈이 에밀리 킴에게 두꺼운 책자를 건네며 말했다.

“이건….”

금박으로 글자를 입힌 하드커버의 제본.

지훈의 박사 학위 논문이었다.

“와아, 멋지다….”

에밀리 킴이 눈을 빛내며 펼쳐 보자, 지훈이 괜히 수줍은 얼굴로 표지를 덮었다.

“이미 파일로 질리도록 봤잖아.”

“그래도 PDF 파일이랑 실물 제본은 느낌이 다르지! 자, 보자…. 인쇄가 깔끔하게 됐네.”

에밀리 킴은 초록을 쭉 읽은 뒤 목차로 넘어갔다.

그리고 훑어보기만 해도 빡빡한 내용이 예상되는 목차에 ‘쿡’ 하고 웃음을 터뜨렸다.

“웃지 마. 다시 생각해도 끔찍하니까.”

“그래도 웃긴 걸 어떡해.”

사실 지훈의 학위논문 작성에는 에밀리 킴이 지대한 공헌을 했다.

그녀는 어색한 영문 표현을 꼼꼼하게 교정해 줬을 뿐만 아니라, 보다 세련되고 간결한 문장으로 윤문까지 해 주었던 것이다.

또한 지훈이 최종고를 완성하면서 논문의 분량이 전체적으로 늘어났을 때, 목차의 쪽수가 수정되지 않은 것을 알아본 사람도 에밀리 킴이었다.

“피갈리와 고상진 교수님까지 전체적으로 싹 읽어 주셨는데, 어떻게 그걸 넘어갔는지 몰라.”

“읽어도 읽어도 계속 나오는 게 오탈자라잖아.”

“사전류를 만드는 사람들이 참 대단해.”

“아, 사전 얘기가 나오니 말인데…!”

에밀리 킴이 팔을 쭉 뻗어 출력물을 집어 들었다.

“우리 학교에서 온라인 물리학 사전을 만드는 중인데, 내가 ‘플라즈마 물리학’에 대한 페이지를 작성하기로 했어. 읽어 볼래?”

지훈은 에밀리 킴이 건네주는 자료를 받아서 읽기 시작했다.

글은 다른 학자와 공동으로 작성된 것이었는데, 이미 몇 번의 논의를 거친 듯 보였다.

순간, 지훈의 마음에 불길한 마음이 싹텄다.

잠깐 봤을 뿐이지만, 노스캐롤라이나라는 이국의 땅에서 에밀리 킴은 1년 만에 성공적으로 정착한 듯 보였다.

에밀리 킴은 지금도 자신과 한국에서 살고 싶은 걸까.

‘그러고 보니….’

지난해까지만 해도 늘 한국으로 들어오고 싶다고 노래를 부르던 그녀가, 최근 들어서는 그런 말을 하지 않았던 것 같다.

탁.

처음에는 내용 하나하나를 꼼꼼하게 열심히 살피던 지훈은 종이를 내려놓았다.

“왜 그래?”

에밀리 킴이 지훈의 코앞에 얼굴을 바짝 들이밀며 물었다.

거기에 아무것도 아니라고 대꾸하기엔, 자신이 아무것도 아닌 상태가 아니라는 것을 직접적으로 티 내 버리고 말았다.

“너 말야….”

지훈은 에밀리 킴의 동그랗게 뜬 두 눈을 가만히 보다가 입을 열었다.

“…지난 한국에서 3월 교수 채용 공고 났을 때, 왜 지원 안 했어?”

“말했잖아. 3월엔 처리할 일만으로 너무 바빴다고. 서류를 준비해서 면접까지 보러 올 여유가 없었단 말야.”

“10월엔 지원할 거야?”

“그거야….”

머뭇거리는 에밀리 킴의 모습에 지훈의 얼굴이 심각해졌다.

“너, 한국에 올 생각 있는 거야?”

이럴 생각은 아니었는데.

속마음이 직접적으로 튀어나와 버렸다.

두 사람 사이에 긴장감이 감돌았다.

이왕 이렇게 된 김에 지훈은 말을 제대로 꺼내야 한다고 생각했다.

애당초 22시간 이상 비행기를 타고 오면서 무작정 보고 싶다는 충동만이 있었던 것은 아니었다.

이젠 자신도 자리를 잡았으니, 두 사람의 미래에 대해 구체적으로 얘기할 필요가 있었다.

“서현아, 난 말이지….”

그때. 지훈이 본격적으로 말을 꺼내기도 전에, 에밀리 킴이 가로막았다.

“지훈아, 사실은 나….”

에밀리 킴이 고백한 말은 놀라운 것이었다.

조교수로 임용된 지 이제 1년이 된 그녀에게, 테뉴어 제안 얘기가 나오고 있다는 것이다.

아직은 구두로 나오는 말이지만, 빠른 시간에 실현화될 가능성이 높다고 말했다.

“정말 꿈만 같아. 내가 이렇게 빨리 인정받을 줄은 몰랐거든.”

지훈은 에밀리 킴의 능력에 놀라는 한편, 그것을 순전히 기뻐해 줄 수 없는 자기 자신에게 놀랐다.

사람은 가능하면 자신의 능력을 가장 잘 발휘할 수 있고, 그것을 가장 잘 평가해 주는 곳에 있어야 하는 법이지만, 그러기엔 연인과 떨어져 있어야 하는 시간을 견딜 수 없었다.

“지훈아…?”

지훈의 음울한 얼굴로 간신히 말했다.

“축하해. 이곳 사람들이 사람 보는 눈을 가졌구나.”

“고마워. 그렇게 말해 줘서. 하지만 우리 부모님은 내가 여기에 눌러앉는 시간이 길어지는 걸 좋아하지 않으실 거야.”

지훈은 ‘그건 나도 마찬가지야’라고 말하고 싶은 마음이 가득했다.

‘말도 안 돼. 난 이제야 자리를 잡았는데, 바로 합칠 수 없다니.’

짧게는 몇 달, 길게는 1―2년이면 두 사람이 함께할 수 있으리라고 생각했는데, 이제는 언제가 될지 기약할 수 없다.

얼렁뚱땅 시간을 보내다가 헤어지는 것도 충분히 가능한 일이다.

아까 그 제자란 놈은 다행히 여성을 좋아하지 않는다고 했지만, 어떤 추잡한 놈들이 들러붙을지 모른다.

원거리 연애의 해악을 설파하던 피갈리의 조언이 새삼 떠올랐다.

에밀리의 얼굴에서, 자신과 오랫동안 떨어지는 것을 두려워하는 기색 따윈 찾아볼 수 없었다.

그저 자신이 인정받았다는 데, 그 모습을 사랑하는 사람에게 보여 줄 수 있다는 데 기뻐하고 있을 뿐.

‘빌어먹을.’

지훈은 다시 생각해 보라는 말 따윈 할 수 없었다.

입장을 바꿔서, 자신은 서울대 교수직을 포기하고 이쪽으로 올 생각 따윈 전혀 없으니까.

에밀리 킴이 지훈의 마음속 갈등 상황을 알아차렸는지 고개를 불쑥 내밀었다.

“지훈아, 그래서 말인데….”

“그래, 어쩔 수 없지.”

“뭐? 역시 지훈이 넌 내가 뭘 말하려는지 아는구나.”

“휴….”

“하지만 그게 최선이니까.”

“제길…!”

지훈이 성난 얼굴로 고개를 푹 숙였다.

그렇게나 장인과 장모가 말하던 안정된 자리를 얻었는데.

그렇게 되면 모든 게 술술 풀릴 줄로만 알았는데.

빌어먹을 현실은 조금도 뜻대로 되지 않는다.

“그, 그렇게 괴로워할 일은 아니잖아. 일단 식부터 치르고….”

뭔가, 이상한 말을 들은 것 같다.

“뭐? 식을 치러?”

“아, 양쪽 부모님들께 먼저 인사드리는 게 우선인가?”

“무슨 말을 하는 거야 지금?”

에밀리 킴의 말은 이랬다.

일단 결혼식부터 올리고 실질적인 생활은 1―2년 뒤에 천천히 합치자고.

‘1―2년 뒤’라는 단서는 역시 에밀리 킴이 한국에서 언제쯤 임용될 수 있을지 불확실하다는 점에서 기인했다.

해외 대학에서는 1년 만에 테뉴어 제안을 받을 정도로 능력이 있다고 해도, 연줄이라곤 하나 없는 국내 대학에서 에밀리 킴은 임용조차 되지 않을 가능성이 여전히 농후했다.

그래도 한국에 꽤 이름이 알려진 미국 주립 대학에서 테뉴어를 받고 1―2년 더 버티다 보면 한국에서의 임용이 용이해지지 않을까 하는 것이 에밀리 킴의 계산이었다.

지훈도 충분히 그럴 수 있다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

게다가, 향후 1―2년 정도는 지훈도 떨어져 있을 것을 각오했던 터였다. 괴롭긴 하겠지만.

* * *

그렇게 지훈과 에밀리 킴의 결혼 이야기는 조금도 로맨틱하지 않은 상황에서 불쑥 튀어나왔다.

지훈이 짧은 미국 여행을 마치고 한국에 돌아왔을 땐, 에밀리 킴의 어머니가 기다렸다는 듯 전화를 걸어왔다.

[강 서방, 나일세. 한국에 도착했나?]

“아, 어머니. 안녕하세요. 지금 공항입니다. 저, 입국 심사가 끝난 후에 다시….”

[강 서방, 내가 서울에 예식장 세 곳을 찜해 뒀거든? 세 군데 견적서까지 첨부해서 이메일로 보냈으니까 확인해 보게.]

“네? 뭐라고요…?”

뚝.

지훈이 어안이 벙벙한 얼굴로 서 있을 때.

이번에는 지훈의 어머니로부터 전화가 걸려왔다.

“아, 엄마…. 나 지금 입국 심사….”

[야, 이놈아! 너 엄마도 모르게 결혼하는 거냐?]

“엄마, 그게 무슨 말이야.”

[네 장모라는 사람이 갑자기 전화해서 한 시간 동안 예식장 설명을 하더라! 아무래도 미친 여자인 것 같아. 서울대 교수가 되면 그런 사람들이 들러붙는 거냐?]

“뭐…?”

지훈은 공항을 빠져나오며 어머니에게 충분히 설명했다.

그 여자는 놀랍게도 미친 사람이 아니며, 몇 년 전부터 몰래 만나 온 여자 친구의 어머니로, 세연대의 교수이다.

그러자 아들에게 굉장한 여자 친구가 있었다는 것을 알게 된 어머니는 집안에서 최고의 경사가 나기라도 한 양 기뻐했다.

‘내가 임용됐을 때도 이렇게 기뻐하진 않으셨던 것 같은데….’

양가의 모친은 재빠르게 접선하여 자녀들의 사정과 결혼 이야기를 주고받았다. 두 부인은 의외로 죽이 잘 맞았다.

그리고 며칠 후.

지훈은 어머니에게서 문자 메시지로 아래의 내용을 통보받았다.

2019년 12월 21일

토요일 오후 2시

뫄뫄 호텔 뫄뫄 홀

변경 NO

무조건 YES로 회신

결혼식 (1)

이후 지훈은 몇 군데 업체로부터 자신은 알지도 못하는 건으로 확인 전화를 받았다.

예식을 치르기로 한 호텔 업체부터 시작해서 양장사, 사진사 등이 거의 모든 것이 결정된 단계에서 최종 확인 전화를 걸어왔다.

그럴 때마다 당연히 지훈은 당황하곤 했지만, 간신히 이성을 붙들고 빠르게 내용을 파악한 뒤 의연하게 답변하곤 했다.

사실 갑작스러웠다뿐이지 대단한 일들은 아니었기 때문이다.

그러나 어느 날 걸려 온 한 통의 전화는 그를 몹시 경악하게 만들었다.

[저, 강지… 훈… 씨 되시죠?]

“예, 그렇습니다만.”

약간의 행정 업무를 해치운 후 모처럼 연구에 흠뻑 몰두하던 지훈은 낯선 번호로 걸려 온 전화에 다소 긴장했다. 수화기 너머의 남자는 말을 이었다.

[저, 1시간 후에 냉장고 배송하러 갈 건데요. 집에 있으시죠?]

“네? 저는 냉장고를 주문한 적이 없는데요.”

[방배동 룰루 아파트 아니에요?]

룰루 아파트라면, 최근 방배동에 완공된 인기 아파트 단지였다.

가장 작은 59m^2평형 아파트가 11억 원을 상회하는 고가의 아파트인데, 일반 청약 당시 경쟁률이 평균 50 대 1을 넘어갔다고 한다.

“전 그런 곳에 살지도 않고, 냉장고를 주문한 적도 없습니다.”

지훈이 미간을 찌푸리며 말하자, 수화기 너머의 남자는 당황했다.

[그게 무슨 말씀입니까? 어제 매장에 직접 오셔서 결제까지 다 하시고는 오늘 오전 중으로 배송을 마쳐 달라고 하셨잖아요!]

“매장이라뇨? 전 어제 온종일 직장과 집을 벗어난 적이 없습니다.”

[아, 진짜! 강지훈 씨 맞아요? 강지훈 씨 바꿔 주세요!]

“제가 강지훈 맞습니다! 대체 무슨 말씀이신지….”

지훈은 열이 오를 대로 올랐다.

그러나 더 열이 받은 상대는 거친 말을 내뱉고는 전화를 끊어 버렸다.

지훈이 이 황당한 연락에 잠시 멍해진 그때, 휴대폰 진동이 울렸다.

[아, 강 서방. 나일세.]

예비 장모였다.

[당황했지? 내가 주문했어, 내가. 직접 받으려고 쭉 기다리고 있었는데, 그 바보 같은 양반이 자네에게 전화를 했구먼.]

“어머니…. 저… 혼란스럽습니다. 왜 냉장고를…. 아니, 냉장고는 그렇다 치고, 왜 그게 룰루 아파트로…. 그새 이사를 하셨나요?”

[무슨 말인가? 자네 집이지 않은가?]

“네…? 그게 대체….”

[아니, 이번에는 내가 당황스럽구먼. 자네, 집에서 아무 말도 못 들었나?]

예비 장모의 물음에 지훈은 그저 두 눈을 끔벅거렸다.

지훈이 상황을 파악하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

“학교엔 다시 오고 싶지 않았는데. 그래도 교수가 된 동생을 만나러 오니 기분이 썩 나쁘지는 않구나. 옛날이랑 많이 변했어.”

큰형이 창밖을 바라보며 말하는 동안, 지훈은 말없이 차를 준비했다.

등 뒤에서 달그락대는 소리가 멈추자, 큰형은 비로소 등을 돌렸다. 그는 차가 준비된 광경을 확인하고는 소파에 앉았다.

지훈도 맞은편에 앉았다.

경직된 분위기.

말없이 차를 마시는 상황 속에서, 어색함을 느끼는 사람은 오직 지훈뿐이고, 큰형은 개의치 않는 듯했다. 그는 절대 군주의 아우라를 풍기며 찻잔을 깨끗하게 비웠다.

“더 줄까?”

“됐다.”

그는 지훈의 제안을 단번에 거절했다.

그동안 지훈은 여러 사람을 만났고, 그중에는 매우 힘든 상대도 있었지만, 역시 큰형만큼 꾸준하게 지훈을 긴장하게 만드는 사람은 없었다.

동생의 상태를 눈치챘는지 큰형은 즉각 본론으로 들어갔다.

“별거 아니야. 어차피 너 결혼하면 한 채 해 줄 생각이었다. 그 시기가 이렇게 빨리 다가올 줄은 몰랐지만.”

“엄청 비싼… 아파트던데….”

“그 정도는 해 줘야 나도 후회가 안 남을 것 아니냐. 네 일생에 단 한 번 호의를 표현할 수 있는 기회인데.”

일생에 단 한 번뿐인 호의라.

참 형다운 말이었다.

그것으로 자신의 의무는 다했다는 거겠지.

이번에도 괜히 이런저런 꼬투리를 잡으며 아랫사람을 가르치듯 꾸짖지 않는 것만으로도 다행이었다.

“…고마워.”

“제길, 할 말이 고작 그것뿐이냐.”

지훈이 더 할 말이 없다는 얼굴로 눈을 내리깔자, 큰형이 어금니를 꽉 물었다.

“이만 가야겠다. 너랑 있으면 쓸데없는 소리만 하게 되니까.”

큰형은 자리에서 일어나 옷매무시를 가다듬었다.

“돈 들여서 좋은 일 해 놓고 말로 망칠 순 없지. 젠장, 직업이 변호사이건만 그동안 너한테는 말로 깎아 먹는 행동만 해 왔구나. 가 보마.”

그렇게 말하는 큰형의 얼굴은 순간 몹시 쓸쓸해 보였다.

어쩌면 최근 몇 년간 정재계의 중요한 사건들을 맡으면서 급격하게 늘어 버린 흰머리 때문에 그렇게 보였는지도 모른다.

아주 일시적으로 나타난 표정이었고 어쩌면 착각일 수도 있지만, 지훈은 형이 그대로 떠나게 놔둘 수는 없었다.

“자, 잠깐.”

지훈은 책꽂이에서 다급하게 책자를 하나 꺼내서 속표지에 무언가를 적었다. 그리고 잉크가 마르는 것을 확인하고는 표지를 덮어 큰형에게 건넸다.

“이거.”

“…뭐냐, 이건?”

“아직 형한테는 안 줬잖아, 내 학위논문.”

“….”

큰형은 굳은 얼굴로 표지를 살피고는 속표지를 펼쳤다.

속표지 우측 하단에는 삐뚤빼뚤한 글씨로 다음과 같이 쓰여 있었다.

[고마워, 형. 잘 살게. ―지훈―]

큰형은 황급히 표지를 덮었다.

뭔가 감정이 복받치는 듯한 얼굴이었는데, 지훈은 이전에 단 한 번도 형의 그런 표정을 본 적이 없었다.

“15억짜리 논문이구나. 고맙다.”

큰형의 목소리가 가늘게 떨렸다.

그리고 지훈이 뭔가 말을 하기 전에 그는 문을 열고 황급히 떠나 버렸다.

* * *

임용 후 첫 학기였던 2019년 1학기가 광속으로 흘러갔다면, 2019년 2학기는 ‘워프(Warp)’ 속도로 흘러갔다.

1학기와 비교했을 때, 공식적인 업무가 늘지는 않았다.

하지만 여기저기서 지훈을 찾는 사람이 많았다.

지훈의 능력이 수학에만 한정되지 않았다는 것을 모두가 알게 된 것이다.

그는 학교에서 열리는 온갖 학술대회, 콜로키움, 특별강연 등의 사회를 땜빵하면서 매끈한 진행을 이끌 뿐만 아니라 유쾌한 분위기를 돋울 줄 알았다.

때로는 발표자와 청중 간의 괴리를 좁히고자 발표자에게 상세한 설명을 유도하다가 자신의 엄청난 지식과 통찰력을 드러내기도 했다.

덕분에 지훈의 인기는 수학과에 한정된 것이 아니라, 자연대 전체로 확산되었다.

남녀를 불문하고 상당수의 학생이 그의 ‘팬’을 자처했는데, 그 팬은 크게 지훈의 지성에 반한 ‘지성파’와 외모에 반한 ‘외모파’로 양분되어 있었다.

그러나 그들 두 집단을 엄밀하게 구분하는 것은 불가능했다.

‘지성파’라 하더라도 어느 정도는 ‘외모파’의 속성을 띄었으며, ‘외모파’라 하더라도 기본적으로는 ‘지성파’의 속성을 띄었기 때문이다.

어쨌든 평소에 그들을 일반인과 구별하기란 어려운 일이었다.

그러나 지훈의 강연이나 발표가 있는 날이면 가장 첫 번째 줄부터 세 번째 줄 사이에 쪼르르 앉아 두 눈으로 열정의 레이저 빔을 쏘아 대는 젊은이 무리가 있었는데, 그들이 바로 지훈의 팬들임은 두말할 나위가 없다.

그런 이들이 무리 지어 다니다 보면 다른 교수들에게 눈살 찌푸려지는 일이 생길 법도 하건만, 아직까지 그런 적은 없다.

그들은 자신이 지훈의 팬이라는 사실에는 조금도 부끄러움이 없었지만, 서로의 존재를 강력히 경계했기 때문이다.

그들은 철저하게 개인주의적인 원칙을 고수했으며, 지훈의 교수로서의 명예와 학자로서의 명예에 흠집 내는 일을 극도로 경멸했다.

그들은 그저 지훈의 설명을 열심히 집중해서 듣다가 조용히 떠날 뿐이었다.

그래서 다른 교수들의 눈에 지훈의 팬들은 그저 학구열이 뛰어난 학생들로 인식되었다.

다행인지 불행인지는 모르겠지만, 그것은 지훈 본인에게도 마찬가지였다.

“후….”

수업이 모두 종강하는 12월 셋째 주.

지훈은 시험 답안지를 수거하자마자 채점하고 그 자리에서 한 학기 성적을 부여했다.

“2019년 공식 일정은 이걸로 끝나….”

지훈이 기지개를 켜며 달력으로 고개를 돌리자, 빨간색 동그라미로 강조된 21일 일정이 눈에 들어왔다.

“…지 않았구나.”

종강하자마자 결혼이라니.

다른 사람들도 이렇게 엉겁결에 결혼하나?

그나마 자신은 나았다.

에밀리 킴은 오전에 수업을 끝낸 후 당일 저녁 비행기를 타고 20일 오전에 한국으로 들어오는 고된 일정을 택했다.

한국에 오더라도 짐을 채 풀기도 전에 드레스샵에 가서 수선을 받아야 한다.

그렇다고 해서 지훈이 아주 한가한 것도 아니었다.

내일 저녁, 즉 18일 오후 7시에는 서진의 국내 바둑대회 결승 2국이 있다.

상대는 명실상부 한국 바둑의 최강자인 오태수 9단.

지난 결승 1국에서 서진은 오태수에게 무참하게 패배하고 말았다.

만일 서진이 결승 2국에서 승리한다면, 21일에 3국에서 최종 승자를 가리게 된다.

그러나 만일 패배한다면, 시합은 그대로 오태수의 우승으로 끝날 것이다.

‘하필 일정이 이렇게 되다니. 서진이는 내 결혼식에 오든 안 오든 힘든 하루가 되겠군.’

지훈은 생각에 잠긴 채 손가락으로 책상을 톡톡 쳤다.

3번기 승부로 우승자를 가리는 이 시합에서 만일 서진이 승리한다면, 국내 남녀 통합기전 최연소 챔피언이 탄생하게 되는 셈이다.

특히 제한 시간을 각자 1시간씩 주는 3번기 승부에서 오태수라는 거물을 꺾는다면, 그 이후로 누구도 서진의 천재성에 의문을 품지 않겠지.

그러나, 만 10세 소녀에게 패한 오태수는 어떻게 될까?

오태수가 한국 바둑의 최강자로 군림한 지도 어느덧 12년째.

그의 기량은 날이 갈수록 쇠퇴 일로를 걷고 있었다.

사실 기량의 하락은 오래전부터 나오던 말이었다.

2010년 지훈과의 5번기 승부를 벌이기 직전까지만 해도, 오태수는 누구에게도 질 것 같지 않은 무적의 강자였다.

그런데 공식 기록에는 집계되지도 않는 그 이벤트 대국에서의 패배 이후, 오태수는 급격하게 흔들리기 시작했다.

단지 출중한 재능과 누구도 따를 수 없는 성실함 덕분에 일인자의 자리를 계속 유지해 왔을 뿐.

‘최근 태수의 바둑은 초중반에 좋다가도 후반부에서 흔들리다가 지는 패턴이 많다. 끝내기에서는 누구에게도 뒤지지 않는 기사였는데, 요즘엔 정확한 형세 판단이 되지 않아서 무리하는 것 같달까. 10이 필요하면 정확하게 10만큼 해내고 절묘하게 뒤로 빠지던 태수의 바둑이 그립군.’

어쩌면 그것이 나이 때문일지도 모른다고 생각하니 문득 지훈은 서글퍼졌다.

지훈 자신은 이제 본격적으로 커리어를 시작하는데, 태수는 커리어를 슬슬 정리하는 단계에 온 것이다.

‘한 번 미끄러지면 그때부턴 걷잡을 수 없이 내려오게 되어 있어. 태수에게 국내기전 우승컵은 큰 의미가 없겠지만, 일인자의 자리를 지켜야 한다는 경각심 때문에라도 모든 것을 걸고 나오겠지.’

어쨌든 자신은 제자의 첫 국내기전 우승을 기원하고 볼 일이다.

그런 의미에서 지훈은 모처럼 이날 서진과 호선으로 바둑을 두기로 했다.

지훈이 자리에서 일어나 코트를 입었을 때, 마침 서진의 독촉 문자 메시지가 왔다.

[신서진: 선생님 왜 안 와요! 유현 오빠랑 둘이서 밥도 안 먹고 기다리고 있단 말예요!]

저런, 저런.

내일 중요한 승부를 앞둔 제자가 자기 때문에 밥도 굶고 있단다.

지훈은 전속력을 발휘하여 방배동 사무실로 향했다.

지훈은 아이들에게 밥을 먹이고 서진과 제한 시간 1시간짜리 바둑을 두기로 했다. 유현은 그들 사이에 앉아 심판 겸 계시원을 자처했다.

지훈이 그런 유현을 보고 씩 웃었다.

“프로기사님께서 아마추어의 연습 대국을 봐주시다니 매우 영광입니다.”

그에 유현의 얼굴이 붉어졌다.

유현은 올해 초 열린 연구생 입단 대회에서 턱걸이로 입단을 했던 것이다.

“서, 선생님…. 제발….”

아직도 지훈을 어려워하는 유현은 그가 이런 장난을 칠 때마다 어쩔 줄을 몰라 했다. 그때마다 서진은 얼마나 즐거워하는지.

이번에도 줄곧 긴장된 표정을 짓던 서진이 처음으로 푸웁 하고 웃음을 터뜨렸다.

곧 세 사람은 다시 진지한 얼굴로 대국을 준비했다.

“자, 제한 시간은 각자 1시간에 40초 초읽기 3회가 주어집니다. 그러면 대국을 시작하겠습니다.”

유현의 말이 끝나기가 무섭게, 서진이 손을 쭉 뻗어 흑돌을 착점했다.

결혼식 (2)

“어….”

침묵이 흐르는 가운데, 유현이 자신도 모르게 신음하고 말았다. 그는 자신이 뭔가 착각한 것은 아닌가 하고 바둑판을 몇 번이나 재확인했다.

그러나 결과는 같았다.

‘분명 선생님이 반집 앞서는 상황이었는데, 언제 이렇게 뒤집힌 거지?’

유현이 믿을 수가 없다는 눈빛으로 얼어 있는 동안, 서진은 아직 가시지 않은 열기에서 헤어나오지 못하고 있었다.

아이는 미세하게 숨을 몰아쉬며 이마에 맺힌 땀을 닦았다. 그의 얼굴에서 승리의 기쁨을 억제하는 흔적도, 패배의 고통을 인내하는 흔적도 보이지 않는다. 아직은 대국자인 자신조차 이 결과 믿기 힘든 듯하다.

그 맞은편에서, 지훈은 석상처럼 굳어 있었다. 그는 머릿속에서 후반부의 수순을 초고속으로 되돌렸다.

이 바둑이 어느 시점에서 반집 유리한 상황에서 반집 불리한 바둑으로 뒤집혔을까.

초읽기에 몰린 상황이었다곤 해도 계산은 확실하다고 생각했는데.

‘응원하러 오긴 했지만, 져 줄 생각으로 온 건 아닌데 말이지….’

지훈은 자신과 마찬가지로 얼이 빠져 있는 두 제자를 보고는 재빨리 정신을 차렸다.

“내가 반집 졌네.”

서진과 유현은 그제야 바둑의 결과를 받아들이고 당혹스러워했다. 아이는 두 손으로 빨개진 얼굴을 감싸며 알아들을 수 없는 소리를 내뱉었다.

“으아아아으아….”

서진의 눈에는 기쁨과 놀람, 거기에 불안의 기색이 뒤섞였다. 드디어 스승을 이겼다는 기쁨, 정말 이겨 버렸다는 데 대한 놀람.

그리고….

“이제 네가 날 이길 때가 되긴 했지. 실은 좀 늦었어. 아홉 살까지만 기다려 주려고 했는데 2년이나 더 기다리게 했잖아.”

“에이이잉, 제가 선생님을 어떻게 이겨요!”

“지금 이기지 않으셨습니까, 신서진 3단.”

“우에에에엥!”

서진은 자신이 무슨 불경한 짓이라도 저지른 것처럼 괴로워했다.

조금 전까지만 해도 당혹스러움에 입을 다물었던 유현은, 그런 서진의 모습을 보고 웃지 않을 수가 없었다.

“아무튼 느낌이 좋은데? 나도 이겼으니까 내일은 태수도 이기겠지?”

“오태수 사범님은 못 이겨요!”

“나는 이겨 놓고 태수는 못 이겨? 내가 태수보다 못 둔다 이건가?”

“우에에엥! 그런 게 아니에요! 선생님 나빠요!”

서진은 손에 들고 있던 바둑돌을 꽉 쥔 채 두 발을 동동 굴렀다. 작고 하얀 주먹 안에서 바둑알들끼리 부딪히는 소리가 났다. 그러다 던지겠다, 야.

“장난은 이쯤하고. 오늘 바둑은 끝내기가 정말 훌륭했어. 복기를 시작하자.”

지훈이 돌을 몇 개 거둔 후 노트북을 펼치자, 두 제자는 바둑판과 노트북을 번갈아 가며 보기 시작했다. 진지한 얼굴로 귀를 쫑긋 세운 아이들의 모습이 정말 귀엽다.

“자, 그럼 복기는 이쯤에서 끝내고, 오태수의 최근 포석에 대해 살펴볼까.”

“최근 오태수 사범님은 흑으로 두 가지 포석을 시험 중이세요!”

지훈의 말이 끝나기가 무섭게, 서진이 흑돌과 백돌을 차례로 착수하며 말했다.

그에 유현이 맞받아쳤다.

“어, 이 포석 나도 연구 중이야! 그런데 백이 이렇게 치받으면 흑의 뒷맛이 나빠지지 않나?”

“그 수법에 대해서는 이미 지난주 최철환 사범님 바둑에서 결론이 나왔다고요.”

“어떻게?”

지훈이 설명하기도 전에 두 아이가 눈에 불을 켜고 이런저런 수를 논했다.

지훈은 제자들을 기특한 눈빛으로 바라보았다.

하지만 왜일까.

지훈은 아주 즐겁지만은 않았다.

그는 제자들이 자신의 품에서 슬슬 벗어날 때라고 생각했다. 그러나, 아이들은 이미 지훈에게서 벗어나 있었다.

지훈은 뭐라고 형용하기 어려운 감정을 느끼며 서진과 유현을 바라보았다.

그러자 두 아이가 말을 멈추고 지훈에게 시선을 모았다.

다음 날 저녁.

서진과 오태수의 결승 2국이 시작되었다.

이날 지훈은 학과 종강 파티에 참석했다.

비록 왕십리에는 가지 못했지만, 30초 단위로 상황 중계 문자 메시지를 보내오는 유현 덕분에 거의 실시간으로 대국 내용을 확인할 수 있었다.

전날 밤 ‘오태수 사범님은 못 이겨요!’라며 앙탈을 부리던 서진은 168수 만에 오태수에게서 항서를 받아 냈다.

* * *

2019년 12월 21일 토요일.

지훈의 결혼식, 그리고 서진의 결승 최종국이 열리는 날.

지훈은 생화로 장식된 화려한 거울 앞에서 울상을 짓는 에밀리 킴을 달랬다.

“서현아, 괜찮다니까. 아무도 신경 안 써.”

“아무도 신경 안 쓰여도 내가 신경 쓰여! 게다가, 카메라에는 아주 적나라하게 잡힐 거야!”

에밀리 킴은 드레스의 장식을 최대한 끌어 올려 통통하게 살이 오른 겨드랑이를 가려 보려 했지만, 아무리 애를 써도 역부족이었다.

“미국에 있는 동안 살만 찐 것 같아. 흐윽…. 최악이야!”

“서현아, 너처럼 마른 애가 무슨 말을 하는 거야. 정 신경이 쓰이면 사진사에게 포토샵으로 고쳐 달라고 하자.”

지훈의 현실적인 해결 방안에 에밀리 킴이 원망의 눈길을 보내며 울먹였다. 아무래도 지훈에게 그런 말을 듣고 싶진 않았던 모양이다.

“어머, 어머! 이게 누구야! 강 서방!”

장모가 대기실에 들어오자마자 환호했다.

“우리 사위가 잘생긴 건 알았지만 오늘 보니 아주 영화배우가 따로 없네!”

곧 뒤따라 들어온 에밀리 킴의 아버지가 부인의 얼굴을 못마땅하다는 얼굴로 노려보았다.

“체면 좀 지켜. 당신 결혼식이 아니야.”

“당신은 오늘 같은 날도 뻣뻣하게 구는군요! 이제 오늘이 지나면 에밀리는 우리 품을 떠나게 된다고요!”

“에밀리는 이미 9년 전부터 우리 품을 떠나 미국에서 혼자 살아왔어.”

“지금 그 얘기가 아니잖아요!”

에밀리 킴의 아버지는 고개를 가로젓고는 딸아이에게 향했다.

“예쁘구나, 에밀리.”

“아빠는…. 새삼….”

“새삼이 아니다. 너는 오늘 이 세상에 존재하는 아름다운 수식어를 전부 다 붙여도 모자랄 만큼 예쁘구나.”

“아빠….”

에밀리 킴이 눈물을 참지 못하고 아버지의 품에 덥석 안겼다. 남자는 여전히 무뚝뚝한 표정을 지었지만, 딸의 등을 가볍게 토닥이는 손짓에서 뭔지 모를 비통함이 드러났다.

딸과의 포옹을 마친 후, 그는 그 옆에 늠름하게 서 있는 지훈에게 시선을 돌렸다.

그가 짧지 않은 시간을 고민하다가 겨우 입을 열고 한 말은 고작 네 마디뿐이었다.

“부탁하네.”

곧, 넓은 웨딩홀에 손님들이 모여들기 시작했다.

호텔 직원들의 숙달된 진행에도 불구하고, 지훈과 에밀리 킴은 정신을 하나도 차릴 수 없었다.

아는 얼굴들과 모르는 얼굴들이 빠르게 지나갔다.

지훈은 많은 사람에게 축하를 받았고 많은 인사를 나누었지만, 정작 누구와 말을 하는지, 자신이 무슨 말을 했는지는 조금도 기억할 수 없었다.

“우와아아…. 근사해! 정말 멋있어!”

소리를 지른 사람은 자신의 허리춤까지밖에 닿지 않는 여자아이였다.

지훈은 한참을 들여다보고 나서야 그 아이가 서진이라는 것을 알 수 있었다.

“네가 어떻게…!”

지훈이 놀란 얼굴로 서진의 어깨를 붙들자, 유현이 잽싸게 나타나서 말했다.

“서진이가…. 꼭 오고 싶댔어요.”

“서진아…. 그래도 시합 전에는 체력과 집중력을 최대한 아껴야지. 오늘은 정말 중요한 시합이 있잖아.”

“선생님을 보는 게 더 중요해요!”

서진이 외쳤다.

아이는 지훈이 자신의 진심을 몰라준다는 데 입을 삐쭉 내밀었다. 그러더니 작은 꽃들을 예쁜 리본으로 묶은 코사지 두 개를 쭉 내밀었다.

“결혼 선물이에요. 오는 도중에 너무 예뻐서…. 에밀리 언니 거랑 같이 샀어요.”

코사지를 건네받은 지훈은 두 눈을 동그랗게 떴다. 어떻게 결혼식장에 이런 걸 사 올 생각을 다 하지?

“얼른 받으세요! 마음 바뀌어서 하나는 제가 갖고 선생님 것만 드릴지도 몰라요!”

지훈은 두 개를 냉큼 받아 하나는 바로 가슴팍에 달린 포켓에 꽂았다.

그는 이미 예식 업체에서 마련해 준 코사지를 꽂고 있었지만, 서진의 선물이 더해지니 애초부터 하나의 작품이었다는 듯이 잘 어울렸다.

“고마워 서진아. 정말 예쁘다. 에밀리 언니도 좋아할 거야.”

지훈의 환한 미소에, 서진이 고통스러운 듯 눈물을 꾹 참으며 외쳤다.

“이기고 연락할게요!”

서진은 지훈이 제대로 말할 틈도 주지 않고 재빨리 등을 돌려 씩씩하게 달려갔다.

유현이 얼떨떨한 표정으로 지훈에게 꾸벅 인사하고 서진을 따라 달려 나갔다.

“후…. 꼭 이겨라.”

곧 도형과 성운의 진행 하에 예식이 시작되었다.

먼저 마이크를 잡은 도형이 도무지 수습할 수 없는 개그를 3연속 발사하고 청중들의 분노를 샀다. 다행히 성운의 매끄러운 진행으로 예식은 중단되지 않을 수 있었다.

“요즘엔 주례 없는 결혼식도 많이들 한다는데, 신랑 신부가 기어코 저를 미움받는 역할로 몰아넣더군요. 안녕하십니까. 방금 소개받은 한국 창의 과학 연구재단의 이사장 심덕수입니다. 신랑 강지훈 군과의 모종의 인연으로 이 자리까지 서게 되었습니다.”

그의 등장에 예식을 지켜보던 교수들 사이에선 나직이 탄식이 흘러나왔다. 심덕수 이사장은 학계에서 나름 거물이었던 것이다.

“제가 몹시도 아끼는 강지훈 박사의 결혼식 주례를 맡게 되어 실로 영광입니다. 강지훈 박사는 그저 본인의 지인 중 가장 나이가 많은 제게 부탁했을 뿐이겠지만요. 아아, 벌써부터 여기저기서 하품할 준비를 하고 계시는 것 같은데, 10분 내로 끝내 드릴 테니 조금만 참으시기 바랍니다.”

정말로 예식은 빠르게 진행되었다.

지훈은 어느 것도 제대로 기억할 수 없을 정도로 몽롱한 정신으로 이쪽저쪽을 오갔다.

중간에 잠시 반짝이 양복을 입고 문워크를 선보이며 무대에 등장한 도형의 모습을 본 것 같은 끔찍한 기분이 들기도 했지만, 지훈의 기억 속에서는 이미 희미한 이미지가 되었다. 부디 착각이길 바라야지.

아무튼 예식의 번거로운 일정은 모두 끝났다.

“으….”

“아….”

지훈과 에밀리 킴은 제주도로 향하는 비행기에 몸을 싣고 나서야 비로소 평온함을 느꼈다.

두 사람은 어떤 말도 나눌 기력이 없었다. 단지 두 손을 헐겁게 잡고 있을 뿐.

그렇게 기운 없는 와중에도 지훈은 다른 손으로 휴대폰을 들고서 서진의 대국이 시작되기를 기다렸다.

하지만 대국이 시작되는 시각은 19시.

지훈과 에밀리 킴이 탑승한 비행기는 18시 55분에 이륙한다.

‘서진아….’

비행기가 이륙할 준비를 하며 활주로를 돌기 시작했다.

‘꼭 이겨.’

지훈은 휴대폰을 비행기 모드로 전환했다.

* * *

지훈과 에밀리 킴은 비몽사몽한 얼굴로 짐을 찾아들고 제주 국제 공항 출구에 마련된 렌트카에 올라탔다.

바둑이 시작된 지는 이미 1시간 30분이 흘렀다.

벌써 승부가 끝났을까?

아니면 계속 진행 중일까?

비행기 모드를 끝내지 않은 탓에 휴대폰에는 어떠한 연락도 뜨지 않는다.

지금쯤 유현이 어마어마한 양의 문자 메시지를 보내왔을 텐데.

하지만.

지훈은 호텔에서 짐을 풀기 전까지는 대국의 상황을 확인하고 싶지 않았다.

“대신 봐 줄까?”

옆에서 조심스럽게 물어 오는 에밀리 킴에게, 지훈은 고개를 가로저었다.

하지만 호텔에 도착하고 나서도 지훈은 휴대폰을 보지 않았다.

결과 (1)

자정이 가까워진 시각.

지훈은 벌써 한 시간 가까이 우두커니 천장을 바라보고 있었다.

에밀리 킴은 진작에 곯아떨어진 상태였지만, 지훈의 정신은 시간이 흐르면 흐를수록 더욱더 선명해졌다. 그리고 시간이 흐르면 흐를수록 어둠에 잠긴 사물의 형태는 또렷하게 인식되었다.

이제야 결혼식장에서 봤던 사람들의 얼굴이 하나둘씩 기억난다.

예식이 진행되는 내내 딸아이를 서글픈 눈으로 바라보던 장인 장모와 대비되게 그저 싱글벙글 환한 미소를 짓던 부모님.

동생의 결혼식을 축하하겠다며 캐나다에서 10년 만에 귀국한 둘째 형과 그런 둘째 형을 경멸의 시선으로 바라보던 큰형.

거기에 피갈리와 고상진 교수를 비롯한 학과 구성원, 그리고 바둑부 사람들(그래 봤자 3명) 등….

그러나 여전히 기억나지 않는 부분이 더 많았고, 믿을 수 없을 만큼 오래전에 겪은 일인 것만 같다.

‘서진이는 어떻게 됐을까.’

아직 그는 서진과 오태수의 바둑이 어떻게 끝났는지 알지 못한다.

호텔에 도착한 신혼부부는 바로 침대 위에 너부러져 한참 동안 손가락도 까딱 않고 누웠다가 간신히 밥을 먹고 다시 누웠던 것이다.

한 번 타이밍을 놓치니 결과를 확인하기가 점점 두려워졌다. 물론 서진이 이기면 더할 나위 없이 기쁘겠지만, 어느 쪽이 지든 지훈의 마음이 편치 않으리란 점은 분명했다.

‘오늘을 넘기지 않고 결과를 확인해야겠지.’

지훈은 몸을 슬며시 일으켜 세우며 에밀리 킴의 잠든 얼굴을 내려다보았다. 창밖의 어슴푸레한 빛이 그녀의 섬세하고 아름다운 얼굴의 윤곽을 비췄다.

지훈은 에밀리 킴의 하얀 이마에 조심스럽게 입을 맞춘 후 창가 테이블로 향했다.

비행기 모드를 해제하자 그제야 수백 통의 문자 메시지가 떴다.

대국 결과를 확인하는 데에는 5초도 걸리지 않았다. 고깃집에서 우승 트로피를 든 채 환하게 웃는 서진의 사진이 가장 마지막에 전송되었던 것이다.

“아…!”

하마터면 크게 소리를 내지를 뻔한 지훈은 재빨리 입을 틀어막고 침대 쪽을 힐끗 보았다. 잠귀가 어두운 에밀리 킴은 미동도 하지 않고 잠들어 있었다.

지훈은 사진을 확대해서 서진의 얼굴을 보았다. 환하게 미소 짓는 서진의 두 볼이 빵처럼 부풀어 올랐다.

모던한 디자인의 우승 트로피는 제법 무게가 나갔는지, 서진은 높이 들어 올리지 못하고 엉거주춤한 자세로 허리춤까지만 들고 있었다.

‘울컥하네.’

지훈의 눈에 순간 눈물이 고였다.

언젠가 일어날 일이란 것을 알았지만 실제로 일어나고 확인까지 하고 나니 말로 표현할 수 없이 가슴이 벅차오른다.

서진은 만 10세에 국내 통합기전 우승자가 되었다. 그것도 한국 바둑의 일인자 오태수를 꺾고.

‘고작 이런 걸로 울컥하면 어쩐다. 서진이는 앞으로 더 대단한 일을 할 텐데.’

조금 전까지와는 달리, 지훈은 서진이 승리한 데 대한 기쁨이 너무 큰 나머지 패자에 대한 걱정 따윈 잊었다.

그는 유현이 보내 준 수백 통의 문자 메시지들을 순차적으로 빠르게 읽으며 대국 상황을 파악했다.

바둑은 서진이 백을 잡고 오태수가 흑을 잡았다.

오태수는 역시 최근 시험 중인 포석 중 하나를 들고나왔는데, 서진은 기다렸다는 듯이 응수했다. 며칠 전 방배동 사무실에서 셋이 논의했던 진행이었다.

‘태수가 여기서 싸한 기분을 느꼈겠네.’

지훈은 피식 웃었다.

하지만 수순이 진행될수록, 그저 미소를 머금고 보기가 어려워졌다.

좌상귀 흑의 중앙 진출을 차단하고 우상귀 흑의 모양을 축소시키는 백의 진행이 놀라울 정도로 침착하고 세련되었기 때문이다.

만일 대국자를 모른 채 바둑만 봤다면 도무지 만 10세의 어린아이가 두었다고는 생각지 못할 것이다.

바둑은 초반부터 서진의 백에게 편한 흐름이었다.

서진은 바둑을 끊임없이 복잡하게 꼬아 나갔고, 단 한 수도 오태수의 의도대로 되어 주지 않았다.

최근 들어 오태수의 하락세가 공공연히 언급된다 하더라도, 단 한 순간이라도 평이한 수를 두었다가는 얼마든 흐름이 역전될 수 있으리란 서진의 위기의식이 모든 수에 날카롭게 살아 있었다.

‘1, 2국 때와 같은 대국자들이 두는 것 맞나? 서진이는 지나치게 잘 두고, 오태수는 지나치게 흔들리고 있다.’

바둑이 중후반에 이르자, 자신의 우세를 의식한 서진은 바둑을 안전하게 정리하는 대신 더욱더 강하게 상대를 압박했다.

버티고 버티면서 굴욕적으로 역전의 기회를 엿보던 오태수는 서진의 쏟아지는 공격 속에서 빈틈을 비집고 들어갔다.

하지만 형세를 역전 시키기에는 역부족이었다.

탁.

바둑의 수순을 빠르게 확인한 지훈은 테이블 위에 휴대폰을 내려놓았다.

어느 정도 형세가 엎치락뒤치락했던 1, 2국과는 달리, 결승 최종국에선 어느 한순간도 서진이 불리했던 순간이 없었다. 그야말로, 일방적인 승리.

‘걱정이 무색해지는군.’

지훈은 씩 웃으며 간질거림을 참을 수 없다는 듯 손가락으로 테이블을 톡톡 두드렸다.

그때, 휴대폰에 진동이 울렸다.

‘서진인가? 이렇게 늦은 시간에….’

하지만 발신자는 서진이 아니라, 등록되지 않은 전화번호였다. 지훈은 그가 누군지 단번에 알 수 있었다.

“태수냐?”

전화기 너머의 상대방은 한참 동안 말이 없었다.

“바둑 잘 봤다. 너 참 못 두더라.”

[…시끄러워.]

오태수는 신경질적으로 쏘아붙이고는 한참 뜸 들이더니 다음과 같이 말했다.

[신서진의 바둑은 내 취향이 아니야. 밸런스는 좋은데 별로 재미가 없거든.]

“지고 나서 그렇게 말하기는 좀 그렇지?”

[…역시 넌 재수가 없다.]

오태수의 싸늘한 반응에, 지훈은 키득대며 웃었다.

하지만 그는 언젠가 오태수가 했던 말을 똑똑히 기억하고 있었다.

서진의 바둑은 자신의 현재 기풍의 하위 호환인데 반해, 유현의 바둑은 자신의 과거 기풍의 하위 호환이라나?

오태수는 유현의 기풍을 좋아해서 몇 번이나 자택으로 따로 불러 바둑을 두어 준 적이 있을 정도지만, 서진에게 특별히 관심을 내보인 적은 없었다.

[아무튼…. 오늘은 재밌었다. 조그마한 여자애가 한 수 한 수에 모든 것을 걸고 덤비는데… 온몸에서 빛이 났다. 그 모습을 보니 돌연 무기력한 기분이 들더군. 난 한참 전에 재가 되어 버린 기분인데….]

오태수의 목소리에서 걷잡을 수 없는 쓸쓸함이 묻어 나왔다. 지훈은 그것이 몹시 신경 쓰인 나머지 다급하게 외치고 말았다.

“너도 빛나.”

[…병 주고 약 주기냐.]

“사실을 말했을 뿐이야.”

[됐다. 너한테 전화를 건 내가 잘못했지. 하지만 오늘은… 누구에게라도 전화를 걸지 않으면 미칠 것 같았다.]

오태수의 목소리는 곧 절벽에서 떨어질 것처럼 위태롭게 들렸다.

지훈은 뭐라도 이야기하지 않으면 안 될 것 같은 기분이 들었지만, 입술이 뻣뻣하게 굳어 아무런 말도 할 수가 없었다.

길어지는 침묵에 신경이 쓰였는지, 오태수가 말했다.

[네 녀석한테서 위로의 말을 들으려고 전화한 건 아니야. 젠장…. 너까지 괴롭게 만들고 있네. 너, 오늘 좋은 일 있었다는 것 같던데….]

이런저런 감정을 토로하는 중에도 오태수는 높낮이가 거의 없는 건조한 말투를 유지했지만, 지훈은 그가 거의 울먹거린다는 것을 알았다.

“나 서울에 돌아가면, 만나서 바둑이나 두자.”

[…듣던 중 반가운 말이군.]

오태수는 전혀 반기지 않은 말투로 그렇게 얘기하고는 전화를 끊었다. 그 모습이 너무나 오태수다워서 지훈은 피식 웃을 수밖에 없었다.

* * *

날이 밝기가 무섭게 서진이 전화를 걸었다.

[선생님, 선생님! 어제 제 바둑 보셨어요?]

지훈은 눈을 제대로 뜨지도 못한 채 전화를 받았다. 지훈이 입을 열기도 전에 서진이 폭풍처럼 말을 쏟아 냈다.

[어제 바둑 끝나자마자 선생님께 제일 먼저 전화하려고 했는데 엄마가 전화 못 걸게 했어요. 선생님은 제 바둑에 신경 쓰실 여유가 없을 거라면서요! 우리 엄마는 정말 아무것도 몰라요, 그죠?]

지훈은 잠시 고민하다가 선의의 거짓말을 하기로 택했다.

“…그래.”

[헤헤헷!]

지훈과 서진의 길어지는 통화에, 에밀리 킴이 몸을 뒤척였다. 그녀는 휴대폰에 귀를 대고 대화를 엿들었다.

[…아, 맞다. 어제 에밀리 언니한테 아무런 말도 못 하고 가서 아쉬웠어요. 언니한테 정말 예뻤다고 전해 주세요.]

“알았어.”

지훈이 답하면서 에밀리 킴을 쳐다보자, 그녀가 소리 없이 웃었다.

[그래도 선생님한테는 제가 제일 예쁘죠? 그죠?]

지훈은 섣불리 대답하지 못했다. 에밀리 킴이 얼굴을 코앞에 들이밀며 지훈을 노려보고 있었던 것이다.

[선생니이이임, 왜 대답이 없어요? 제가 제일 예쁜 거 맞죠? 그죠?]

에밀리 킴의 째려봄과 서진의 재촉 모두 무서웠지만, 지훈은 서진의 편을 들어 주기로 했다.

“그럼, 서진이 네가 제일…. 아앗!”

[선생님? 어디 아파요?]

“응, 아니야. 아무것… 아아아악!”

[선생님…?]

사랑스러운 제자와의 통화를 간신히 마친 뒤에도 공격은 이어졌다. 이렇게 사나운 여자였나? 아무래도 에밀리 킴에게는 지훈이 아직 모르는 다양한 면모가 있는 모양이다. 그것을 신혼여행에서 처음 알게 될 줄은 몰랐지만.

* * *

‘최연소 남녀통합 국내기전 타이틀 획득!’

서진의 우승 소식은 곧바로 수많은 언론을 장식했다.

천재 바둑 소녀의 활약에, 바둑 팬뿐 아니라, 바둑을 잘 모르는 사람들까지 많은 관심을 보였다.

그리고 서진의 인터뷰마다 언급된 ‘선생님’의 존재에 많은 이가 호기심을 가졌다.

제주도 신혼여행을 마친 후, 지훈은 지훈 대로 빠르게 학교로 복귀했다. 방학이었지만 처리해야 할 일이 잔뜩 쌓인 터였다. 정말이지, 신임 교수란 왜 이렇게 할 일이 많단 말인가.

“후…. 논문 리뷰 두 건은 끝냈고, 이제 다음 주 학회 발표 준비가 남았군.”

지훈 어깨를 두드리며 노트북을 펼쳤다.

그때, 누군가가 문을 부술 듯이 두드리고는 지훈이 대답도 채 하기 전에 뛰쳐 들어왔다.

“지훈!”

피갈리가 양팔을 활짝 벌리며 함박웃음을 지었다.

“뭐, 뭐야…?”

지훈은 경계심 가득한 눈초리로 피갈리를 바라보았다.

그도 그럴 것이.

피갈리는 결혼식 며칠 전날부터 매일 같이 지훈의 연구실에 들어와 성관계에 대한 조언을 늘어놓곤 했던 것이다.

“정말 놀랍지?”

“…뭐가?”

“드디어 해냈어!”

“아침부터 대체 뭐라는 거야….”

지훈이 얼굴을 붉히며 피갈리를 보자, 그가 의아하다는 표정으로 물었다.

“지훈, 너…. 아직 확인 안 한 거야?”

그제야 지훈은 피갈리가 자신이 생각하고 있는 건으로 말을 걸러 온 것이 아님을 깨달았다.

“…뭐, 뭔데?”

“이 바보! 얼른 이메일 확인해 봐!”

피갈리의 외침에, 지훈의 눈이 동그래졌다.

‘설마…?’

지훈은 긴장한 손길로 이메일을 확인했다.

그리고 순간, 손가락이 멈칫했다.

지난 수년간 피갈리와 매달렸던 공동 연구 논문에 대한 심사 결과가 통보된 것이다.

결과 (2)

지훈은 침을 꼴깍 삼켰다.

피갈리를 끌어들여 연구에 본격적으로 매달리기 시작한 지 3년 만에 완성한 150여 쪽의 논문.

논문에는 증명에 엄밀함과 명료성을 더하기 위해 밤낮으로 끙끙댄 두 사람의 노력이 고스란히 녹아 있었다.

몇 번이나 가졌던 발표에서, 그들의 연구는 수많은 연구자에게서 때론 감탄을, 때론 존경을, 때론 두통을 이끌어 냈다.

그 논문이, 약 10개월 만에 심사 결과를 받았다.

생각보다 빠른 통보에 지훈은 살짝 불안한 마음이 들었지만, 피갈리의 반응은 분명 긍정적인 사인이다.

과연 수학계 최고의 학술지 『악타 마테마티카』의 깐깐한 편집진은 자신들의 논문에 대해 어떤 평가를 내렸을까?

“뭐, 뭐야….”

떨리는 마음으로 심사 결과를 확인한 지훈은 미간을 찌푸렸다.

심사 결론은 ‘수정 후 게재’.

즉, 심사 위원들이 제시한 지적 사항들을 충분히 반영한다면 게재를 허락한다는 의미였다.

곁에서 지켜보던 피갈리가 싱글벙글 웃으며 들뜬 목소리로 말했다.

“대단하지? 우리가 해냈어!”

하지만 지훈은 만족할 수 없었다.

200군데가 넘는 수정 요청 사항이 지훈의 눈에 들어온 것이다.

“뭐야…. 이건…. 이쯤 되면 거의 다시 쓰라는 수준 아니야?”

지훈은 잔뜩 실망한 얼굴로 수정 요청 사항을 빠르게 훑어 내려갔다.

대부분은 사소한 요청 사항이었고, 몇 가지는 논문의 주요 논점에서 빗겨 나가는 내용도 있었다.

이를테면 논문에선 A를 말하고 있는데, B에 대한 전문 지식을 갖춘 리뷰어가 A와는 크게 관계도 없는 B에 대한 이야기를 끌고 와서 열성적으로 지적하는 종류의 내용 말이다.

뭐, 그저 그런 학술지라면 모르겠지만, 최고의 권위를 가진 『악타 마테마티카』잖아? 지훈의 표정이 심상치 않게 느껴졌는지, 피갈리가 거의 다독이며 말했다.

“지훈, 이 요구 사항을 꼭 다 반영할 필요는 없어. 너도 알잖아.”

“그래도…. 자존심 상하잖아. 난 우리 논문이 어떠한 결함도 지니지 않고 모두를 설득했으면 좋겠어. 그걸 위해 수년간 노력했잖아.”

“뭐, 이상적으로는 그렇지. 하지만, 우리가 그렇게 했기 때문에 이 정도 결과를 얻어 냈다고 생각하라고. 이 학술지에 ‘수정 후 게재’ 판정을 얻어 낸 것만으로도 대단하다는 거 알잖아? 우리가 할 일은 지적 사항에 분개하는 것이 아니라, 최종 수정 마감일까지 최대한 보완하는 것뿐이야.”

피갈리의 말에, 조금 전까지 안절부절못하던 지훈의 마음은 여유를 되찾았다.

그렇다. 어쨌든 ‘수정 후 게재’ 판정을 얻어 냈다는 것은 논문의 주요 논지 및 증명에 문제가 없음을 뜻한다.

저 깐깐한 편집진의 수정 요구는 논문의 완성도를 극한으로 끌어 올릴 수 있는 기회로 받아들이는 편이 좋을지도 모른다.

“좋았어. 그럼 일단 반드시 반영해야 하는 사항과 아닌 것들을 가려 볼까?”

“내가 1차적으로 체크했어.”

피갈리는 이런저런 메모가 가득 쓰인 출력물을 건네주며 말했다. 이메일을 수신한 지 여섯 시간도 채 되지 않아 정리해서 가져오다니. 지훈은 한동안 그를 감동 어린 눈길로 올려다보았다.

“피갈리, 너 그냥 한국에 눌러살지 않을래?”

“됐다고!”

이렇게 두 사람은 더는 쳐다볼 수도 없을 것만 같았던 논문의 수정 작업에 몰두했다.

* * *

에밀리 킴은 한 달 동안 한국에 머물면서 잠깐이나마 신혼 생활을 만끽할 예정이었다.

연말연시에는 가족 간의 사랑과 유대를 확인할 수 있는 연휴들이 몰려 있지 않은가.

에밀리 킴은 신혼살림을 차린 새 아파트에서 지훈과의 달콤한 일상을 꿈꾸며 매일 같이 집안 꾸미기에 몰두했다.

하지만 어쩐 일인지 남편은 집에 머무는 시간이 길지 않았다. 방학인데도 불구하고, 그는 새벽같이 일어나 학교에 가고 한밤중이 돼서야 집에 들어왔다.

아무리 바빠도 오늘 하루 무슨 일이 일어났는지, 무슨 일을 했는지 정도는 얘기를 나눌 법도 하건만 지훈은 씻고 잠들기 바빴다.

에밀리 킴이 뭐라도 불평이라도 할라치면, 그는 퀭한 얼굴로 ‘1월 초까지 논문 수정을 끝내야 해’라고 짧게 답할 뿐이었다.

그도 그럴 것이.

막상 수정 작업에 들어가자, 지훈과 피갈리는 논문의 상당 부분을 거의 새로 쓰다시피 해야 한다는 사실을 알았다.

기존에 제출했던 논문은 ‘완벽’하진 않더라도 ‘완성’은 했다고 생각했다.

하지만 편집진의 200개가 넘는 수정 요청 사항을 최대한 반영하고 나니, 그때부터 미세한 빈틈이 걷잡을 수 없이 보이기 시작했다.

결과적으로는 잘된 일이었지만, 온종일 책상 앞에 앉아 있으면서 울컥하는 순간이 한두 번이 아니었다.

반복해서 읽고, 반복해서 개선하고, 반복해서 뜯어고치고…. 그 과정을 수백 번은 반복했다. 사람이 이러다가 미치는 것도 순식간이지 싶었다.

평소 느긋하고 낙천적이던 피갈리마저 내면에 숨겨져 있던 검은 괴물을 드러내곤 했다.

두 사람은 논문에서 단 하나의 먼지도 남기지 않기 위해 모든 기력을 쏟아부었다.

그러는 새 크리스마스도 지나고, 연말도 지나고, 신정도 지나고, 어느덧 1월 중순이 가까워졌다.

“연말연시를 줄곧 남자랑 보내다니. 최악이야.”

“나라고 안 그런 줄 알아? 세 시간 안으로 끝내자. 서현이가 단단히 화가 났어. 오늘까지 늦게 들어가면 문을 안 열어 줄지도 몰라.”

결국 두 사람은 다섯 시간이 더 걸려서야 논문 최종 수정본을 다시 제출했다.

이젠 정말로 끝이다.

하지만, 아직 끝나지 않은 것이 하나 남아 있었다.

“서현아?”

지훈은 어두컴컴한 집안을 둘러보았다.

그러나 넓은 거실에는 싸늘한 적막만이 흐를 뿐이었다.

“서현아…!”

지훈은 황급히 에밀리 킴에게 전화를 걸었다.

하지만 몇 번이나 전화를 걸어도 그녀는 받지 않았다. 해외에 있을 때를 제외하면, 에밀리 킴은 단 한 번도 지훈의 전화를 받지 않은 적이 없었다.

뭔가, 느낌이 좋지 않다.

지훈의 마음이 다급해졌다.

한국에는 친구도 별로 없고 밖에 잘 나가지도 않는 그녀가 지금쯤 어디에 있을지 짐작조차 되지 않았다.

다만 집에 아직 따뜻한 온기가 남은 걸로 봐서, 에밀리 킴이 외출한 지는 오래되지 않은 듯하다.

‘혹시, 친정에 가 있나?’

도무지 갈피가 잡히지 않는 와중에 그나마 가장 타당한 추측이었다. 에밀리 킴의 부모님 댁은 아무리 느긋하게 걸어도 집에서 고작 15분밖에 걸리지 않았으니까.

지금쯤 그녀는 결혼하자마자 신부를 내팽개치는 무심한 남편에 대한 하소연을 늘어놓고 있을지도 모른다.

장모는 잔뜩 걱정스러운 표정으로 딸의 얘기를 들을 테고, 장인어른은 굳은 얼굴로 가만히 들으며….

[부탁하네.]

문득 결혼식장에서 장인어른이 건넨 묵직한 당부가 떠올랐다.

그 자존심 강한 사람이 세상에서 가장 소중하게 여기는 것을 부탁해 왔을 때, 지훈은 내심 얼마나 감동받았는가?

“제길, 이럴 때가 아니야!”

지훈은 그새 벗어 두었던 외투를 다시 걸치고 신발을 신었다.

그런데 현관을 열고 나가려는 찰나. 거울에 비친 자신의 모습을 본 지훈은 온몸이 굳어 버리고 말았다.

며칠째 깎지 않은 수염, 헝클어진 머리, 거기에 구깃구깃한 외투까지…. 그야말로 꼴이 말이 아니었던 것이다.

‘빌어먹을. 웬 거지냐고 쫓겨나겠어! 옷이라도 제대로 입고 가야지!’

지훈은 황급히 안방에 들어와 옷장으로 향했다.

그리고 얼마 전 에밀리 킴이 사 온 예쁜 네이비색 코트를 꺼내려는 그때.

“으응…? 뭐야, 왔어…?”

이불을 덮고 누워 있던 에밀리 킴이 꿈틀대며 일어났다.

“아, 놀래라! 집에 있었어?”

“잠깐 자고 있었지.”

“내가 전화를 그렇게 여러 번 했는데…!”

“자는 도중엔 무음으로 해 놓으니까.”

“하아…. 놀래라!”

“놀라긴 왜 놀라? 내가 도망이라도 갈 줄 알았던 거야?”

에밀리 킴이 어느덧 일어나 지훈에게 폭 안겼다.

그동안 전혀 아무렇지 않았다고 할 수는 없어도, 지훈의 사정을 최대한 이해해 주려는 마음이 느껴졌다.

지훈은 에밀리 킴을 두 팔로 끌어안았다.

“미안해.”

“미안한 줄은 알아?”

“응.”

“그건 다행이네.”

“남은 며칠 동안은 집 밖에 안 나갈게.”

“푸핫.”

에밀리 킴이 웃음을 흘리며 지훈의 허리를 감쌌다. 참 귀엽기도 하지. 지훈은 이런 포근한 집을 두고 이탈리아 남자와 연구실에 틀어박혀 보낸 지난 열흘간의 시간이 말도 안 되게 느껴졌다.

며칠 동안 지훈은 정말로 집에서 한 발자국도 나오지 않은 채, 에밀리 킴과 달콤한 시간을 보냈다.

두 사람은 많이 웃고, 많이 대화하고, 맛있는 것을 많이 먹고, 한없이 서로를 끌어안았다.

그리고 며칠 후.

에밀리 킴은 다시 미국으로 돌아갔다.

몇 번이나 반복된 이별이었고 언젠가 다시 볼 것을 알았지만, 지훈에겐 어느 때보다도 힘든 이별이었다.

하지만 또다시 몰려오는 업무들로 분주해진 터라, 억지로라도 외로움을 잊을 수 있었다.

지훈과 피갈리의 논문은 『악타 마테마티카』의 최신 호에 게재되었다. 고상진 교수는 더없이 뿌듯한 눈길로 자신의 제자를 바라보았다.

“강지훈 씨라면 해낼 줄 알았습니다.”

그의 말은 윗사람이 아랫사람에게 하는 인정이나 칭찬이 아니었다. 그는 지훈에게 동료 수학자로서 감사하고 있었다.

그도 그럴 것이. 자신이 거의 손대지 못하고 대략적으로 늘어놓았던 아이디어를 이 정도까지 수준 높은 논문으로 뽑아냈으니 말이다.

물론 지훈 역시 혼자만의 힘으로는 논문을 완성할 수 없었다. 피갈리의 도움이 없었더라면, 지훈은 3년은커녕, 5년이 걸려도 초고조차 쓰지 못했을지도 모른다.

애초에 이미 학위를 마치고 유럽수학상까지 받은 전도유망한 수학자가 한국 땅까지 와서 대학원생의 논문을 서포트한다는 것 자체가 있을 수 없는 일이다.

비록 결과가 좋게 풀리긴 했지만, 지훈은 그를 3년 넘게 붙들고 있었다는 데 마음이 쓰였다.

“피갈리, 있잖아. 이번에 2020학년도 제1차 교수 채용 심사에 서류를 넣어 보는 건 어때? 네 오랜 바람대로 케임브리지에 자리를 얻으면 좋겠지만, 그게 아니라면….”

“지훈, 나한테 그렇게나 정이 들어 버린 거야? 이거 곤란한데.”

“그게…. 무슨 말이야?”

피갈리는 올해 가을부터 케임브리지 대학 올소울스 칼리지의 수학과에 임용될 예정이라고 한다.

“어, 언제 그렇게 됐어?”

“일주일 전 페르마상 시상식 때문에 파리에 갔을 때.”

“그럼, 언제 떠나는 거야?”

“강의는 가을부터 맡게 되겠지만, 나도 이것저것 떠맡기로 한 게 있어서 말이지. 다음 달 말쯤에 떠날까 해.”

“아….”

갑작스러운 피갈리의 소식에, 지훈은 그만 얼이 빠지고 말았다.

에밀리 킴과의 이별만으로도 힘든 상황이건만 피갈리마저 떠난다니. 쿨한 척하기에는 그와 너무나 정이 들어 버렸다.

“지훈, 뭐야. 너 우는 거야…? 남자의 눈물 따윈 보고 싶지 않은데.”

“빌어먹을. 너도 아쉬운 척이라도 좀 해 봐.”

“어차피 또 만날 텐데, 왜 영영 떠날 것처럼 굴어? 너야말로 축하한다는 인사 좀 해 보시지?”

“잘 나셨네, 정말. 축하한다.”

피갈리는 헤어지는 그 순간까지 조금도 서글픈 기색을 보이지 않았다. 드디어 텍사스에서 시를 쓰는 여친 제인과 결혼을 할 수 있다며 내내 싱글벙글이었다. 하여간에 끝내주게 무심한 놈.

또다시 바쁜 나날이 시작되긴 했지만, 가까웠던 사람들과 떨어져 있는 시간이 쓸쓸하게 느껴지지 않았다면 거짓말일 것이다.

지훈은 연구와 일에 더욱더 몰두했고, 이따금 제자들과 바둑을 두며 간신히 외로움을 견뎠다.

그로부터, 2년이 흘렀다.

2022 세계수학자대회 (1)

“다시 정리하죠. 지금까지의 증명을 바탕으로 우리는 두 가지를 사항을 확인했습니다. F(x)를 f(x)―S로 둬서 Sn들의 해석함수로 표현할 수 있다는 것, 그리고 이 Sn의 계수들은 0으로 수렴한다는 것. 여기서 또다시….”

지훈은 이중으로 된 칠판의 빈공간을 찾아서 발걸음을 옮겼다. 그때, 복도에서 웅성대는 소리가 들렸다. 지훈이 시계를 보니 이미 수업 시간을 1분 초과한 상태였다.

“…벌써 끝낼 때가 다 되었군요. 오늘 수업은 이만 마치겠습니다. 다음 시간에는 아벨 정리를 마저 보충 설명하겠습니다. 문제를 풀어 오실 필요는 없지만, 오늘 했던 증명은 집에 가서 다시 반복해 보시기 바랍니다. 그럼.”

지훈이 강의실 밖으로 나가자, 맨 앞줄에 나란히 앉아 있던 여학생 세 명이 잽싸게 일어나 복도로 달려 나갔다.

“가셨어, 가셨어?”

“응…. 안 보여.”

“걸음이 엄청 빠르시네. 다리가 길어서 그런가?”

여학생들은 조금 전 수업의 열기가 고스란히 담긴 <미적분학> 교재를 소중하게 끌어안은 채, 아련한 눈빛으로 복도를 바라보았다.

그때, 지훈이 물기 묻은 손을 가볍게 털며 화장실에서 나왔다.

“꺄아악!”

여학생들은 일제히 소리를 내지르며 벽에 바짝 붙어섰다. 그러고는 살며시 고개를 돌렸다.

“아, 아직 계셔?”

“응, 정수기 앞에서 물 마시고 계셔.”

“헐, 겁나 섹시해.”

여학생들은 <미적분학> 책으로 얼굴을 가린 채 지훈을 물끄러미 바라보았다. ‘가렸다’라는 말이 무색하게 거의 대놓고 쳐다보는 수준이었지만, 지훈은 그쪽으로 고개를 돌리기는커녕, 눈길조차 주지 않았다.

“저 냉정하고 무심한 눈빛. 우리 따위는 눈에 들어오지도 않나 봐. 대체 무슨 생각을 하고 계실까?”

“대학원생 언니한테 들었는데, 저 교수님은 연구실에 가장 일찍 들어와서 가장 늦게 나가신대. 온종일 연구밖에 안 하시나 봐.”

“그러니까 유명 학술지에도 논문을 많이 실으신 거겠지? 보통의 수학자들은 평생에 한 번 싣기도 어려운 학술지에 매년 한 편씩 논문을 쓰고 계시잖아.”

“정말 멋있다…. 대체 저런 사람이랑 결혼하려면 어떻게 해야 하는 거야?”

여학생들이 이야기를 나누는 사이, 지훈은 벌써 물을 석 잔째 마시고 있었다.

허공을 응시하며 물을 목으로 넘기는 그의 모습이, 무언가 심오한 것을 머릿속에 담아 두는 듯 예사롭지 않게 보인다.

“대학원생 언니가 얘기해 줬는데, 선생님 부인은 미국에 계신대.”

“미국?”

“응, 부인은 미국에서 교수 생활 중이라, 결혼한 지 2년이 넘었는데도 아직 제대로 같이 산 적이 없대.”

“오오…. 드디어 저 호수처럼 깊고 쓸쓸해 보이는 눈빛을 이해할 수 있겠어.”

“혹시…. 나에게도 아직 희망이 있는 거 아닐까?”

“야, 아무리 그래도 미친 소리는 하지 마.”

“뭐야, 너도 똑같은 생각하는 중이면서.”

여학생들은 서로를 비난하면서도 흥분한 나머지 목소리를 점점 크게 냈다. 그러니 지훈도 자연히 그쪽으로 시선을 돌리지 않을 수가 없었다.

“꺄아아아악! 우릴 보셨어!”

여학생들은 소리를 내지르며 도망갔다.

‘…이상한 애들이군.’

지훈은 고개를 갸웃거리며 연구실로 향했다.

계단을 올라가는 중에 마침 내려오는 고상진 교수와 마주쳤다.

“강 선생, 점심 식사 안 하십니까?”

“저는 공항에 갈 예정입니다.”

“공항이요? 아, 오늘이군요.”

“네.”

“그동안 많이 힘드셨을 텐데 잘 버티셨군요. 아무튼 축하드립니다. 물리학과 건물은 바로 옆이니 앞으로는 아내분을 집에서나 학교에서나 질리도록 보시겠군요.”

말을 마친 고상진 교수는 씩 웃으면서 사라졌다.

그때까지도 지훈은 덤덤한 표정이었다.

‘집에서나 학교에서나 질리도록….’

그렇다. 에밀리 킴은 2022년 3월 1일 자로 서울대 물리학과에 임용된다.

물리학과는 수학과 옆 건물. 마음만 먹으면 아침, 점심, 저녁을 함께할 수 있을 뿐만 아니라, 업무적으로도 마주치는 일이 왕왕 있을 것이다. 정년을 맞이하는 만 65세가 될 때까지.

그렇다고 해도.

아직 지훈은 에밀리 킴이 완전히 한국에 들어온다는 사실이 실감되지 않았다. 두 사람이 떨어져 있는 시간은 예상보다 길었고, 그동안 지훈은 많이 외로웠다.

결혼한 지 2년 동안.

이 젊은 부부는 짧지 않은 방학을 이용해서 대서양을 횡단하곤 했다. 한 번은 지훈이 미국으로, 그다음엔 에밀리 킴이 한국으로.

사정이 나쁠 땐 일주일만 보고 헤어지는 경우도 있었지만, 운이 좋으면 두 달 가까이 함께할 때도 있었다.

그러나 함께 있는 기간이 길든 짧든 피할 수 없는 이별이 찾아왔고, 두 사람이 세상에서 가장 가까운 사람이 되었다고 느낄 때마다 찾아오는 이별의 순간은 자신의 살점을 떼어 내는 것만큼이나 괴로웠다.

두 사람의 이별은 회가 거듭됨에 따라 익숙해지는 것이 아니라, 점점 더 고통스럽기만 했다.

지훈은 아내를 그리워하는 마음이 커질수록, 몸과 머리를 한계에 다다를 때까지 혹사시키곤 했다.

방학이든 휴일이든 새벽같이 연구실에 나와 한밤중까지 틀어박히는 것은 기본인 데다가, 가장 가혹하게 연구하던 시기에는 한 달에 한 편씩 중요한 논문을 써내는 괴력을 발휘하기도 했다.

그는 이따금 동료 교수들과 테니스를 치기도 했는데, 상대 교수들이 다 나자빠지는 바람에 대학원생들을 상대로 라켓을 휘두른 적도 있다. 하지만, 누구도 지훈의 체력을 따라가지 못했다.

또 한 달에 한두 번은 서진과 유현을 만나 바둑을 두곤 했다. 그는 ‘살살 두자’라고 말해 놓고는 제자들의 대마를 모조리 잡아 버리기가 일쑤였다.

기본적인 행동거지가 워낙 반듯한 데다가 하는 일마다 완벽하게 해냈기 때문에, 지훈을 지켜보는 사람들은 그저 늘 감탄할 뿐이었다.

하지만 겉보기와는 달리, 지훈의 내면은 점점 고갈되어 갔다.

사실 그 모든 활동은 건강한 에너지에서 비롯되었다기보다는 목숨을 끌어 쓰는 수준에 가까웠던 것이다.

그런데 아무리 몸과 머리를 한계까지 밀어붙여도, 지훈은 에밀리 킴의 빈자리를 견딜 수가 없었다.

둘이서 완전한 상태였다가 다시 홀로 남겨질 때의 허전함과 쓸쓸함은 정말이지 그 무엇으로도 채우기 어려웠다.

그런 상태로, 6개월을 버티고 1년을 버텼다.

2년째가 된 지금은 자신이 반쯤 기계가 된 듯한 기분마저 들었다.

그런데 앞으로는 ‘집에서나 학교에서나 질리도록’ 볼 수 있으리라 생각하니 기분이 이상했다.

정말 틀림없이 그렇게 되는 거겠지? 지훈은 제발 그렇게 되길 갈망하며 인천 공항으로 향했다.

* * *

‘너무 일찍 왔나.’

지훈이 시계를 보니, 아직 에밀리 킴의 도착 예정 시각까진 30분 가까이 남아 있었다.

그는 우선 커피 한 잔을 사서 자리에 앉은 후, 학과 사무실을 통해 전달받은 『인벤시오네스 마테마티카』를 꺼냈다.

그 학술지는 『악타 마테마티카』와 쌍벽을 이루는 수학계 최고의 학술지이다. 1년 전 지훈은 그곳에 논문을 투고한 바가 있다.

표지를 열자, 한글로 삐뚤빼뚤하게 쓴 큰 글씨가 우선 눈에 들어왔다.

[지훈에게.]

그 아래에는 다음과 같이 제법 긴 영문 편지글이 쓰여 있었다.

「내가 이 학술지의 편집위원이 되고 나서 처음으로 발간된 책에 너의 논문이 실리다니, 정말이지 감격스럽네. 최종 수정고는 내가 초고를 검토해 줬을 때보다 훨씬 더 밀도가 높아진 것 같아. 혼자서 이 정도까지 해내다니, 대체 넌 어디까지 가 버릴 셈이야?」

지훈은 편지를 쓴 사람의 음성이 들리는 듯하여 피식 웃었다.

「일주일 전에 보내 준 새로운 논문 초고도 거의 검토를 끝내 가는 중이야. 아마 이 책이 네게 도착할 때쯤에 정리해서 보내 줄 수 있을 거야.

지훈, 최근 몇 년간 보여 준 너의 왕성한 연구 활동은 감탄스럽고 존경스럽지만, 나는 너란 인간이 어떻게 지내는지 궁금해. 솔직히 말하면 조금 걱정되기까지 해.

흔히 수학자들은 젊을 때 위대한 성과를 낸다고들 하지. 그렇지만 나이가 들어서 중요한 발견을 하는 사람도 많아. 나는 너와 내가 80세가 되어서도 풀리지 않는 증명에 매달렸으면 좋겠어.

그러기 위해서는 가장 먼저 건강해야 해. 혹시라도 외로움에 사무쳐 수명을 깎아 가며 연구에 매달리는 중이라면, 당장이라도 한국에 가서 네 놈을 때려 주겠어.」

여기까지 읽은 지훈은 소리를 내며 풉 웃고 말았다. 이 녀석은 어쩜 이렇게 자신을 잘 아는 걸까? 지훈은 남은 글을 마저 읽었다.

「하지만 내가 당장에 한국까지 갈 필요는 없겠지. 올해 8월에는 세계수학자대회가 열리잖아. 우리 쪽에서는 벌써부터 네가 필즈상 후보로 거론된다는 걸 알고 있으려나?

만일 부다페스트에서 의문의 전화가 걸려온다면, 내게도 암시를 주길 바라. 원래 필즈상 수상 소식은 가까운 가족 외에는 일절 함구하는 것이 원칙이지만, 빌어먹을. 그 정도는 내게 알려 줄 수 있겠지?」

여기까지 읽은 지훈은 편지에서 눈을 떼고 두 눈을 깜빡거렸다. 어떻게 잊고 있었단 말인가? 올해 여름에는 브라질에서 세계수학자대회가 개최된다는 것을.

4년마다 돌아오는 세계수학자대회(IMC).

여기에서는 흔히 노벨상의 권위를 빗대어 표현하곤 하는 필즈상이 수여된다.

사실 필즈상이 수학계의 유일무이한 최고의 상이라고 보기는 어렵다. 필즈상 이외에도 아벨상, 가우스상 등 일생에 한 번 받기 어려운 명예로운 상이 여럿 있다. 또한, 그러한 상을 받아야지만 최고의 수학자가 되는 것은 아니다.

하지만 수학자라면 누구나, 만 40세 이전의 젊은 수학자들에게만 수여하는 필즈상에 조금이라도 동경심을 갖지 않은 적이 없을 것이다. 고상진 교수가 그랬고, 여기 지훈도 마찬가지다.

‘8년 전 서울에서 세계수학자대회가 열렸을 때가 떠오르네.’

고상진 교수의 기조연설을 들었던 일, 그의 영국 지도 교수이자 필즈상 수상자인 스티븐 웨스트 교수를 만났던 일 등.

그래, 그때가 이 모든 것의 시작이었다.

고상진 교수가 기조 강연을 마치고 내려온 텅 빈 무대를 보면서, 언젠가는 자신도 그곳에 오를 수 있으면 좋겠다고 생각했었지.

‘내가… 후보로 거론되고 있다고?’

원래 이렇게 큰 이벤트를 앞두고는 별별 소문이 다 나는 법이다. 그리고 많은 이가 이 확실하지도 않은 소문에 흥미를 보인다.

세계수학자대회 일정이 가까워지면, 과학 전문 잡지에서조차 필즈상 후보로 거론되는 인물들을 요약 정리하여 기사로 내보내곤 할 정도로.

‘괜히 신경 쓰이는군.’

지훈의 마음은 갑자기 세계수학자대회와 필즈상에 대한 생각으로 가득 찼다. 그때, 어떤 여성이 다가왔다.

“저…. 아까부터 지켜보고 있었는데….”

지훈이 놀란 얼굴로 고개를 드니, 아주 앳돼 보이는 여자가 서 있었다. 나이는 스무 살 정도 될까? 늘씬한 몸에 얼굴은 확실히 예쁘다고 말할 수 있는 여성이었다.

2022 세계수학자대회 (2)

“네…?”

지훈은 두 눈을 끔뻑이며 그 여성을 바라보았다. 나이대를 보아 서울대 학생일 수도 있겠다 싶었다. 하지만 그녀는 자신의 소개를 하는 대신 지훈의 옆에 바짝 붙어 앉았다.

‘윽, 뭐야.’

지훈은 당황한 나머지 살짝 옆으로 비켜 앉아 경계심 가득한 눈초리로 그녀를 바라보았다.

이렇게 마구 들이대는 걸 보니 자신을 아는 학생이 아니라, 물건 판매원이나 수상쩍은 단체 소속자가 분명하다.

‘요즘엔 이런 어린 여성을 내세워서 사람을 꾀는 모양이지?’

기분이 상한 지훈이 자리에서 일어나려 하자.

“잠시만요!”

그녀가 지훈의 손목을 잡아챘다.

“…뭡니까? 이거 놔요.”

지훈이 불쾌감을 표하자, 그녀는 재빨리 손을 떼며 무척이나 당혹스러워했다.

“죄, 죄송해요! 아까부터 보고 있었는데 확신이 가지 않아서요.”

그래. 이런 게 당신들의 화법이라는 거지. 지훈이 그렇게 생각하며 발걸음을 떼려 할 때, 그녀가 다급히 말을 이었다.

“신서진 6단과 유현 3단의 선생님 맞으시죠?”

지훈이 고개를 천천히 돌렸다. 그는 아직 경계심을 완전히 풀지 않은 눈초리로 그녀를 봤지만, 그녀는 그를 멈춰 세웠다는 것만으로 만족하고 용기를 내어 말을 이었다.

“저… 저 정말 영광이에요! 아, 제 소개가 늦었네요. 저는 지명대 바둑학과 21학번 학생입니다!”

그제야 지훈은 다시 자리에 앉았다.

“지명대 바둑학과 21학번이라고요? 그러면 현이랑 동기시겠군요.”

1년 전 유현은 특별 전형으로 지명대 바둑학과에 입학했다.

국내에서 유일하게 바둑학과가 개설된 지명대는 어린 시절부터 의무 교육을 포기하다시피 하며 바둑을 공부해 온 사람들에게 고등교육을 경험할 기회를 제공한다.

앞으로의 바둑계에는 토너먼트에서 살아남을 수 있는 단 한 명의 최강자만큼이나 다양한 경험을 가진 인재들이 필요하리라는 내부의 인식이 커진 탓일까.

지명대 바둑학과에는 유현 외에도 이미 여러 프로 기사가 재학 중이었으며, 한바협의 어린 연구생 상당수가 바둑학과 진학을 염두에 두었다.

이 여성은 프로 기사 같아 보이진 않지만, 바둑을 꽤나 오랫동안 배운 사람일 것임이 분명하다.

“네, 현이랑 동기예요. 전혀 친하진 않지만요. 어쩌면 현이는 저의 존재조차 모를 수도 있어요. 현이는 학과의 유명인이지만, 저는 그냥 평범한 학생일 뿐이니까요….”

그녀는 말끝을 흐리며 얼굴을 붉혔다. 의외로 수줍음이 많은 모양이다. 조금 전 손목을 덥석 잡아챘을 땐 제법 과감한 아가씬 줄 알았건만.

“사실 전 현이랑 신서진 6단을 아주 예전부터 봐 왔어요. 저도 한바협에서 연구생 생활을 오랫동안 했거든요. 물론 두 사람은 저를 잘 모를 거예요. 전 여자 연구생 소속이었으니까요.”

지훈이 ‘역시 그렇군’이라고 생각하고 있을 때, 그녀는 말을 이었다.

“두 사람은 연구생들 사이에서 빛의 존재들이었어요. 배운 지 얼마 되지 않았음에도 금방 상위 조에 올라갔고, 기풍도 독특했으니까요. 두 사람의 ‘선생님’은 대체 어떤 존재일지, 많은 사람이 궁금해했어요. 저도 그런 사람 중 하나였고요. 그래서 영재 발굴 방송도 전부 찾아봤고, 공개 해설회가 열릴 때마다 참석했었어요. 아주 오래전 뉴스들도 거의 다 찾아봤고요. 대학동문전 관련 기사랑…. 오태수 9단과 대결했을 당시의 기사랑….”

지훈은 이 젊은 여성의 열성에 놀랐다. 어릴 때 같았으면 조금은 부담스럽게 느꼈을 텐데, 나이 서른을 넘기고 보니 이런 관심이 신기하고 또 고맙기도 했다.

“감사합니다. 제가 기대를 충족시켜드렸는지 모르겠네요.”

“물론이죠! 기대 그 이상이었는걸요! 바둑을 그렇게나 잘 두시는데 본업은 수학자시라니…. 어떻게 그런 사람이 세상에 존재하나 싶었어요!”

말을 마친 그녀는 자신이 지나치게 흥분한 것은 아닌가 하며 얼굴을 붉혔다. 하지만 지훈은 그저 미소를 지으며 가만 듣고 있을 뿐이었다.

그녀는 그가 자신의 얘기에 차분히 귀 기울인다는 데 용기를 내어 계속 말했다.

“아, 아무튼…. 올해 열리는 세계대회에서는 현이랑 신서진 6단이 분명 좋은 성적을 거둘 거예요!”

“부디 그렇게 되었으면 좋겠군요.”

“그렇게 되고 말고요! 바로 얼마 전만 해도 너무 아까운 일이 있었잖아요. 신서진 6단이 RG배 세계기왕전 결승전에 거의 다다랐다고 생각했는데 반집 패를 하고 말았으니 말예요!”

그 말에 지훈은 씁쓸한 미소를 지었다.

그랬다. 한 달 전 서진은 중국의 일인자 리웨이 9단과 RG배 세계기왕전 준결승전에서 만났다.

단판으로 결승 진출자를 가리는 그 시합에서, 서진은 그만 팻감 계산을 착각하는 실수를 저질렀다.

그때까지만 해도 중국의 리웨이 9단은 오태수와 마찬가지로 ‘저물어 가는 별’ 취급을 받았다.

반면 서진은 한국뿐 아니라 중국과 일본에서도 오태수 9단을 이을 차기 한국의 일인자로 평가되고 있었다.

그리하여.

이미 국내에선 오태수 9단을 꺾고 여러 개의 우승 타이틀을 거머쥔 서진이 중국의 일인자까지 꺾을 수 있을지, 세계 바둑인들의 관심이 집중된 터였다.

하지만, 만 13세 소녀가 제 실력을 온전히 발휘하기에 세계대회는 너무나 떨리는 큰 무대였다.

평소 서진은 후반부의 끝내기에서 거의 실수를 하지 않았다. 판이 좁아지면 좁아질수록, 서진의 신중함과 계산력은 빛을 발휘했다.

후반부에서 신서진의 유리한 바둑을 뒤집는 것은 거의 불가능한 일로 생각될 정도였다.

그런데 하필이면.

한 달 전 열린 리웨이와의 준결승전에서, 서진은 아마추어도 좀체 착각하지 않을 법한 팻감 계산 실수로 역전을 당하고 말았다.

그야말로 귀신에게 씌웠다고 할 수밖에 없는 실수였달까. 그 패배로 인해 서진은 일주일 동안 밥을 먹지 못했다. 심지어 그 좋아하는 짜장면조차 목구멍으로 넘기지 못했다.

지훈은 새삼 당시 서진의 모습을 회상하며 침울해졌다. 한 달 전 일이지만, 엊그제 일어난 일이라도 되는 것처럼 아직도 머릿속에 생생하게 떠올랐던 것이다.

서진의 바둑 내용도, 투석하는 서진의 표정도 짜장면 앞에서 시무룩하게 앉아 있던 서진의 모습도.

“아…. 하, 하지만…!”

지훈이 의기소침해진 것을 느꼈는지 그녀는 재빨리 입을 열었다.

“최근 열리는 세계대회 예선전에서는 가장 기세가 좋잖아요! 현이도 마찬가지고요! 두 사람은 분명 본선에서도 쭉쭉 올라갈 거예요!”

지훈은 힘없이 고개를 끄덕였다.

한 달 전의 아픔이 끝나기가 무섭게 다시 열린 RG배 세계기왕전 예선전에서, 서진과 유현은 중국의 내로라하는 기사들을 연달아 격파하고 있었다.

“바둑팬들은 우리나라 기사가 결승전에서 중국 강자를 꺾고 우승하는 시나리오를 제일 좋아하겠지만, 전 개인적으로 신서진 6단과 현이가 결승전에서 만났으면 좋겠어요. 몇 년 전 유소년 바둑 대회에서처럼요! 이른바 리턴 매치!”

그녀는 두 손을 모으며 말했다.

그 모습이 꼭 기도를 올리는 것처럼 보였던 터라, 지훈은 쿡 하고 웃지 않을 수 없었다.

하지만 그녀는 지훈이 자신이 말한 내용 때문에 웃는다고 생각하고 흥분하며 말했다.

“저, 전 과장하는 게 아녜요. 꽤나 현실성이 높은 얘기라고요! 오태수 9단이 하락세에 접어든 이후로, 신서진 6단과 현이를 제외하고는 바둑계에 뚜렷한 인재가 보이지 않는 것이 사실이니까요!”

“아, 네. 네. 알겠어요.”

지훈이 미소를 머금으며 답하자, 그녀가 미간을 찌푸리며 말했다.

“지금 비웃으시는 것 같아요.”

“제 제자들을 두고 응원의 말씀하시는 데 비웃을 이유가 뭐 있겠어요. 그렇게 말씀해 주시니 진심으로 감사할 따름입니다.”

지훈의 차분한 목소리에 그녀는 가만히 얼굴을 붉혔다.

“정말 이상하신 분 같아요.”

“제가요?”

“기사와 방송, 공개해설로 접했을 때도 보통 사람이랑 다르다고 생각했지만, 실제로 이야기를 나눠 보니 정말 독특하세요.”

“뭐…. 좋은 말은 아닌 것 같지만, 칭찬으로 듣겠습니다.”

“…칭찬 맞아요.”

그녀는 얼굴을 다시 붉혔다.

그러고는 휴대폰에 도착한 문자 메시지를 확인하더니, 자리에서 벌떡 일어났다.

“전 이만 가 봐야겠어요. 지금까지 이야기를 나눠 주셔서 감사합니다. 큰 영광이었어요. 부디 제가 귀찮게 해 드린 건 아니었으면 좋겠네요.”

“전혀요. 저도 재밌었습니다.”

그녀는 자리에서 일어났지만, 금방 돌아서지 못하고 머뭇거리며 서 있었다.

“혹시…. 실례가 되지 않으신다면….”

“…?”

“제게 전화번호를 알려 주실 수 있으신가요?”

“네?”

“다른 꿍꿍이가 있는 건 아니고…. 그게…. 저….”

그녀가 얼굴을 붉히며 휴대폰을 내밀었다. 지훈이 그것을 멍하니 바라보고 있을 때.

“뭐 하시는 거예요, 지금?”

어느 호리호리하고 화려한 미인이 나타나 지훈의 시야를 가로막았다. 그녀는 에밀리 킴이었다.

조금 전까지 이야기를 나눴던 여성은 제법 예쁜 편에 속했지만, 에밀리 킴의 앞에 서 있으니 어디서나 볼 수 있을 법한 평범한 사람처럼 보였다.

“이, 이게 무슨….”

“제가 묻고 싶은 얘기네요. 지금 남의 남편에게 뭘 하시는 거예요?”

“나, 남편이요?”

“그래요.”

에밀리 킴은 지훈이 한 번도 들어 본 적 없는 쌀쌀맞은 말투로 그 여성에게 쏘아붙였다.

그 여성은 지훈과 에밀리 킴의 얼굴을 번갈아 가며 보았다. 그 앳된 얼굴에 당혹스러워하는 기색이 역력했다.

“아, 아무것도 아닙니다! 죄송!”

그녀는 서둘러 몸을 돌려 달아났다.

에밀리 킴은 그 뒷모습이 거의 모이지 않을 때까지 노려보았다.

하지만 그때까지도 지훈은 부인의 갑작스러운 출현에 현실감을 느끼지 못했다.

하얗고 매끈한 피부에 섬세하게 조각된 이목구비. 누구나 한 번쯤 고개를 돌려 다시 볼 법한 이 놀라운 미인이 미간을 찌푸린 채 자신을 내려다보고 있다.

“뭐야, 웃잖아?”

이제 에밀리 킴의 시선 타깃은 지훈으로 변경되었다. 지훈은 자신을 노려보는 부인의 모습에 미소를 멈추지 못했다.

“부인 앞에서 그런 짓을 저지르고 웃는단 말야?”

“그런 짓이 뭔데?”

“내가 없는 틈에 어린 여자랑 노닥거렸잖아!”

“푸핫!”

지훈은 어처구니없다는 듯 웃으며 에밀리 킴의 허리를 두 팔로 감싸 안았다.

드디어, 그녀가 왔다.

기나긴 미국 생활을 정리하고 완전히 한국으로.

“뭐, 뭐야…. 이거 놔! 이거 놓으라고! 설명부터 해!”

질투하는 것도 너무 귀엽다.

“이런 식으로 얼버무리려고 해 봤자 소용없어!”

지훈은 그녀의 허리를 세게 끌어당겨 안았다.

“보고 싶었어.”

“히잉….”

에밀리 킴은 금세 허물어져 지훈의 품에 안겼다.

“나도! 나도 너무 보고 싶었어.”

두 사람은 지나가는 사람들의 시선에 아랑곳하지 않고 한동안 그렇게 껴안았다.

그로부터 2주 동안.

그들은 반드시 필요한 외출을 제외하고는 집밖에 한 발짝도 나가지 않으며 둘만의 시간을 보냈다.

서로 누가 더 그리워했다고 할 수 없이, 두 사람은 끊임없이 입을 맞추고 끊임없이 서로를 안아 주었다.

서로의 존재만으로 세상이 완전해졌다는 기분이 들었고, 둘 사이에는 어떠한 불안도 결여도 있을 수 없었다. 지훈과 에밀리 킴은 각자의 인생에서 이때만큼 행복하고 충만한 시간을 보낸 적이 없다고 생각했다.

하지만 새 학기가 다가왔고, 이런저런 처리 해야 할 업무가 있었던 탓에, 두 사람은 또다시 바쁜 시간을 보내지 않으면 안 됐다.

에밀리 킴은 새로운 연구실을 배정받았고, 신임 교수로서 여러 자리에 인사를 하러 다니기 시작했다.

지훈은 지훈대로 바빴으니.

그는 지난 1년 동안 진행했던 신임교수 연구 프로젝트의 중간 보고서를 작성하고, 학술 논문 리뷰를 했으며, 수년째 논문을 쓰지 않고 버티는 지도 학생들을 닦달했다.

그리고, 고상진 교수의 뒤를 이어 서울대 바둑부의 담당 교수가 되었다.

맙소사. 지훈은 그 동아리가 진작 없어진 줄로만 알았다.

“학생이 바둑부 회장이신가요…?”

“네, 그렇습니다! 수학과 21학번 백기하입니다!”

툭 치면 부러질 것처럼 비쩍 마른 남학생이 힘차게 답했다.

“…바둑부는 이미 수년째 신입회원이 없었던 걸로 알고 있는데요.”

“네, 그랬습니다만, 올해 제가 다시 살렸습니다. 신입 회원도 몇 명 데려왔고요.”

남학생은 자신만만한 손길로 구깃구깃한 회원 명부를 지훈에게 제출했다.

1번 백기하(회장), 수학과, 1단

2번 박항성, 천문학과, 3급

3번 전하영, 물리학과, 5급

4번 강지수, 수학과, 18급

지훈은 뭔지 모르게 기시감이 강하게 드는 이 명단을 가만히 살폈다.

“4명… 이군요.”

“아, 지금은 4명뿐이지만, 앞으로 40명으로, 400명으로 쭉쭉 늘어날 거라고 생각합니다!”

지훈은 훈련된 자제력 덕분에 간신히 웃지 않을 수 있었다.

“…그렇군요.”

“네, 지금은 4명이지만 곧 대학 동문전에도 참가할 계획입니다!”

“아, 그렇군요….”

“저희는 나름 우승까지 노리고 있습니다.”

지훈은 그 학생이 자신이 웃고 있다는 것을 절대 눈치채지 않기를 기도했다.

그러나 아무래도 실패한 모양이다. 바둑부 회장은 지훈의 반응에 기분이 상한 듯 입을 열었다.

“전혀 가능성 없는 얘기는 아닙니다. 수년 전에도 서울대가 우승한 적이 있으니까요. 그때도 실질적으로 활동하는 회원이 4명밖에 없었다고 들었습니다.”

“엄밀히 말씀드리자면, 3명이었습니다.”

“네?”

“그렇다고… 들었거든요, 저도.”

“아… 네.”

바둑부 회장은 처음부터 끝까지 차분하고 냉랭한 지훈의 반응에 점점 자신감을 잃어 갔다.

그는 자신의 당초 방문 목적도 잊은 채, 지훈에게 허둥지둥 인사하고는 사라졌다.

“풉. 대학 동문전이라….”

지훈은 고개를 가로저으며 검토하고 있던 논문을 다시 펼쳤다.

그때.

띠리리리리리리.

전화 한 통이 걸려왔다.

번호가 길게 뜨는 걸로 봐서 국제 전화인 모양인데, 앞자리가 ‘36’으로 시작되었다.

‘36’은 헝가리의 국제전화 국가번호라고 한다.

2022 세계수학자대회 (3)

[안녕하세요. 캉쥐훈 씨 되십니까?]

지훈이 전화를 받자, 영국식에 가까운 영어를 쓰는 사내가 물었다.

“예, 맞습니다. 제가 강지훈입니다.”

[전 부다페스트의 언드라시 쾨니그입니다.]

지훈은 깜짝 놀랐다.

헝가리 출신의 수학자 언드라시 쾨니그는 2022년 현재 국제 수학 연맹의 회장이다. 그렇다는 것은, 세계수학자대회와 필즈상 위원회를 대표하는 사람이기도 하다는 말이다.

그와 안면이 있던 피갈리가 가끔씩 ‘언드라시는 말이지’ 하고 친근하게 운을 띄우곤 했지만, 지훈은 아직 한 번도 그를 만난 적이 없었다. 당연히 전화 통화를 나눌 일도 없었다. 그런 그가 왜…?

“예, 안녕하세요.”

[불쑥 전화를 드려 당황하셨을지도 모르겠습니다. 하지만 빨리 전달해 드리는 편이 좋지 않을까 생각했습니다.]

“무슨 일로….”

지훈은 태연한 척 말을 받았지만, 내심 당혹스러웠다. 헛된 꿈을 꾸는 것은 싫지만, 국제 수학 연맹 회장이 자신에게 직통으로 국제 전화를 걸어올 만한 이유는 아무리 생각해 봐도 단 한 가지밖에 떠오르지 않았다.

‘우리 쪽에서는 벌써부터 네가 필즈상 후보로 거론된다는 걸 알고 있으려나?’

바로 얼마 전, 피갈리가 학술지를 보내 주며 편지에 썼던 말이 지훈의 뇌리를 스쳤다.

빌어먹을. 정말이라고? 설마 누가 놀리려고 작정하는 것은 아니겠지?

세상엔 생각보다 미친놈이 많다. 그리고 그런 미친놈에는 국적이 없다.

과민 반응이라고? 천만에.

일례로, 지훈이 연구해 온 ‘란다우 감쇠’를 발견한 이론 물리학자 레프 란다우는 친구와 함께 고약한 짓을 저지른 적이 있다.

평소 앙심을 품었던 동료에게, 스웨덴 왕립 아카데미를 사칭하여 노벨상 수상자가 되었다고 전보를 보내는 식의 사기를 친 것이다.

아, 그렇다고 란다우가 미친놈이라는 건 아니지만, 어쨌든….

지훈은 과거 3년간의 신임 교수 생활 중, 주목받는 젊은 학자가 겪을 수 있는 빛과 그림자를 충분히 맛보았다. 예컨대….

이따금 연구실 문을 두드리고 들어와 자신이 ‘리만 가설’처럼 아직 수학계에서 미해결된 난제를 증명하는 데 성공했다고 주장하는 인간들이 있었다.

그들은 손으로 휘갈겨 쓴 수백여 장의 종이 뭉치를 들고 몇 시간이고 물러서지 않으며 지훈과 학술적인 ‘토론’이나 ‘논쟁’ 따위를 나누고 싶어 했다.

처음에 지훈은 방문객 한 명 한 명을 정중히 대하려고 했다.

물론 그들의 말이야 길게 들어볼 것도 없이 개소리에 불과하다는 것을 지훈이 파악하기까지는 1분이 채 걸리지 않았지만, 그렇게나 수학을 좋아해서 찾아오는 사람들을 존중할 필요가 있다고 생각했다.

또 모르지 않는가.

어쩌면 그런 엉터리 불청객 중에서 진짜 천재 수학자가 있을지.

물론 그런 어린아이 같은 기대는 지훈이 학내 청원 경찰서에 전화를 거는 사태로 마무리 짓는 것을 몇 번이나 반복하는 도중에 사그라들었지만 말이다.

나중에 안 사실이지만, 종종 그런 인간들이 행정실에 찾아와서 버티고 있으면 직원들은 마지못해서 교수들 연구실로 직접 찾아가라며 내쫓는다고 한다.

그런데 이미 그런 방면으로 이골이 난 교수들이 능숙하게 다 내빼고 난 뒤에 지훈같이 순진한 신임 교수가 어쩔 줄을 모르며 그들을 상대하게 되었던 것이다.

그뿐만이 아니었다.

이따금 비가 부슬부슬 내리는 날이면, 처연한 목소리를 지닌 여성이 학과 행정실에 전화하여 지훈의 휴대폰 번호를 묻는 경우도 있었다.

그 여성의 말인즉슨, 자신은 지훈과 3년 동안 동거를 했던 사람인데, 지훈이 서울대 교수가 되더니 글쎄 자신을 거리로 내쫓고는 배 속의 아이를 지우라고 강요했다는 것이다.

몇몇 시기상의 불일치로 인하여 진술 내용에 의문을 품게 된 행정실의 정보라가 사실이 아니라는 것을 밝혀내지 않았더라면, 지금쯤 지훈은 더러운 추문에 휩싸였을지도 모른다.

하지만 지금 전화기 너머의 사내는 그런 종류의 광인은 아닌 듯 보였다.

어쩌면 그는 수학 애호가가 아니라, 진짜 수학자일지도 모른다.

지훈은 누군가에게 앙심을 살 만한 일은 한 적이 없다고 생각하고 있지만, 또 모르는 일 아니겠는가?

언젠가 자신이 가혹하게 리젝을 먹였던 학술 논문의 투고자가 앙심을 품은 뒤 리뷰어의 신상을 기어이 밝혀내어 장난 전화를 하는 중일지 어떨지.

그렇게 한 번 의심하고 곰곰이 곱씹어 보니, 수화기 너머 남자의 영어 발음은 여간 어눌한 것이 아니었다.

처음에는 영국식 영어를 익힌 북유럽 사람이라고 생각했지만, 생각하면 생각할수록 영국식 영어를 익힌 북유럽 사람을 흉내 내는 한국인 같이 느껴지기도 했다.

게다가, 처음에 자신을 ‘캉쥐훈’이라고 불렀지. 제길, 지금까지 어떤 외국 학자도 자신의 이름을 그딴 식으로 부른 적은 없다.

지훈은 경계심을 한껏 발휘하며 이 의문의 국제 전화에 가만히 귀를 기울였다. 그러자 자신을 쾨니그 교수라고 소개한 남자가 말을 이었다.

[강지훈 씨께서 2022년 필즈상 수상자로 선정되셨다는 소식을 전달해 드립니다.]

“아, 예…. 그렇군요.”

지훈의 차분한 반응에 수화기 너머의 남자는 당황했다.

[흐음, 제가 생각했던 반응이 아니군요.]

“어떤 반응을 기대하셨는지 모르겠군요. 상을 받게 되었다고 해서 그런가 보다 하고 있을 뿐입니다. 어쨌든 소식을 전해 주셔서 감사합니다.”

[아, 음…. 혹시….]

전화기 너머의 남자는 당혹감에 말을 더듬거리며 물었다.

[…필즈상을 거부하시려는 것은 아니겠죠?]

필즈상 거부라니.

그렇다. 수학자라면 누구나 아주 조금이라도 필즈상을 동경하는 법이지만, 예외는 존재한다.

러시아의 수학자 그레고리 페렐만은 현대 수학에서 최대 난제 중 하나였던 푸앵카레 추측을 증명하는 데 성공했다.

그러한 공로로 국제 수학 연맹은 2006년 그에게 필즈상을 수여하기로 결정했다. 그러나, 페렐만은 수상을 거부했다.

모두가 갈망하는 상을 거부한 이유를 어떻게 알겠냐마는, 어쩌면 페렐만은 그저 수학이 좋아서 매달린 결과를 두고 생전 알지도 못하는 사람들이 권위를 내세워 자신을 길들이려 한다는 데 반감을 품었을지도 모른다.

여기 지훈은 페렐만처럼 반골 기질을 가진 사람은 아니다.

하지만 지훈의 심드렁한 태도가 계속되자, 수화기 너머의 상대는 그 역시 수상을 거부하는 것은 아닌지 염려하기 시작한 것이다.

“거절이라니요. 저처럼 미천한 일개 수학자가 어찌 필즈상을 거부하겠습니까. 감사히 받겠습니다.”

[아…. 예…. 하지만….]

남자는 여전히 염려하는 투였다.

“저더러 뭘 어쩌라는 겁니까. 설마 지금 전화를 붙들고 ‘오, 신이시여! 오늘은 제 인생 최고의 날이군요! 도무지 무슨 말을 하면 좋을지 모르겠습니다!’라고 외치기라도 해야 하나요?”

[아, 그건 아닙니다만….]

남자는 당혹감이 역력한 어조로 말을 이었다.

[뭐…. 어쨌든…. 수상 거부 의사는 없으신 것 같으니 다행입니다. 이 사안은 비밀을 꼭 유지해 주십시오. 가족에게는 말씀드려도 되지만, 앞으로 반년 동안 동료들 중 그 누구에게도 말씀하지 말아 주시기를 당부드립니다.]

그렇게 부다페스트에서 걸려온 의문화 전화 통화는 종료되었다.

“참나….”

지훈은 당연히 누구에게도 말할 생각이 없었다.

통화가 종료된 후, 지훈은 부다페스트 대학 수학과 교수진의 홈페이지를 검색하여 언드라쉬 쾨니그의 오피스 전화번호를 찾아보았던 것이다.

그의 오피스 번호는 조금 전 걸려 온 전화번호와 달랐다.

‘이왕 사기를 칠 거면 좀 더 그럴듯하게 사기를 쳐야지…. 세상이 어느 시댄데….’

지훈은 고개를 가로저었다. 나 참, 아무리 그래도 그렇지 수학자에게 필즈상 수상 통보 사칭 전화라니!

비록 기쁜 일은 아니었지만 생각할수록 웃기는 일이었다.

심지어 퇴근할 때가 다가오자 오늘 하루 고생 많았을 부인을 위한 재밌는 이야깃거리가 생겼다는 데 기쁘기까지 했다.

저녁 무렵, 지훈은 에밀리 킴과 주차장에서 만났다. 이날도 그녀는 이런저런 자리에 불려 다니며 인사를 하느라 피곤함에 지쳐 있었다.

“서현아, 오늘 좀 웃기는 일 있었다.”

“뭔데?”

지훈은 낮에 걸려온 전화에 대해 말했다.

“처음에는 진짜 같았는데, 들으면 들을수록 발음이 어눌한 거야. ‘캉쥐훈’이라니! 꼭 한국인이 서양인의 억양을 과장되게 흉내 낼 때 내는 발음 같더라고. 다시 생각해도 웃기네! 이럴 줄 알았으면 중간부터 녹음이라도 해 둘 걸 그랬어.”

“그게 부다페스트에서 걸려 온 전화라고…?”

“뭐 국가 번호는 그렇게 떴는데. 별별 일이 다 일어나는 세상이잖아. 발신 번호도 조작한 게 아닐까?”

지훈은 도무지 웃음을 참지 못하겠다는 듯 핸들을 꺾으며 킬킬댔다. 그러나 그 얘기를 듣는 에밀리 킴의 얼굴은 자못 심각했다.

“뭐, 뭐 하는 거야? 내 휴대폰은 왜?”

“그 번호, 검색 좀 해 보게.”

“허튼짓이야. 쾨니그 교수의 오피스 번호는 그게 아니니까. 내가 이미 찾아봤어.”

하지만 에밀리 킴은 침묵에 잠긴 채 검색을 계속했다. 지훈은 자신의 말을 듣지 않는 에밀리 킴의 태도가 못마땅했다.

“됐다니까.”

“잠깐만.”

“그거 찾아볼 시간에 RG배 세계기왕전 예선 최종 결과 좀 찾아봐 줘. 지금쯤이면 서진이랑 현이 결과 둘 다 나왔을 거야. 나오기 전까지만 해도 형세가 팽팽했거든.”

“아아악…!”

에밀리 킴의 처연한 외침에, 지훈은 전방에서 차마 시야를 거두지 못하고 핸들을 부여잡은 채 불안한 어조로 물었다.

“뭐, 뭐야…. 왜 그래?”

“…네가 봐야겠어.”

“설마…?”

“…응.”

“하, 제길…!”

지훈은 한숨을 팍 내쉬며 핸들을 거칠게 꺾었다. 에밀리 킴이 흔들리는 몸의 중심을 간신히 잡으며 지훈에게 물었다.

“이제… 어쩔 거야…?”

“어쩌긴 어째. 왕십리로 가야지.”

“부모님 집이 아니라?”

“애들이 예선에서 탈락했는데 가긴 어딜 가? 지금쯤 둘 다 꼴이 말이 아닐 텐데.”

“지훈아, 지금 무슨….”

“서진이는 지난 준결승전의 패배의 충격에서 아직 벗어나지 못했어. 이번에도 결과가 좋지 않다면, 앞으로도 연패할 가능성이 높아. 그렇게 되면 슬럼프가 시작되는 거지. 지금 시점에서 슬럼프가 시작된다? 앞으로 1년이고 2년이고 날릴 가능성이 커. 그렇다는 것은….”

“지훈아, 저기 내 말 좀….”

에밀리 킴이 말을 채 끝내기도 전에 차량은 다시 심하게 흔들렸다.

“지훈아! 운전 좀 부드럽게 해!”

그러나 그녀의 말은 지훈의 귀에 들리지 않았다. 지훈은 미친 듯이 차를 몰았고, 에밀리 킴은 남편의 전에 본 적 없는 사나운 모습에 잔뜩 겁에 질려 더는 말을 잇지 못했다.

그렇게 지훈은 15분 만에 왕십리에 도달했다.

“서, 선생님?”

마침 대국을 마치고 나오던 서진과 유현이 도로변에 정차된 지훈의 차를 발견하고 다가왔다.

“선생님! 에밀리 언니까지…! 무슨 일이에요?”

다급한 얼굴로 숨을 헐떡이며 나타난 지훈의 모습에, 서진과 유현이 놀란 채 물었다. 지훈은 그런 아이들을 냉큼 껴안았다.

“서, 선생님…!”

“얘들아…!”

세 사람의 포옹이 한동안 지속되었다.

그때, 서진은 차에서 내린 에밀리 킴에게 고개를 돌렸다.

평소 상냥하기만 하던 에밀리 킴이 잔뜩 겁에 질린 얼굴로 미간을 찌푸리며 다가오자, 뭔가 심상치 않음을 느낀 서진은 지훈의 품에서 빠져나왔다.

“저… 선생님, 언니…. 이게 대체….”

“서진아, 현아. 정말 고생 많았어. 대회는 계속 있으니까, 지나간 일은 잊고 다가오는 일만 생각하도록 해. 늘 현재가 중요한 거야. 물론, 마음처럼 되지는 않겠지만….”

지훈의 말에 그제야 서진은 그의 의도를 파악했다는 듯 한껏 웃었다.

“선생님…. 저희 본선 진출한 걸 응원하러 와 주신 거예요?”

“뭐?”

지훈은 두 눈을 끔뻑이며 물었다. 그제야 곁에 있던 유현이 덧붙였다.

“선생님, 많이 바쁘실 것 같아서 오늘은 간단히 문자 메시지만 보내 드리려고 했는데, 이렇게 찾아오실 줄은 몰랐어요. 정말 감사합니다.”

“이것 봐, 오빠! 내가 진작에 선생님께 연락 드리자고 그랬지? 선생님은 우리가 연락하면 좋아하신다고!”

“야, 좋아하는 거랑 할 수 있는 거랑 다르지! 선생님은….”

서진과 유현의 대화에, 지훈은 멍한 얼굴로 우두커니 서 있었다. 그러다가 에밀리 킴에게 고개를 돌렸다.

“이게 뭐야…? 둘 다 진 거… 아니었어?”

“어휴…. 그러니까 내 말 좀 들어 보라고 했잖아.”

에밀리 킴은 지훈의 코앞에 휴대폰을 내밀었다. 그것은 부다페스트 대학교 수학과의 홈페이지였다.

“이건….”

“아까 네가 받은 번호는 쾨니그 교수의 개인 연구실이 아니라, 학과장실 전화번호였어. 언드라쉬 쾨니그 교수는 수학과의 학과장이고.”

“아….”

“이제 알겠어?”

“그럼….”

“사칭이 아니란 말이야.”

에밀리 킴의 말에, 지훈은 여전히 상황을 파악하지 못한 듯 멍한 얼굴을 하고 있었다. 그러자 에밀리 킴이 좀 더 천천히, 그리고 분명하게 말했다.

“지훈아, 네가 2022년 필즈상 수상자야.”

**본문의 수상 소식 통보와 란다우의 일화에 관한 내용을 작성하는 데는 다음의 자료를 참고하였습니다.

― 세드릭 빌라니 씀, 이세진, 임선희 옮김, 『살아 있는 정리』, 해나무, 2014.

본문에서 지훈이 “저더러 뭘 어쩌라는 겁니까. 설마 지금 전화를 붙들고 ‘오, 신이시여! 오늘은 제 인생 최고의 날이군요! 도무지 무슨 말을 하면 좋을지 모르겠습니다!’라고 외치기라도 해야 하나요?”라며 화를 내는 장면이 있는데, 위 책의 저자인 빌라니는 자신이 필즈상 수상 통보 전화를 받았을 때 그런 식(작은따옴표 속 내용)으로 답했다고 합니다.

2022 세계수학자대회 (4)

에밀리 킴의 말에 지훈은 미간을 찌푸리며 고개를 가로저었다.

“내가 필즈상 수상자라니. 그럴 리가 없어.”

“뭐?”

“생각보다 음험하고 정교한 속임수가 벌어지는 것 같군. 그러고 보니 1년 전에 논문 리젝을 먹였던 미국인 수학자가 3개월 전 헝가리로 임용되어 이주했다는 것 같은데….”

“지훈아.”

“생각해 보니 그 녀석이 맞는 것 같아. 리뷰어들의 신상을 용케 알아내서 나에게 항의 이메일을 보낸 적이 있거든. 그 정도로 정신 나간 놈이라면 충분히….”

“지훈아!”

에밀리 킴이 한심함을 견디지 못하겠다는 듯 소리를 지르고 나서야 지훈은 말을 멈췄다.

사실 지훈 자신도 에밀리 킴이 화를 내 줘서 다행이라는 생각을 했다. 지금 자신은 너무나 흥분했기 때문에, 누군가가 강하게 멈춰 주지 않으면 폭주했을지도 모른다.

지훈은 곧 차분하게 가라앉았지만, 눈치 빠른 제자들이 스승의 비정상적인 상태를 알아채고는 두 눈을 깜빡거리며 물었다.

“필즈상이….”

“뭐예요…?”

서진과 유현의 물음에 에밀리 킴이 말했다.

“으응, 필즈상이라는 건 말이야, 만 40세 이하의 젊은 수학자에게 수여하는 가장 영예로운 상….”

“그만!”

이번에는 지훈이 외쳤다.

에밀리 킴과 아이들이 영문을 모르겠다는 얼굴로 바라보자 지훈은 황급히 말했다.

“그, 그 얘긴…. 극비로 해 달라고 부탁받았단 말이야.”

“난 그저 얘들에게 필즈상이 어떤 상인지….”

“그러니까 그만!”

“…?”

“그만하고 밥이나 먹으러 가자. 배고파.”

지훈이 어색하게 돌아서서 차 문을 열었다.

“뭐 해, 다들? 안 타고.”

그렇게 지훈과 에밀리 킴, 두 제자는 예정에 없었던 중식 요리를 먹게 되었다. 늘 가던 방배동 ‘일월향’에서 말이다.

“올해 RG배 본선 멤버들은 유난히 까다롭네.”

“총 32명 중 세계대회 우승자 출신만 11명이에요.”

“사범님들 말씀으로는, 대진 운이 나쁘면 1회전에서도 얼마든 탈락할 수 있을 거라 했어요.”

유현과 서진의 말에 지훈이 고개를 끄덕였다.

“RG배에선 과거 여러 차례 대참사가 일어나곤 했지. 한국 일인자가 1회전에서 탈락하는가 하면, 8강전에서 한국 기사들이 전원 탈락한 적도 있어. 하지만, 새로운 세계대회 챔피언을 여럿 배출한 것도 RG배야. 난 너희 둘 중에 새로운 세계대회 우승자가 나왔으면 좋겠다.”

“네, 열심히 하겠습니다!”

“서진이도요!”

표면적으로는 서진과 유현의 세계대회 예선 통과를 축하하는 자리였던 만큼, 실제로 네 사람은 처음부터 끝까지 바둑 얘기만 나누었다.

하지만 각자 마음속으로는 지훈이 한국인 최초로 역사에 길이 남을 어마어마한 상을 수상하게 된 것에 관해 생각하고 있었다.

지훈 그 자신을 포함해서.

* * *

지훈은 양가 부모님께도 수상 소식을 알렸다.

어디에도 발설하지 말고 아무런 일도 일어나지 않은 것처럼 행동해 달라며 신신당부했지만, 바로 다음 날.

“자, 장모님…. 대체….”

최신형 고급 외제차가 지훈의 집 앞에 당도했다.

[강 서방! 우리 강 서방이 너무 예뻐서 사 주는 거야!]

“장모님, 이건… 시기가 별로 좋지 않습니다. 부담스럽기도 하고요. 자고로 차란 여기도 받고 저기도 받으면서 편하게 타고 다닐 수 있어야….”

지훈의 전화에 장모는 대뜸 소리 질렀다.

[아니! 강 서방! 이거 참 섭섭하구먼! 내가 자네를 생각하는 마음이 꼭 어떤 특별한 계기에 얽매여 있다고 생각지 말게! 그리고 정 부담스러우면 내가 주말마다 다니는 한의원에 데려다주는 용도로만 쓰게! 설마, 장모를 모시러 다니는데 여기저기 들이받은 고물차를 끌고 오려는 건 아니겠지?]

결국 지훈은 장모의 기에 눌려 조용히 차를 인수했다. 무슨 말이라도 나올까 싶어서 학교에는 끌고 다니지도 않았다.

하지만 지훈이 아무리 처신을 잘하고 주변의 입단속을 철저히 해도, 학과의 모든 교수가 지훈이 필즈상 수상자라는 것을 인지하는 데는 일주일도 채 걸리지 않았다.

‘대체 누가 퍼트린 거지?

처음에 지훈은 가족들을 의심했다. 하지만 곧 그만두기로 했다.

도무지 그들과 연관 관계가 있을 수 없는, 세상과의 교류를 거의 포기하다시피 하는 연구실 붙박이 교수들마저 소문을 들어 알고 있었던 것이다.

이윽고 봄 학기가 개강하자 어디에서 소식을 들었는지 각종 매체에서 지훈에게 취재를 요청하는 연락이 쇄도했다.

하루에도 수십 통의 취재 문의 이메일이 왔고, 30분마다 연구실에 모르는 전화가 걸려 왔다.

그리고 여름이 다가옴에 따라, 취재 문의 연락은 등비수열적으로 증가했다.

“저는 모르는 사안입니다. 죄송합니다.”

툭.

이날도 지훈은 오전 동안 일곱 통의 취재 문의 전화를 받고 지친 터였다. 그러나 전화를 끊기가 무섭게 또다시 전화벨이 울렸다.

띠리리리리리리.

“네, 강지훈…. 그에 관해서는 잘 모릅니다. 죄송합니다.”

툭.

띠리리리리리리.

“네, 강지…. 모릅니다! 필즈상 수상자가 누군지 저는 모른단 말입니다!”

툭.

그렇게 언론의 접촉을 단칼에 잘랐는데도 불구하고, 어느덧 지훈의 일생과 연구 업적은 국내외의 다양한 매체에 소개되기 시작했다.

신문, TV 뉴스, 다큐멘터리, 과학 전문 잡지, 블로그, 유튜브 채널까지.

이쯤 되니 지훈에게는 소문의 진원지를 파악하거나, 주변 사람들의 입단속을 하는 것이 무의미해졌다.

모두가 지훈의 필즈상 수상 소식을 알게 되었음에도, 지훈은 끝까지 자신의 입으로 확언하지 않음으로써 수상자의 의무를 지킬 뿐이었다.

[지훈, 이거 참 섭섭하네.]

여름의 문턱에 다다른 어느 날, 피갈리가 전화로 한 말이었다.

[내가 전에 말했지. 연락을 받으면 나에게는 귀띔 좀 해 달라고.]

“직접 말할 필요가 뭐 있어? 내가 말하지 않아도 이미 모두가 알고 있던데.”

[…이런, 완전 질렸다는 말투네.]

“말도 마. 죽을 지경이니까.”

[그럴 법도 하지. 이쪽에서도 온통 네 얘기뿐인걸. 덕분에 너와 공동 연구를 했던 이 몸이 바빠졌단 말씀.]

피갈리의 말에 지훈이 얼굴을 손으로 쓸어내리며 말했다.

“난 이미 언론에서 ‘세기의 천재 수학자’가 되었어. 지난주에 열린 수학 특강에서는 강연을 들으러 온 학생보다 취재 나온 기자가 더 많았고. 최근에는 내가 취재에 응해 주지 않으니, 이젠 내 아내까지 못살게 굴고 있어. 정식 발표가 나기 전에도 이 정도인데, 발표가 난 다음에는 어떻게 될지 상상도 안 돼.”

지훈의 투덜거림에, 피갈리가 진지함과 농담을 절반씩 섞어 말했다.

[지훈, 한국에 관해서는 이제 나도 준전문가잖아. 우선 너는 뉴스와 다큐멘터리 출연을 시작으로 점차 TV 예능 방송에도 모습을 드러낼 거야. 그리고 네 이름을 박은 어린이 학습 만화가 출판되겠지. 각종 어린이 바둑 학원에서는 ‘한국인 최초 필즈상 수상자의 두뇌 훈련 비결은 바둑!’이라면서 광고 문구를 달기 시작할 테고.]

“…정말 끔찍하군.”

지훈은 진절머리를 내며 전화를 끊었다.

이후 그는 더욱더 언론의 접근에 엄격하게 처신했다. 마침 학기가 종강했고, 그는 반드시 필요한 일이 아니면 일절 외출하지 않았다.

그래도 언론은 좌절하지 않고 그를 ‘신비로운 천재 수학자’로 포장하기 시작했다.

“쫓아오는 사람들이 있어. 며칠 전에 집 앞에서 본 사람들 같아.”

“이젠 나도 포기야. 러시아까지 올 테면 오라지.”

8월의 어느 날.

지훈과 에밀리 킴은 인천 공항에서 비행기 탑승 수속을 준비했다.

한 시간 가까운 수속 절차를 끝낸 후, 두 사람은 러시아의 상트페테르부르크로 향하는 비행기에 올랐다.

“막상 비행기에 타니 안 보이는군.”

지훈이 신경질적으로 좌우를 두리번거리며 말했다.

그들이 탑승한 좌석은 비니지스석. 사실 에밀리 킴은 같은 비행기의 이코노미석에 탑승한 기자들을 발견했지만, 지훈이 신경 쓸 것이 분명해 말을 하지 않았다.

최근 에밀리 킴은 사람들의 지나친 관심에 지치고 예민해진 지훈의 모습에 덩달아 괴로웠다.

그런데 상트페테르부르크로 오자, 모처럼 사람들의 무관심으로 기분이 좋아진 지훈은 다시 평소의 너그럽고 수더분한 모습으로 돌아왔다.

“서현아, 이리 와.”

“벌써 점심때가 다 됐어. 내일부터 바쁜 일정이 시작될 텐데, 오늘은 호텔 밖으로 나가 관광이라도 좀 하는 게 좋지 않을까?”

“무슨 소리야. 모처럼 이렇게 아무에게도 방해받지 않고 아무에게도 감시당하지 않는 둘만의 시간이 생겼는데…. 얼른 이리 와보라니까….”

“아앗…!”

지훈은 에밀리 킴의 팔을 당겨 침대로 넘어뜨렸다. 지훈의 품 안에 안긴 에밀리 킴은 그의 오랜 입맞춤을 받아 낸 후, 그의 까끌까끌한 인중과 턱을 매만지며 말했다.

“그러면 수염이라도 좀 깎자. 이 나라 대통령이 상을 수여하는 자리인데 단정한 모습으로 나가야지.”

“알겠어. 이따가….”

지훈은 듣는 체도 하지 않고 에밀리 킴을 껴안은 채 입을 맞췄다. 하지만 저녁이 되었을 때는 세상에서 가장 말끔한 남자로 변해 있었다.

“서현아, 뭘 그렇게 봐?”

“양복 재킷에 먼지가 남이 있어서. 낮에 호텔에다가 다시 한번 드라이클리닝을 맡겼는데도 이 모양이네.”

“내가 보기엔 깨끗한데.”

“가까이에서 보면 지저분해.”

에밀리 킴은 지훈의 양복을 거의 현미경으로 뜯어다 볼 기세로 말했다. 그 모습에 지훈이 투덜거렸다.

“대통령이 뭐 별거라고! 그 사람도 상을 주기 위해 잠깐 무대 위로 올라올 뿐이야. 내 턱이 얼마나 깨끗한지, 내 옷이 얼마나 반듯한지 신경 쓸 틈도 없을걸?”

“하지만 네 얼굴을 근접 촬영한 사진은 인터넷에 영원히 남겠지. 난 내일 하루가 아니라, 네 이름을 검색창에 치면 가장 첫 번째로 뜨게 될 사진에 대해 준비하는 거야.”

“하아…. 다시 머리가 아파졌어.”

“복잡한 증명은 잘만 해결하면서, 이런 일에는 쉽게 지치네?”

에밀리 킴이 피식 웃으며 말하자, 지훈이 미간을 찌푸렸다.

“차라리 증명에 매달리는 게 낫지. 이건…. 후….”

“냉정하게 생각해. 사람들은 ‘인간 강지훈’에 대해 관심 있는 게 아니라, ‘한국인 최초 필즈상 수상자’에게 관심이 있는 것뿐이야. 사람들은 너에 대한 몇 가지 키워드와 지극히 단편적인 일화로 제멋대로 상상력을 발휘할 테고, 진짜 네가 어떤 사람인지에 대해서는 궁금해하지 않을 거야. 어차피 방송 출연이니 뭐니 하는 골치 아픈 건, 네가 고사하면 그만이잖아? 관심은 잠깐뿐일 거고, 우리는 흔들리지 않고 우리의 일상을 살아가면 돼.”

“서현아….”

“으앗! 뭐, 뭐 하는 거야?”

“뭐 하긴….”

지훈과 에밀리 킴이 오붓한 둘만의 시간을 보낸 다음 날. 2022 상트페테르부르크 세계수학자대회의 막이 올랐다. 행사장의 스피커를 통해, 2022년 필즈상 수상자들의 이름이 차례로 울렸다.

“…마지막으로 강지훈.”

호명을 받은 수상자들이 자리에서 일어나 천천히 무대 위로 이동하는 가운데, 각자의 연구 업적이 읊어졌다.

“끝으로 강지훈 씨는 비선형 란다우 감쇠와 볼츠만 방정식의 균형 수렴을 증명하였으며….”

수상자들이 무대 위에 오르는 모습이 카메라에 잡혔고, 그것이 대형 스크린을 통해 비쳤다.

무대 위에는 관례에 따라 러시아의 대통령이 필즈 메달을 수여하기 위해 대기하고 있었다.

지훈이 고개를 숙이자, 건장한 체구를 지닌 대통령 역시 지훈에게 살짝 묵례를 취했다.

짝짝짝짝짝.

청중석에서 박수가 터져 나왔다.

목에 메달을 건 지훈은 다시 한번 러시아의 대통령에게 고개를 숙이고는 청중석으로 고개를 돌렸다.

행사가 시작되기 전에 몇 번이나 연습했던 행동이었지만, 3천여 명의 청중들의 시선을 한 몸에 받고 있자니 정신이 살짝 아찔했다.

생전에 이렇게 많은 사람의 시선을 한몸에 받은 적이 있던가?

학부 대표 졸업생으로서 연단에 섰을 때도, 바둑대회 공개 해설회 때도, 이렇게 많은 사람 앞에 서진 않았다.

그럼에도 그 많은 사람 사이에서, 아내의 모습이 한눈에 들어왔다. 마치 에밀리 킴에게만 특별한 조명이 비치는 것처럼.

지훈은 사전에 연습했던 대로 다른 수상자들과 수상 포즈를 취한 후, 다시 한번 고개를 숙이고는 무대에서 내려왔다.

그러는 내내, 그는 목에 걸린 메달을 고개를 숙여 내려다보지도 않았고, 손으로 만져 보지도 않았다. 그저 목에서 무언가 묵직한 무게감을 느끼고 있을 뿐이었다.

그러나 에밀리 킴이 뛰쳐나와 지훈의 품에 안겼을 때, 그제야 두 사람의 가슴 사이에 낀 차가운 금속 덩이를 실감할 수 있었다.

**본문의 필즈상 시상식 장면을 작성하는 데는 다음의 자료를 참고하였습니다.

― 세드릭 빌라니 씀, 이세진, 임선희 옮김, 『살아 있는 정리』, 해나무, 2014.

에필로그 (完)

예상했던 대로.

지훈의 필즈상 수상 소식은 국내의 모든 언론을 점령했다.

며칠 동안 강지훈이라는 이름은 포털 사이트의 검색어 1순위에 올랐으며, ‘란다우 감쇠’와 ‘볼츠만 방정식’ 역시 10위권 안에 머물러 있었다.

재밌는 점은, ‘강지훈 결혼’이라는 키워드 역시 한동안은 10권 안에 있었다는 것이다.

그것은 며칠 뒤에 ‘강지훈 부인’이라는 키워드로 대체되었으며, 다시 며칠 후에는 ‘강지훈 김서현’이라는 키워드가 나란히 떴다.

각종 TV 프로그램, 라디오, 인터넷 신문뿐 아니라, 과학 전문 잡지, 블로그, 유튜브가 지훈의 연구 업적을 설명하는 콘텐츠를 쉴 새 없이 양산했다.

그리고 그 밑에는 지훈을 찬양하는 반응과 더불어, 그의 이른 결혼을 안타까워하는 댓글들이 우수수 달렸다.

ㄴ 수학자라고…? 무슨 수학자가 저렇게 잘생겼나?

ㄴ 아니, 대체 결혼을 왜 저렇게 일찍 한 건데.

ㄴ 부인도 서울대 교수네. 무슨 연예인처럼 생겼구만. 끼리끼리 만났네…. 쩝…. 저 부부 사이에서 태어나는 애는 노벨상 정도는 씹어먹겠네….

ㄴ 강지훈 교수님, 아직 애도 없으신 것 같은데 이혼하시면 아래의 번호로 연락 부탁드릴게요. 이혼 안 하셔도 괜찮고요. 010―XXXX―XXXX

ㄴ 여러분! 강지훈 교수님의 팬카페를 해설하였습니다. 이쪽으로 오시면 많은 자료를 보실 수 있습니다. ^^ http://cafe….

그렇게 세상이 떠들썩한 와중에, 지훈과 에밀리 킴은 평소와 다름없는 평온한 시간을 사수했다.

에밀리 킴은 지훈의 일상이 흔들리지 않도록 최선을 다했고, 그러한 노력은 지훈을 감동시켰다.

그래서 쉴새 없이 신경을 거스르는 상황이 찾아왔음에도 불구하고, 지훈은 끝까지 인내심을 유지할 수 있었다.

“고마워 서현아.”

“뭐가?”

“네가 아니었으면, 지금쯤 나는 너무 지쳤을 거야.”

“고마운 줄 알면….”

에밀리 킴은 소파 위에서 휴대폰을 보며 늘어진 지훈을 향해 두 종류의 넥타이를 내밀었다.

“…둘 중 골라 봐.”

“이게 뭐야?”

“뭐냐니…! 설마, 내일 청와대 오찬을 잊은 건 아니겠지?”

“…아. 그랬지.”

“‘아, 그랬지’가 아니야. 벌써 정·재계의 연락을 몇 번이나 거절했잖아. 내일 청와대 오찬 만큼은 단단히 신경 써야 한다고.”

“하지만 내일은 서진이의 성삼배 결승 2국이 있는데.”

지훈은 휴대폰에서 시선을 돌리지 않은 채 말했다. 그는 네뷸라로 서진의 기보를 분석하는 중이었다.

성운이 개발한 인공지능 바둑 프로그램 네뷸라는 이제 너무나 발전되어서 휴대폰으로 프로그램을 작동시켜도 인간이 이길 수 없는 지경에 이르렀다.

그런 프로그램으로, 지훈은 엊그제 치러진 서진의 성삼배 결승 1국 기보를 분석하는 중이었다.

결승전의 상대는 지난 1월 서진을 RG배 준결승전에서 꺾었던 중국의 일인자 리웨이 9단.

약 반년 만에 벌어진 리턴 매치에서, 서진은 보기 좋게 리웨이 9단을 압도했다.

내일이면 결승 2국이 속개된다.

모두가 새로운 챔피언의 탄생을 기다리고 있다.

정말이지 모두가.

하지만 여기 지훈만큼 서진의 승리를 기원하는 사람은 없을 것이다.

그는 8년 전에 서진을 처음 만났고, 아이의 천재성을 빠르게 알아봤다. 그때부터 오랜 시간, 지훈은 서진이 세계 무대에서 우승컵을 쓸어 담는 모습을 기다려 왔다.

그리고 바로 지금.

그 순간이 목전에 다가왔다.

“지훈아, 너 5시간 동안 그러고 있었어.”

지훈의 머리 위에 싸늘한 기운이 내려앉았다. 그가 고개를 들어 아내의 안색을 힐끗 살펴보니, 심상치 않은 기색이 감지되었다.

이럴 때 계속 무시를 하다가는 큰 화를 입게 되는 수가 있다.

“알았어. 이제 안 볼게.”

지훈이 휴대폰을 내려놓으며 말했다. 그러나 에밀리 킴의 미간은 펴질 줄을 모른다.

“정말이지….”

“아, 미안하다니까. 이리 좀 와 봐.”

지훈은 여전히 굳은 얼굴로 자신을 내려다보는 아내의 손목을 잡아당겼다.

“아앗!”

그녀는 지훈의 품 안으로 폭 하고 쓰러졌다. 그런 와중에도, 남편의 무신경함에 투덜거렸다.

그 모습이 얼마나 귀여운지.

지훈이 에밀리 킴의 하얀 이마에 입술을 쪽 맞추자, 그녀는 금세 얼굴을 붉히며 촉촉한 눈망울로 지훈을 올려다보았다. 정말이지, 사랑스러워 죽겠다.

“지훈아….”

에밀리 킴은 언제 화를 냈었냐는 듯, 두 팔을 지훈의 목에 둘렀다.

* * *

위엄 있는 천장.

사방에서 터지는 카메라의 셔터 소리.

오랜 시간 권위를 등에 업고 살아온 사내들의 얼굴.

그중에서도 한가운데 서 있는 저 남자. 한국을 대표하는 남자가 지훈을 보며 인자한 미소를 짓고 있다.

“강지훈 박사는 우리 대한민국의 자랑이며, 대한민국의 과학계를 대표하는 위대한 지성입니다!”

대통령의 말이 끝나기가 무섭게, 주변의 사내들이 맞장구를 친다.

“이제 우리나라에도 필즈상 수상자가 나왔으니, 노벨 물리학상, 노벨 화학상 수상자 등 세계적인 대학자가 줄줄이 나오는 건 시간문제입니다!”

“그렇지요. 강지훈 박사가 그 선구자로서, 우리나라의 저력이 세계로 뻗어 나가는 계기를 마련한 셈입니다! 강지훈 박사는 기실 이 나라의 영웅입니다!”

“하하하하하하하! 그렇습니다!”

청와대에서 치러진 오찬은,

그야말로 지옥이었다.

사람들은 지훈이 무슨 사소한 말 한마디만 해도 큰 의미를 부여했고, 지훈의 연구를 통해 마치 우주의 질서를 새로이 개편할 수 있기라도 한 것처럼 여겼다. 정말이지….

지훈은 겉으로는 웃었지만, 속으로 눈물을 흘리며 에밀리 킴에게 메시지를 보냈다.

[지훈: 집에 가고 싶어. 여긴 너무 끔찍해.]

[부인: 참아.]

[지훈: 서진이 바둑 좀 봐 줘.]

[부인: 잘하고 있어.]

[지훈: 승률.]

[부인: 143수 진행에 84.45%.]

[지훈: 기보 캡쳐 좀.]

[부인: 지금은 오찬에 집중해.]

메시지를 보낸 에밀리 킴은 고개를 가로저었다. 다른 사람에게는 평생의 영광으로 남을 수 있는 자리에서, 다른 데 신경 쓰고 싶을까.

물론 지훈에게는 서진의 세계대회 우승이 너무나도 기다려 왔던 일이라는 사실을, 에밀리 킴도 잘 알고 있었다.

그녀 역시 서진의 우승을 기원하고 있다. 하지만 우승을 하면 좋은 것이고, 아니면 아닌 것이다.

지훈은 그녀와 달랐다.

서진의 바둑이 유리했기에 망정이지 만일 불리했다면, 그리고 그가 그 사실을 알았다면, 청와대든 대통령 면전이든 상관없이 자리를 박차고 일어났을지도 모른다.

지훈은 늘 서진이 세계 바둑의 일인자가 될 거라고 했다.

인공지능 바둑 시대에, 초일류 기사들 기량은 엇비슷해졌다.

그런 시대에, 지훈은 서진이 압도적인 일인자로서 바둑계에 새로운 역사를 쓸 수 있을 것이라고 했다.

그런 얘기를, 지훈은 너무나도 확신에 차서 말하곤 했다. 평소 그 무엇에도 완벽하게 확신을 갖지 못하는 남편의 성향으로 봤을 때는 독특한 일이었다.

그것은 믿음일까.

아니면 반드시 이뤄졌으면 하는 바람일까.

만일 그렇다면, 대체 무엇을 위해?

바둑을 위해?

바둑계를 위해?

아이러니하게도, 지훈 그 자신은 바둑계 따위는 어떻게 되든 관심도 없다고 여전히 입버릇처럼 말하곤 한다는 것이다.

그렇게 관심 없으면, 왜 아끼는 제자가 바둑계의 유일무이한 일인자가 되기를 바라는 것인가.

‘나 자신을 위해서야. 보고 싶거든. 인공지능 바둑 시대에 태어난 새로운 유형의 완전체를.’

처음에 에밀리 킴은 그의 말을 잘 이해하지 못했다. 지금도, 완전히 이해했다고 할 수는 없었다.

하지만 그를 곁에서 지켜보는 시간이 길어질수록, 그것은 지훈의 강력한 바람이라는 사실을 알았고, 자신 또한 알게 모르게 같은 바람을 갖게 되었다.

‘휴, 나도 이럴 게 아니야. 빨리 준비해서 왕십리로 가봐야겠어!’

* * *

지루하게 이어지는 오찬 자리를, 지훈은 버티고 버텼다. 물론 그는 어린아이가 아니므로, 싫은 티를 내지는 않았다.

지훈은 사람들의 머릿속에 있는 ‘천재 수학자’의 이미지에 부합하게 날카로운 눈빛으로 사물을 관찰하기도 하고, 대가 다운 점잖은 미소를 보여 주기도 했다.

그리고 몇 가지 수학자임을 어필하는 썰렁한 농담으로 대통령의 어깨를 들썩이게 만들기도 했다. 제길. 그로서는 정말이지 할 만큼 했다.

그리고 오찬이 종료되자마자, 미친 사람처럼 차를 몰았다. 평소 운전 중에는 결코 틀지 않는 TV를 켜 서진의 바둑 중계방송을 들으면서 말이다.

「신서진 6단, 거기를 붙여 갑니까! 떨리는데요! 지금 바둑의 상황은 무척 미세합니다.」

방송은 10분 동안 그런 식의 말만 되풀이할 뿐이었다.

“아니, 인공지능도 같이 돌려가면서 설명을 해 보란 말이야! 기술이 이렇게 발달했는데, 대체 왜 똑같은 말만 반복하는 거지?”

결국 지훈은 방송으로 바둑의 형세를 파악하는 일은 포기했다.

그가 왕십리에 도착했을 때는, 이미 바둑을 끝낸 서진이 언론과 인터뷰를 하는 중이었다.

많은 사람에게 둘러싸인 서진의 모습. 표정만 봐서는 이겼는지 졌는지 알 수 없다.

하지만 맞은편에 앉은 상대 대국자 리웨이 9단의 모습이 보이지 않는다.

설마…?

“선생님!”

서진이 인터뷰를 하다 말고 지훈에게 달려왔다.

“오늘은 청와대에 가는 날이라고 하셨잖아요…!”

“서진아…!”

지훈은 서진의 어깨를 감싸 안았다. 어느새 중학생이 되었지만 아직도 어린아이처럼 체구가 작은 서진. 그녀가 상기된 얼굴로 지훈을 바라보고 있다.

“너….”

지훈이 서진에게 바둑에 대해 물으려고 할 때, 기자들이 순식간에 그들 주변을 포위했다.

찰칵찰칵, 찰칵.

“뭡니까 대체….”

기자들은 당혹감으로 가득한 지훈의 얼굴과 서진의 상기된 표정을 카메라로 열심히 담았다. 그들 중에 한 사람이 녹음기를 들이밀며 물었다.

“강지훈 씨, 신서진 6단이 세계대회 최연소 챔피언이 되었습니다. 소감 한 말씀 들려주시지요.”

“네…?”

“강지훈 씨는 신서진 6단을 발굴해서 오랫동안 지도해 오셨지요. 감회가 남다르실 것 같은데요.”

“서진이가….”

지훈의 머릿속이 새하얘졌다. 눈앞에서 반짝이는 미소를 짓는 서진의 모습이 초현실적으로 보였다.

유현이 그런 두 사람을 바라보고 있다. 저 멀리서 에밀리 킴이 허겁지겁 뛰어왔다.

“강지훈 씨는 필즈상을 수여하신 세계적인 수학자이기도 합니다. 바둑과 수학에 어떤 연관 관계가 있다고 보십니까?”

“오늘 낮에는 청와대 오찬에 초대받으셨던 것으로 알고 있습니다. 어떤 말씀을 나누셨는지 들어볼 수 있을까요?”

기자들의 타깃은 최연소 세계대회 우승자인 서진에게서 한국인 최초 필즈상 수상자인 지훈에게로 옮겨 갔다.

지훈은 거의 한마디도 제대로 할 수 없었다. 아니, 그 자신은 제대로 의식하지 못했지만, 그는 무언가 말을 하긴 했다. 게다가 그 말은, 제법 그럴싸하기까지 했다. 하지만 지훈은 아무것도 기억하지 못했다.

네 사람을 태운 차는 방배동으로 향했다. 지훈은 부인에게 핸들을 맡긴 채 멍한 얼굴을 하고 있었다.

“나…. 아까 이상한 말 하지 않았어?”

“응, 이상했어.”

“뭘? 뭘 잘못 말했는데?”

“잘못 말하긴. 너무 말을 잘해서 이상했어. 지훈이 넌 생각을 하지 않을수록 더 달변이 되는 것 같아.”

“아…. 그렇구나.”

지훈의 얼굴은 굳어졌다.

그때 뒷좌석에 앉아 있던 서진이 고개를 쏙 내밀었다.

“선생님, 선생님. 근데 우리 지금 어디 가는 거예요?”

“뭐? 글쎄…. 어디 가고 싶어?”

“짜….”

“아니, 넌 무슨 세계대회 우승까지 해 놓고 짜장면을 먹겠다고 그래. 현이 말해 봐. 오늘은 인당 최소 5만 원 이상으로 간다.”

“선생님…. 저도 짜장면이 좋습니다.”

“끙….”

네 사람은 태운 차는 그렇게 늘 가던 중국집으로 향했다.

* * *

한국인 최초의 필즈상 수상자가 된 후, 지훈은 한동안 평범한 연구자의 생활을 이어 나갔다. 그는 최선을 다해 자신의 소박한 일상을 지켜 나갔다.

그는 평소와 다름없이 논문을 썼고, 수업을 하고, 학생들을 지도하고, 서진, 유현과 바둑을 두고, 에밀리 킴을 사랑했다.

그러는 사이에 아이도 태어났다. 부인의 얼굴을 쏙 빼닮은 딸아이였다.

지훈은 가능하면 이 평화로운 일상이 끝까지 유지되기를 바랐다.

하지만, 세상은 그를 가만히 놔두지 않았다. 그는 아는 사람만 아는 서울대의 교수가 아니라, 전 국민이 아는 수학자가 되었던 것이다.

필즈상을 받고 이듬해에, 지훈은 정교수가 되었다. 수년 후에는 한국수학연구소의 최연소 소장이 되었다.

그리고 필즈상을 수상하고 12년 뒤.

2034년.

띠리리리리.

“네, 강지훈입니다.”

[장관님, 국가 수학 박물관 건립 관련 회의 자료를 다시 수정하였습니다. 조금 전 수정된 자료를 보내 드렸으니 확인 다시 부탁드립니다.]

“네, 회의가 오후 3시부터라고 했죠?”

[네, 맞습니다.]

“회의 시작 5분 전까지 어떤 전화도 연결하지 말아 주세요. 국회의원들 상대하려면 지금 한숨 돌려야 할 테니까.”

[아…. 그리고 조금 전 박성운 차관님께 연락이 왔었는데요. 저… 제가 제대로 들었는지 모르겠는데요…. 그… ‘로그인’해 달라고 하십니다만….]

“아… 네. 알겠습니다.”

뚝.

지훈은 회의 자료를 열람하는 대신, 마이젬에 들어갔다.

최근에 대표가 교체되면서 대대적으로 개편된 마이젬은 이전보다 훨씬 더 안정화된 서버에, 보기 좋은 그래픽을 자랑했다.

[대표자: 백도형]

‘참나, 짜식이 사교육으로 떼돈을 벌더니 돈 쓸 데가 진짜 없나 봐. 대체 이런 걸 왜 인수하지? 아무튼 성운이가 손을 많이 봐줬네.’

지훈은 키득키득 웃으면서 마이젬에 로그인했다.

[외톨이기사(9단) 님이 로그인하였습니다.]

은빛 갑옷을 입은 외톨이기사가 푸른 초원 한가운데 서 있었다.

마이젬 유저들은 세계대회 결승 중계 방에 벌떼처럼 모여 있었다.

― 망생이(9단): 신서진 이번에 우승해서 세계대회 10회 우승 달성하자!

― 월급루팡(7단): 한국에서 열리는 대회였으면 응원 갔을 텐데. 어린 기사가 중국에서 혼자 대회 치르느라 고생이 많네요.

― 제빵왕천마(5단): 어리긴 뭘 어려. 신서진 벌써 26세임. 중국은 밥 먹듯이 다니며 산전수전 다 겪은 기사라고. 게다가, 유현 9단도 케어하러 따라갔음. 걱정 노노.

― 두점깔아라(7단): 흑, 저도 따라갔으면 좋았을걸! 가까이엔 없지만 무조건 응원합니다!

― 대사제(9단): 어, 외톨이기사 님도 들어오셨다.

― 수지러브(9단): 헐 갓장관 등판 ㄷㄷ

― 노벰버(9단): 강장관 ㄷㄷ

― 외팔이기사(3급): 헉 장관님ㄷㄷㄷ

지훈이 로그인하자, 마이젬의 유저들은 바둑은 보지도 않고 지훈에게만 신경 쓰기 시작했고, 개인 쪽지함에는 쪽지가 쇄도했다.

[쪽지가 283개 도착했습니다.]

“으앗! 뭐야!”

지훈이 깜짝 놀라며 로그아웃을 했을 때, 바깥에서 똑똑 문을 두드리는 소리가 들렸다. 비서실장이었다. 그 뒤로는 성운이 고개를 빼꼼 내미는 모습이 보였다.

“장관님, 회의 시간이 다 되었습니다. 이동하실까요.”

지훈은 흐트러진 넥타이를 바로 잡고는 세상에서 가장 근엄하고 진지한 표정으로 답했다.

“그러시죠.”

<끝>