

 # 1


석공무림 1화

서장.

나는 석공이다.

나는 망치와 정, 수각도로 강호에서 천하제일인에 올랐다.

나는 싸우는 것보다 조각하는 걸 좋아한다.

제1장. 석공보조

도장석의 석공 보조 생활은 고달팠다.

돌을 만지는 일이란 꽤 힘든 작업이기 때문에 도장석이 보조로 일하는 동안만 해도 석공들이 수시로 바뀌었다. 그들 가운데 몇몇 석공들은 까다롭게 일을 시켰다.

“꼬마야, 여기에 있는 돌 작업장으로 옮겨 놓으라고 했잖아.”

석공이 망치 손잡이로 도장석을 탁탁 치면서 화를 냈다. 그가 화를 낼 만도 했다. 작업을 얼마나 하느냐에 따라 임금이 달라지기 때문에 보조가 제대로 일을 하지 못하면 그가 손해였다.

“죄송해요. 지금 할게요.”

온몸이 땀과 돌가루, 그리고 먼지로 범벅이 되어있는 도장석이 고개를 숙였다. 도장석이 여러 석공들의 보조를 하느라 하루 종일 허리 한 번 펴기 힘들 정도로 일을 하고 있었다.

석공 보조 일은 무척이나 고되고 힘들었다.

어른에게도 힘든 일이었는데 왜소한 체격의 열여섯 살 도장석에게는 더욱 힘들었다. 하루 일을 마치고 나면 심하게 맞은 것처럼 온몸이 쑤시고 아팠다.

하지만 그런 걸 내색할 수는 없었다.

그가 보조를 제대로 하지 못하면 쓸모없다고 쫓겨나 집으로 돌아가야 하기 때문이다.

그렇기에 도장석은 악착같이 버텼다.

그는 한 푼이 아쉬운 가난한 집안 살림 탓에 어릴 때부터 집안일을 거들어 왔다. 산에 가서 나무를 하고, 동물들의 똥을 줍고, 밥하고 빨래하고 동생들까지 돌보았다.

그는 가난한 산골에서 열다섯 살까지 살았다.

열심히 일을 해도 하루 두 끼 배불리 먹기 어려운 삶이 이어졌다.

도장석은 산골의 가난한 집에서 뼈가 부셔져라 일을 해도 희망이 없다는 사실을 알았다. 그렇기에 부모님과 의논하여 석공 기술을 배우기로 했다.

아버지 친구의 사촌이 석공이었다.

아버지는 친구의 사촌에게 술을 대접하며 도장석을 제자로 삼아 석공 기술을 가르쳐 줄 것을 간곡히 부탁했다.

연줄을 통해 도장석은 마침내 석공 보조로 일하게 되었다. 하지만 그분은 도장석을 천지석공소에 맡겨 두고 다른 곳으로 떠났다.

“요령 피우지 말고 똑바로 해.”

석공이 도장석을 거칠게 다뤘다.

아직 어린 도장석이지만 석공은 그를 소년으로 보지 않았다. 그렇기에 뭔가 잘못을 하면 가차 없이 소리치거나 때렸다.

돈은 적게 주면서 작업량은 성인의 몫을 요구하고 있었다.

하지만 이런 일자리도 구하지 못하고 있는 사람들이 많았다.

“네.”

고개를 조아리고 있던 도장석이 대답하면서 돌을 집어 올렸다. 무거운 돌의 무게로 인해 절로 얼굴이 찡그려지고, 팔뚝에 힘줄이 튀어나왔다.

힘이 모자란 그였지만 이제 제법 익숙해졌다.

모든 일은 노력하고 연습하면 느는 법이고, 고된 일을 지속적으로 하면서 도장석의 힘도 길러졌다.

툭!

그가 수레에 돌을 올렸다.

늦게 움직이면 또 한 소리를 들을 것이 뻔했기에 그는 수레를 끌고 작업장으로 다람쥐처럼 빠르게 뛰어갔다.

드르륵! 드르륵!

수레의 바퀴가 움직일 때마다 돌가루와 먼지가 뽀얗게 떠올랐다. 밝게 내리쬐는 햇살 아래 허공에 유영하는 돌가루와 먼지가 훤히 보였다.

도장석은 아무리 몸이 고달프고 마음이 불편해도 군소리 한번 하지 않았다. 석공 기술자인 석공사가 되어 많은 돈을 버는 것이 꿈이자 목표였기 때문이었다.

하얀 구름이 평화롭게 떠다니는 하늘은 푸르다 못 해 투명했다.

따앙! 땅!

연신 맑은 소리가 났다.

망치가 정을 때릴 때마다 돌가루가 튀었다. 정이 움직이면서 커다란 돌이 점점 사람 형상으로 바뀌어 가고 있었다.

문인석이었다.

문인석은 무덤 앞에 세우는 사람의 형상을 한 입석상이다.

학문을 익힌 문인은 무덤 앞에 문인석을 세우고, 무를 익힌 무인은 무덤 앞에 무인석을 세운다.

따앙! 땅!

맑은 쇳소리가 울릴 때마다 문인석의 형상이 조금씩 구체적으로 바뀌어 갔다. 문인석의 형상은 포를 입고, 머리에는 복두를 쓰며, 손에는 홀을 든 공복 차림이었다.

“…….”

도장석이 눈앞의 마광수 석공의 모습을 바라보고 있었다. 언제 봐도 천지석공소 제일의 실력을 지닌 마광수에게서는 배울 바가 많았다.

문인석 하나를 만들면 마광수의 손에 떨어지는 은자가 열 냥이 넘었다. 그에 반해, 한 달을 뼈 빠지게 일해도 도장석이 손에 쥐는 돈은 은자 반 냥도 되지 않았다.

그가 석공 기술을 배우면서 받는 은자로 집안 살림이 좀 나아지기는 했지만 여전히 어려웠다.

‘나도 언젠가는…….’

도장석의 눈이 빛났다.

그가 마치 대지에 뿌리를 내린 망부석처럼 꼼짝 않고 마광수와 완성되어 가는 문인석을 바라보았다. 어린아이답지 않은 고도의 집중력이었다.

지켜보는 것은 도장석에게 공부였다.

여기서는 모두가 심하게 부려 먹을 뿐 어느 누구도 그에게 다정하게 석공 일을 알려 주지 않았다.

도장석에게 석공 기술은 단순히 재미있거나 좋아해서 하는 것이 아니라, 가난하고 힘겨운 삶의 탈출구였다. 그렇기에 죽기 살기로 배워야만 하는 기술인 셈이었다.

그는 무조건 배워야만 했다.

다행히 그의 눈썰미는 나쁘지 않았기에 눈여겨보면 대략 어느 정도 감이 잡혔다. 가만히 살피다 보면 머릿속에 그 기억들이 차곡차곡 쌓였다.

그것은 도장석의 소중한 재능이었다.

‘그런데 얼굴에 생동감이 없어.’

도장석이 속으로 중얼거렸다.

마광수가 하는 문인석들은 하나같이 똑같았다. 그리고 그건 다른 석공들도 마찬가지였다. 숙련도와 기교의 차이는 있을지 몰라도 조각하는 문양과 석인들이 천편일률에서 벗어나지를 못했다. 석공들의 기술과 형식은 대대로 변함없이 이어졌고, 사람들도 그 모습에 익숙해져 있었다.

‘지겨워.’

도장석은 매번 보는 똑같은 조각상과 문양 등에 아쉬움을 드러냈다. 물론 그걸 입 밖으로 토해 낼 만큼 어리석지 않았다.

해가 저물어 가고 있었다.

“오늘 작업 끝내자.”

왕천삼이 외쳤다.

천지석공소를 운영하는 자이다.

천지석공소는 산속에 있기 때문에 해가 저물기 전에 일을 끝냈다.

“수고했다.”

“드디어 끝났네.”

“술 마시러 가자.”

석공들이 우르르 빠져나갔다.

그들 가운데 어느 누구도 도장석에게 관심을 기울이지 않았다.

“장석아!”

“예, 어르신.”

도장석이 왕천삼의 부름에 재빨리 다가갔다.

“오늘 송광이라는 석공이 한 명 오는데, 타지에서 오는 석공이라 당분간 석공소에서 숙식하기로 했다. 저녁 늦게 도착한다고 했으니, 오면 짐 정리를 돕도록 해라.”

왕천삼은 빠져나간 석공들 대신 새로운 석공 한 명을 데리고 오기로 했다.

사십 대 초반의 송광은 조각공으로 유명한 사람이었다. 평도법으로 인물을 조각하는 것이 그의 특기였다. 왕천삼이 큰마음을 먹고 많은 보수를 약속하고 데리고 온 조각공이었다.

“예, 어르신 말씀대로 할게요.”

“청소와 정리 잘 해라.”

“예, 어르신.”

도장석이 대답했다.

매일같이 석공소의 마지막 정리는 그의 몫이었다. 다른 사람들은 일이 끝나도 그는 이제부터 시작이었다. 청소하고, 도구 정리하는 일은 이제 눈을 감아도 할 수 있을 정도로 익숙해졌다.

“정들이 많이 무뎌졌더구나. 적당하게 갈아 놓도록 해라.”

왕천삼은 돈을 조금 주면서 시키는 일은 무척 많았다. 일의 강도에 비해서 월급이 적다는 사실이 도장석은 불만이었다. 돌가루 날리는 작업장에서 제대로 먹지도 못하고 뼈 빠지게 일해서 받는 돈이 무척 적었다.

그렇지만 도장석은 그런 불만을 토해 낼 수가 없었다. 주면 주는 대로 받고 그것이 싫으면 떠나야 했다. 왕천삼은 언제라도 나갈 사람은 나가라고 말했다. 일할 사람이 얼마든지 있었기 때문이었다.

“예, 어르신.”

“가마.”

“조심해서 들어가세요.”

도장석이 등을 돌린 왕천삼에게 허리 숙여 인사했다.

이제 그가 홀로 석공소에 남았다.

크응!

도장석이 코를 풀었다.

시커먼 돌가루가 콧물에 섞여 나왔다.

그는 이런 콧물을 토해 낼 때면 가슴이 섬뜩해졌다. 석공 일을 오래 한 사람들은 폐가 좋지 않다는 사실을 알고 있기 때문이었다. 석공들 가운데 대부분이 감기와 기침, 가래가 심했다.

몸에 안 좋다는 사실을 알지만 못 배우고 가난한 도장석은 이런 석공 기술이라도 배울 수밖에 없었다.

“언제 봐도 멋있어.”

도장석이 산자락 너머로 보이는, 붉은 노을이 진 하늘을 바라보며 중얼거렸다. 그가 하늘과 산의 정경을 하나도 빠뜨리지 않고 두 눈에 담았다.

저물어 가는 노을이 붉게 타올랐다.

하얗던 구름이 붉게 물들어 갔다.

매번 보는 노을이지만 매번 독특한 아름다움을 선보이고 있었다. 붉고 파랗고 하얗게 물든 하늘은 마치 아름다운 빛깔의 비단을 펼쳐 놓은 것처럼 보였다.

자연의 황홀한 경치가 도장석의 마음을 온통 사로잡았다.

그는 노을 속에서 아름다움을 발견했다.

왜 저런 아름다움이 하늘에 만들어졌는지, 왜 창조가 됐는지, 도장석은 궁금했다.

“저런 노을을 조각에 담고 싶어.”

황홀한 경치에 넋을 놓고 있던 그가 부지불식간에 중얼거렸다.

그는 아름다운 광경을 조각이라는 창조에 집어넣고 싶었다. 비록 지금은 모자라고 부족한 부분이 많은 석공 보조이지만 그의 꿈은 컸다.

“노력하면 할 수 있을 거야.”

도장석이 주먹을 움켜쥐었다.

대단한 석공도 평범한 보조에서부터 처음 시작하는 법이다. 도장석은 땀 흘려 배워 익힌다면 나중에 붉은 노을을 담을 수 있다고 생각했다.

자연을 조각에 담는 것이 얼마나 지고한 일인지 어린 그는 아직 알지 못했다. 자연을 담기 위해서는 정기신(精氣神)에 있어서 총체적이고 궁극적인 노력이 필요했다.

어린 석공 보조가 감히 함부로 마음을 먹은 것이었다.

“황홀해.”

도장석이 붉게 타올랐다가 점점 쓰러져 가는 노을을 보면서 감탄했다. 점점 어둠에 휩싸여 희미해져 가는 노을이 처연하면서도 더욱 강렬하게 느껴졌다. 그런 광경을 그가 미동도 하지 않고 바라보았다.

그는 늘 노을이 사라지기까지 망부석처럼 멈춰 서서 시간을 보내곤 했다. 이 시간은 고된 하루 일과를 끝낸 그에게 있어 가장 즐거운 시간이었다.

하늘이 어두워지면서, 산속은 순식간에 어두워졌다.

그때였다.

산에 오름은 공부하는 것과 같아서

큰 고생 뒤에는 큰 즐거움을 얻는다

하늘만을 오르지 못할 뿐

천하의 모든 땅을 내 발에 밟으리라

고요하던 산속 언덕 아래에서 걸걸한 목소리가 울렸다. 잠시 뒤, 사십 대 전후로 보이는 한 사내가 손수레에 짐을 잔뜩 싣고 언덕을 올라오고 있었다.

드르륵! 드르륵!

손수레의 무게 때문에 바퀴가 연신 땅에 깊은 흔적을 남기고 있었다. 언덕을 올라오고 있는 사내의 모습이 무척이나 힘겨워 보였다.

그 광경을 본 도장석이 빠르게 언덕 아래로 내달렸다.

“안녕하세요? 도장석라고 해요. 송광 석공님이시지요?”

도장석이 허리를 구십 도로 숙이며 인사했다.

“네가 왕천삼 형님이 말씀하신 아이로구나. 딱딱하게 석공님이 뭐냐? 편하게 아저씨라고 불러.”

송광이 사람 좋게 말했다.

“아저씨요?”

도장석이 눈을 동그랗게 치켜떴다.


 # 2


석공무림 2화

지금까지 천지석공소의 석공들은 모두 보조인 그를 무시해 왔다. 말도 함부로 했고, 여러 가지 일들을 함부로 시켰다.

그런데 송광은 달랐다.

말과 행동이 고향에서 편하게 볼 수 있던 옆집 아저씨처럼 포근했다. 늘 각박한 사람들과 지내 온 도장석은 송광은 달리 마음이 여유롭다는 것을 단번에 알아차렸다.

“짐이 많아서 언덕을 올라가기 힘들구나. 수레를 뒤에서 밀어 줄 수 있겠니?”

땀을 흘리고 있는 송광이 웃으며 부탁했다.

송광은 올라오면서 방금 전에 만났던 왕천삼에게 석공 보조인 도장석이 도와줄 거라는 이야기를 들었다.

하지만 송광은 일과를 끝낸 어린 도장석에게 강제로 일을 시킬 마음이 없었다. 그렇기에 부드럽게 수레를 뒤에서 밀어 달라고 부드럽게 도움을 청했다.

부드러운 목소리로 이야기하는 그는 지금껏 도장석이 접했던 거친 석공들과 달랐다.

“물론이죠, 아저씨.”

도장석이 기꺼이 반겼다.

“이야! 힘이 장사인데.”

“헤헤헤!”

도장석은 신바람이 났다.

객지에 나와 정에 굶주려 있던 도장석이었다. 오랜만에 친근하게 대해 주는 송광을 만나자, 수레를 미는 그의 손길에 더욱 힘이 솟아났다.

수레가 석공소 한쪽에 마련된, 나무와 흙으로 만든 이층 건물에 멈췄다.

석공 보조가 생활하는 방은 이층에 있었다. 말이 이층 방이지, 시골집 다락방만도 못했다. 지붕 바로 밑에 마련된 좁은 공간으로, 천장이 바로 머리 위에 있어서 기지개를 켜면 손이 닿았다.

방은 무척이나 별 볼 일이 없었다. 게다가 만들어진 지 오래됐기에 나무 사이에 발라 놓은 흙들은 군데군데 균열이 간 곳도 보였다. 게다가 그 균열을 통해 돌가루가 날아들어서 무척이나 불편했다.

“흠! 지내려면 손 좀 봐야겠네.”

문을 열고 안을 살펴보던 송광이 허름한 실내를 보면서 중얼거렸다.

“죄송해요. 아직 치우지를 못했어요.”

도장석이 고개를 숙였다.

시간이 있었다면 숙소의 돌가루를 치웠을 것이었다. 하지만 송광이 곧바로 도착하면서 숙소를 치울 시간이 없었다.

“잠시만 기다리세요. 금방 청소할게요.”

도장석이 재빨리 걸레에 물을 묻혀 숙소를 닦기 시작했다. 익숙한 손놀림으로 실내를 청소해 나갔다.

“함께 치우자.”

송광이 두 손을 걷어붙이고 나섰다.

“저 혼자 해도 괜찮아요.”

“이제부터 함께 살아가야 하는데 그럴 수는 없지.”

송광도 손에 걸레를 들었다.

두 명이 움직이자 좁은 실내가 금방 깨끗하게 청소됐다. 송광의 친절하고 서글서글한 마음과 행동에 도장석의 입가에 웃음이 떠올랐다.

그는 배려해 주는 송광과 함께하는 것으로도 충분히 만족스러웠다.

“짐을 정리해야죠.”

“그래.”

그들이 손수레에서 물건들을 꺼냈다.

“내가 추위를 많이 타거든.”

두툼한 솜이불을 침대 위에 깔며 송광이 말했다.

중후하게 생긴 외모와 달리 추위를 많이 타는 모양이었다. 짐을 옮기던 도장석이 구멍이 뽕뽕 뚫린 길쭉하고 신기한 대나무를 보았다.

“이건 악기인가요?”

“퉁소란다.”

“연주할 줄 아세요?”

“잘 못하지만 퉁소 연주를 좋아한다. 짐 정리가 다 끝나면 들려주마.”

“와아! 꼭 들려주세요.”

“물론이지.”

그들이 손수레의 짐들을 집 안에 정리해 나갔다. 분주하게 움직이자, 손수레에 가득 실려 있던 짐들이 모두 집 안으로 들어왔다.

“정리 다 했어요.”

도장석이 눈빛을 반짝였다.

퉁소 연주를 기대하고 있는 그의 작은 가슴은 설렘과 흥분으로 가득했다.

“실망할 수도 있으니까 기대는 너무 하지 마.”

“실망 안 해요.”

“이제 퉁소를 불게.”

송광이 퉁소를 잡았다.

그가 눈을 고요하게 반개하고 퉁소를 불기 시작했다.

후우웅! 후우웅!

후웅! 훙! 후웅!

고즈넉한 퉁소 소리가 실내에 울렸다.

스스로 만들어 낸 소리에 송광이 심취하였다. 연주하던 그가 어깨를 씰룩이자, 퉁소에서 연신 듣기 좋은 소리가 흘러나왔다.

“…….”

도장석이 들려오는 음악에 귀를 기울였다. 무슨 곡인지는 몰랐지만 듣기에 무척 좋았다. 귀에 들려오는 음악이 그의 가슴으로 스며들었고, 커다란 감동으로 다가왔다.

부드럽게 귓가를 간질이는 퉁소 소리가 도장석의 주위를 떠돌았다. 그 소리와 음악의 매력에 도장석이 빠져들었다.

슥!

송광이 반개했던 눈을 뜨고 도장석을 바라보았다. 자신의 연주를 정성스럽게 들어주고 있는 어린 청취자가 보였다.

‘녀석!’

송광이 도장석을 보면서 웃었다.

그는 조각공이다.

조각하면서 아름다움을 찾고자 항상 노력한다. 그런 창조적인 미의 답답하고 어려운 과정에서 음악을 동반자로 선택했다.

연주하는 퉁소 소리가 몸에 젖어 들어올 때면 그는 혼이 불타오른다. 마음에 드는 퉁소 소리가 나오면 일할 때 즐거웠다. 하여 조각을 하면서 답답함을 느낄 때면 퉁소를 불었다.

송광에게 있어 조각과 퉁소 연주는 한 맥락이었다.

색깔이 있는 좋은 음악을 들을 때면 그는 항상 특별한 욕구가 솟구쳤다. 그렇기에 송광은 조각과 조형을 탐구하는 과정에서 음악에 특별히 관심을 더 기울였다.

조각과 음악을 함께하기에 그는 홀아비로 살면서도 외롭지 않았다. 조각과 음악이 그의 동반자이자 연인이고, 벗이었다.

‘멋있다.’

도장석이 감탄했다.

후우우우! 후웅!

후우우웅! 후우우웅!

퉁소 소리의 음악이 도장석의 심금을 울렸다. 가만히 듣고 있자니 왠지 모르게 고향의 부모님과 동생들 얼굴이 떠올랐다.

주르륵! 주르륵!

눈물이 났다.

말로 하지 않아도 음악은 통하는 법이다.

지금 송광이 연주하고 있는 곡은 고향에 있는 어머니를 생각하며 지은 사모곡이었다. 그 구슬픈 가락이 도장석의 가슴을 잔잔히 적셨다.

‘훗! 내 서툰 연주에 눈물 흘리는 청취자가 있을 줄이야?’

송광이 웃었다.

그가 퉁소를 배운 지는 고작 삼 년이었다. 틈만 나면 연주를 했지만 아직 부족한 점이 많았다.

‘감성이 풍부한 아이구나.’

그는 퉁소를 연주하면서 항상 마음을 생각한다.

음악은 무형이다. 하나 악기를 통해 청취자에게 표현할 수 있다. 그 와중에 연주자는 심중을 표현한다. 연주자의 경륜이 높아질수록 그 마음의 세계가 넓고 깊어진다.

인간의 언어는 한계가 있어서 설명하는 데 부족함이 많지만 음악과 조각은 아니다. 음악과 조각은 오묘한 창조의 세계에 있기 때문에 한계가 없다.

후후우우! 후우웅!

후우우웅! 후우우웅웅!

한 떨기 백합처럼 처연하게 춤추던 퉁소 소리가 끝이 났다.

슥!

짝! 짝! 짝!

송광이 퉁소를 내려놓자 도장석이 박수를 쳤다.

“정말로 대단한 연주였어요. 새로운 세계를 접한 느낌이에요.”

도장석의 눈에 송광이 무척이나 멋이고 근사해 보였다.

“그렇게 칭찬받을 정도는 아니란다. 하지만 좋게 들어줬다니 무척이나 기쁘구나.”

송광이 뿌듯한 웃음을 지었다.

“어쩜 그렇게 연주를 잘하세요?”

“석공 일을 하면서 생각이 막혀 답답하고 허전할 때가 많았다. 삼 년 전에 특히 심했지. 그때 주루에서 술을 잔뜩 먹고 곯아떨어졌는데, 잠결에 퉁소 소리가 들려왔지. 아침 이슬처럼 맑고 봄풀처럼 푸르다고 할까? 그 소리를 듣는 순간 정신이 확 깨어났지. 그 순결한 퉁소 소리는 지금도 잊히지가 않아. 그때 이후로 퉁소를 배운 거야. 지금 내 실력은 부족함이 많단다. 너도 나중에 기회가 닿으면 좋은 연주를 들을 수가 있을 거야.”

“아니에요. 아저씨 연주는 훌륭해요.”

도장석이 마음에서 우러나오는 순수함으로 말했다.

“하하하! 고맙구나.”

송광이 웃음을 터트렸다.

그런 그가 도장석을 빤히 바라보았다. 부모님과 주변에 투정을 부릴 어린 나이에 벌써부터 돈을 벌겠다고 나선 도장석이 대견스러웠다.

몇 번이나 기운 꼬질꼬질한 옷만 봐도 도장석이 가난한 집안의 아이라는 걸 알 수 있었다.

가난한 집안에서 자란 아이들은 성격이 삐뚤어지기 십상이다. 불우한 환경 탓에 말썽만 피우는 아이들을 주변에서 흔하게 볼 수 있었다.

송광도 어렵던 집안이 싫어 무작정 가출했던 경험이 있었다. 집을 뛰쳐나와 갖은 고생을 했고, 우여곡절 끝에 석공이 될 수 있었다. 그때 흘렸던 눈물이 거짓말 약간 보태서 강을 이뤘다.

그런 송광이기에 어리고 대견한 도장석을 돕고 싶었다.

허름한 옷차림에 왜소한 체격의 도장석의 용모는 빛나지 않았다. 하지만 그의 두 눈은 밝게 빛났다. 그리고 말씨와 웃음소리가 무척이나 사랑스러웠다.

“너 아저씨한테 조각과 퉁소를 배워 볼래?”

송광이 도장석에게 제안했다.

석공 보조가 훌륭한 석공이 되려면 이론과 기술을 습득해야만 한다. 그런데 석공 업계에서는 스승과 제자의 도제 관계가 엄격했다. 함부로 기술을 가르쳐 주지 않는다. 그렇기에 대부분의 석공 보조들은 어깨너머로 배워야만 했다. 하지만 그렇게 하면 진정한 석공이 되기 어려운 법이다.

도장석이 자신도 모르게 벌떡 일어났다.

생판 남인 자신에게 그리도 큰 은폐를 베풀어 주겠노라 말하고 있는 송광에게 그는 크게 감동했다.

“열심히 배울게요, 스승님.”

도장석이 송광에게 절을 올렸다.

“스승님이라고 부리지 말고 아저씨라고 부르렴. 먼저 길을 걸어갔던 선배로서 몇 가지를 너에게 알려 주려고 하는 거란다.”

송광이 도장석을 잡아서 일으켜 세웠다.

중원을 유람하고 있는 그는 천지석공소에 오래 있을 생각이 없었다. 겨울이 다가오고 있고, 돈이 떨어져서 겨울 동안만 천지석공소에서 일할 생각이었다. 봄이 오면 떠날 예정이었기에 도장석을 제자로 둘 수는 없었다.

하지만 그는 그런 이야기를 설렘과 기대 어린 눈빛의 도장석에게 지금 당장 할 수가 없었다. 나중에 떠나기 전 이야기를 할 생각이었다.

“네, 아저씨.”

도장석이 순순히 대답했다.

하지만 그의 마음속에는 여전히 송광을 스승님이라고 굳게 여기고 있었다.

도장석의 두 눈이 횃불처럼 타올랐다.

석공 기술과 조각에 대한 그의 열정이 뜨겁게 솟아올랐다.

지금껏 어깨너머로만 지켜본 게 전부였다. 하물며 직접 석공에게서 무언가를 배우게 될 줄은 꿈도 꾸지 못했다. 그런데 명성 높은 송광이 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 나타나, 자신에게 가르침을 주려고 한다.

이번 일은 도장석에게 축복이자 기적이었다.

2장. 송광

옥함산.

산동성 제남시 남동쪽에 위치하고 있다.

옥함산 밑에는 불욕사가 있고, 불욕사 뒤 석회암 절벽면에는 불감과 마애불상군, 불상들이 있다. 수나라 시기에 만들어진 불상의 수는 총 92구인데 천룡산 석굴과 비슷한 모습의 석상이다.

불욕사로 유명한 옥함산에는 좋은 재질의 돌이 출토되는 걸로도 유명하다.

옥함산의 남쪽 봉우리는 암산봉이라고 불리는데 이름 그대로 돌로 이루어진 산이다. 암산봉 양쪽으로는 아름다운 반변천이 흐르고, 지금도 유명한 암산굴은 측백나무 숲과 어우러져 한 폭의 멋진 산수화를 연상하게 한다.

암산굴 앞에는 매우 깊은 암산소가 있고 그 물 밑에 벼루에 쓰이는 질 좋은 암석이 있다. 평소에는 수심이 깊어 물속의 돌을 건질 수 없으나, 가뭄이 심할 때 바닥이 드러나면 채취하기가 수월하다.

암산의 벼룻돌은 중원에서도 최고의 석질로 그늘에서 건조한 뒤 선형을 만들어야 원하는 벼루를 만들 수 있다.

암산벼루는 먹을 갈아서 종일 두어도 물이 마르지 않고 오래도록 간다.

벼룻돌인 변성 현무암은 조직이 치밀하고 단단하며, 육중한 바위산이 누르는 압력을 견디며 오랜 시간 물속에 담겨 있었기 때문이다.


 # 3


석공무림 3화

암산소 밑의 암석이 아니더라도 암산의 대부분의 돌들은 무척이나 훌륭하다. 그렇기에 예로부터 암산 주위에는 채석장이 많았고, 채석장 옆에는 석공소들이 즐비했다.

지금은 모두 열다섯 곳의 석공소들이 운영을 하고 있었다. 크다면 크지만 작다면 작다고 할 수 있는 암산에 열다섯 곳의 석공소들이 밀집되어 있었다. 암산에서 일을 하는 석공들은 아침부터 해가 질 때까지 돌을 캐고, 깨고, 만드는 중노동에 임했다.

석공소에서 일하는 석공들은 기술의 유무에 따라 임금이 구별된다. 석공 보조가 가장 낮은 단계이고, 기술의 숙련 정도에 따라 벌 수 있는 돈의 차이가 발생한다.

암산의 석공소에는 어린 보조 석공들이 많았다.

석공 기술을 맡아서 하는 것이 아니라 주로 석공들의 보조 역할을 하면서 온갖 궂은일을 다 한다. 석공소의 허름하고 더러운 숙소에서 기거하며 어린 보조 석공들은 무자비하게 혹사당한다.

작업 환경이 험하고, 임금도 적었기에 철새처럼 떠나가는 아이들이 많았다. 늘 일손이 부족하지만 또 하겠다고 찾아오는 아이들도 항상 있었다.

문을 연 지 십여 년이 된 천지석공소는 중간 규모의 그저 그런 석공소였다.

이런 천지석공소에서 도장석은 벌써 반년을 넘게 버티고 있었다.

해가 사라지고, 세상이 숨을 죽이는 어둠이 찾아왔다.

순식간에 깊은 어둠이 천지석공소를 뒤덮었다.

방금 전까지 시끄러운 소리가 울리던 천지석공소가 조용했다.

사악! 사악!

도장석이 싸리비로 돌가루와 돌조각 등을 비롯한 쓰레기들을 치우고 있었다. 비질을 할 때마다 희뿌연 돌먼지가 자욱하게 일어났다.

참으로 열악한 환경에서 어린 도장석이 일하고 있었다.

사악! 사악!

도장석이 분주한 비질로 더럽던 작업장을 깨끗하게 청소했다. 비질을 끝낸 그는 이번에는 물이 든 양동이와 걸레를 들었다.

스윽! 슥!

그가 걸레로 작업대 위를 깨끗하게 닦기 시작했다. 걸레를 양동이의 물에 빨고 다시 청소하기를 반복했다. 그의 지속적인 작업을 통해 작업대 위에 뽀얗게 쌓여 있던 돌가루가 사라져 갔다.

다른 석공들은 돌아갔지만 도장석은 해야 할 일이 많았다.

“힘들지 않니?”

하루 일과를 끝마치고 계곡에 가서 목욕을 하고 온 송광이 작업장 청소를 하고 있는 도장석을 찾아왔다.

“다른 분들이 잘해 줘서 괜찮아요.”

“녀석!”

직접 눈으로 보았기에 송광은 도장석이 열악한 환경 속에서 다른 석공들의 구박을 받으며 일한다는 사실을 다 알았다.

하지만 송광이 나서서 다른 석공들을 만류하지는 못했다.

어설프게 다른 석공들을 건드리면 오히려 도장석이 더욱 힘들어진다는 사실을 알았기 때문이었다. 그는 겨울만 천지석공소에서 보내다가 떠날 사람이었다. 그에 반해 다른 석공들은 더욱 많은 시간을 도장석과 보낸다.

하니 송광이 있을 때는 보호를 해 줄 수 있을지 몰라도 떠나고 나면 구박이 더욱 가중될 것이다.

“잠시만 기다리세요. 식사 준비할게요.”

“아니다. 식사는 내가 준비할 테니 씻고 오려무나.”

“괜찮아요.”

“장석아! 때로는 주변 사람에게 일을 맡겨도 괜찮아. 내가 직접 요리를 하고 싶어서 그래. 너에게만 말하는 건데, 아저씨 음식 잘한다.”

송광이 마지막에 큰 비밀을 말하는 것처럼 작게 소곤거렸다.

울컥!

송광의 따듯한 마음을 접한 도장석은 목으로 올라오는 뜨거운 감정을 느꼈다. 계속 여기에 있다가는 눈에서 눈물이 흐를 것만 같았다.

“다녀올게요.”

침착하게 말하려고 했지만 그의 목소리가 가늘게 떨렸다.

고마움에 그가 고개를 푹 숙였다.

애써 참으려고 했지만 금방이라도 눈물이 뚝뚝 떨어질 것만 같았다.

“깨끗하게 씻고 와라. 씻고 오면 손가락 검사할 거다.”

송광이 짓궂게 말했다.

청소와 힘든 일 때문에 도장석의 손가락 밑에는 항시= 검은 때가 끼어 있었다.

슥!

부끄러움에 도장석이 냉큼 손을 뒤로 돌렸다.

“하하하! 부끄러워 할 일이 아니다. 그것은 열심히 일을 한 훈장이야. 다만 밥을 먹을 때는 청결해야 하니까 한 말이지.”

송광이 웃음을 터트리며 말하며 도장선의 손을 잡았다.

그는 혹시라도 자신의 말이 도장석에게 =상처가 되었을까 걱정했다.

그의 손을 통해 따뜻한 온기가 도장석에게 전해졌다.

“깨끗하게 닦고 올게요.”

어둠을 뚫고 도장석이 옷과 수건을 들고서 부리나케 계곡을 향해 달려 나갔다. 마치 그 모습이 날렵한 한 마리의 다람쥐처럼 보였다.

탁! 타탁!

탁! 타타탁!

도장석이 열심히 달렸다.

그의 귓가에 물소리가 들려왔다.

이내 그의 눈에 졸졸졸 흐르는 맑고 깨끗한 반변천이 보였다.

도장석이 옷과 수건을 한쪽에 내려놓았다.

“야호!”

어차피 옷도 깨끗하게 빨아야 했기에 도장석은 옷을 걸친 채로 물속으로 뛰어들었다.

첨벙!

물보라가 시원하게 일어났다.

도장석이 머릿속까지 물속으로 빠져들었고, 깨끗하고 시원한 물이 그를 시원하게 감쌌다. 물속에서 그가 옷을 벗기 시작했다. 물에 젖은 옷을 벗기가 다소 번거로웠지만 그는 익숙한 손놀림으로 탈의했다.

이내 알몸이 됐다.

앙상하고 왜소한 그의 몸이 모습을 드러났다.

전체적으로 호리호리하다 못해 뼈가 드러난 모습이었지만, 몸 여기저기에 다부지게 근육이 잡혀 있었다. 무거운 돌들을 움직이면서 자연스럽게 몸에 근육이 생겨난 것이었다.

첨벙! 첨벙!

첨벙! 첨벙!

그가 옷을 정성스럽게 손빨래하기 시작했다. 오래 입은 옷이었기에 빨랫방망이를 사용했다가는 금방 헤지기 때문이었다.

물속에서 돌가루와 먼지, 그리고 때 등으로 더럽혀졌던 옷이 깨끗해져 갔다. 빨래를 마친 도장석은 이제 몸을 구석구석 깨끗하게 씻기 시작했다.

뽀독! 뽀드득!

뽀득! 뽀드득!

손가락이 몸을 문지를 때마다 듣기 좋은 소리가 일어났다.

스윽! 슥!

그가 손가락 틈 사이의 때와 돌가루도 깨끗하게 씻어 냈다.

물속에서 그는 새롭게 깨끗해졌다.

먼지로 꼬질꼬질하던 모습이 사라지자 도장석의 외모가 빛났다. 다소 앙상했지만 잘 먹어서 살이 붙으면 미남이라는 소리를 충분히 들을 수 있었다.

뚜욱! 뚝!

참으려고 했지만 끝내 그의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 그것은 슬픔의 눈물이 아니라 기쁨의 눈물이었다. 그렇기에 도장석은 눈물을 닦아 내지 않았다.

눈물을 흘리면서 가슴이 뿌듯해져 갔다.

그의 가슴속에 한 사람의 모습이 크게 자리를 잡았다.

사실 천지석공소에서 애써 꿋꿋이 참고 있었지만 그는 아직 사랑에 굶주린 아이였다. 지독한 구박에 밤중에 눈물을 흘린 적이 한두 번이 아니었다. 그런 와중에 만난 송광이 그에게는 참으로 든든했다.

“송광 아저씨가 와서 너무 좋아.”

목욕을 마치고 물 밖으로 나오면서 도장석이 중얼거렸다. 이제 더 이상 그의 눈에서 눈물이 흘러나오지 않았다.

“송광 아저씨에게 잘하자.”

도장석은 스스로에게 다짐했다. 다른 사람들에게 형식적으로 하는 태도가 아니라 진실한 마음으로 존경하기로 마음먹었다. 잘해 주는 사람에게 더욱 정이 끌리는 건 인지상정이었다.

스윽! 슥!

그가 수건으로 몸의 물기를 깨끗하게 닦아 냈다.

옷을 새롭게 갈아입은 그가 다시 빠르게 천지석공소를 향해 달려갔다.

휘이잉! 휘잉!

시원한 산바람이 그의 몸을 휘어 감았다. 물기가 남아 있는 머리카락이 바람에 흩날렸다. 도장석의 마음에 맑고 청량한 감정이 뿌듯하게 일어났고, 자연스럽게 그의 입가에도 웃음이 피어났다.

“하하하!”

참으로 맑은 웃음이었다.

즐거운 기분으로 그가 뛰어갔다.

이층 다락방 문을 열고 들어서자, 이미 밥상이 차려져 있었다.

“밥 먹자. 너 기다리다 배가 등에 가서 달라붙는 줄 알았다.”

“예.”

도장석이 냉큼 가서 마주 앉았다.

밥그릇에 담긴 하얀 쌀밥은 윤기가 자르르 흘렀다. 호박죽도 있고, 여러 가지 산나물로 만든 반찬들이 먹음직스럽게 그릇에 놓여 있었다.

평소 도장석은 무, 그리고 보리에 아주 약간의 쌀이 섞인 밥을 먹었다. 고되고 힘들게 중노동을 시키면서도 왕천삼은 인색했다. 식사에 들어가는 비용을 무척이나 적게 줬기에 도장석이 먹을 수 있는 밥과 반찬은 형편없었다. 재료의 품질을 떠나, 하루 세 끼를 배불리 먹을 수도 없는 정도였다.

“너무 진수성찬이에요. 저는 이렇게 먹을 수 없어요.”

도장석이 고개를 숙이며 말했다.

그로서는 왕천삼이 주는 돈으로 이렇게 먹었다가는 버틸 재간이 없었기 때문이다.

“녀석! 밥값 내라고 하지 않는다. 맛있게만 먹어다오.”

“아저씨…….”

“나는 이처럼 먹지 않으면 일을 할 수가 없어. 식대는 신경쓰지 마라. 그리고 식탁에 그냥 밥 한 그릇 더 올리면 되는 일이야. 숟가락 들자.”

“아저씨…….”

도장석은 수저를 들지 않고 송광을 보았다.

“설마 지금 나 혼자 밥을 적적하게 먹으라고 고문하는 거니? 그럼 나도 밥 안 먹는다.”

송광은 도장석에게 수저를 들어서 건네줬다. 그리고 손에 꼭 쥐여 줬다.

“먹을게요. 고마워요, 아저씨.”

“고맙기는 내가 고맙지. 함께 먹어 줘서 고마워.”

송광이 웃으면 숟가락으로 밥을 퍼서 먹기 시작했다.

그런 모습을 보면서 도장석도 쌀밥을 숟가락에 퍼서 입으로 가져갔다. 고된 일을 했기 때문에 배가 무척이나 고팠다.

쌀밥이 달콤했다.

입에서 느껴지는 달콤한 맛에 도장석이 열심히 숟가락을 움직이기 시작했다. 산나물 반찬도 짭짤하면서도 향긋했다.

그릇에 담겨 있는 쌀밥은 무척이나 많았다.

도장석이 먹기에 버거울 정도였다.

하지만 그 많은 쌀밥을 도장석은 꾸역꾸역 먹었다.

쌀밥에는 송광의 따뜻한 마음이 담겨 있었고, 또 왜소한 몸에서도 계속 맛있는 쌀밥을 달라고 요구했다. 맛좋고 영양 좋은 쌀밥을 몸이 본능적으로 원하고 있었다.

“맛있게 잘 먹었어요.”

배가 빵빵하게 부풀어 오른 도장석이 밥그릇을 다 비우고 송광에게 고개를 숙여 인사했다. 배가 무척이나 불렀다. 그가 이런 포만감을 느낀 건 참으로 오래간만이었다.

“설거지는 제가 할게요.”

도장석이 재빨리 상을 들고 일어서면서 말했다.

“밥은 내가 했으니까 당연한 소리지.”

송광이 대답했다.

설거지를 깨끗하게 끝내고 도장석이 다시 건물로 들어왔다. 송광이 이층에서 내려와서 그를 기다리고 있었다.

“암산 벼룻돌 제작 의뢰가 들어왔어. 벼룻돌을 깎으면서 석공의 조각 기술을 알려주마.”

“예.”

“잘 지켜봐라.”

송광이 작업대에 자리를 잡고 앉았다.

작업대 위에는 돌 하나가 있었다. 지난 여름에 암산소 물이 줄어들었을 때 꺼내 온 돌이었다. 그것이 지금 송광의 앞에 있었다.

문방사우 가운데 하나인 벼루는 문인의 중요한 벗이다. 문인들은 보통 좋은 벼룻돌에 커다란 애착을 가지고 있다. 그래서 멋진 벼루를 수집하는 취미를 뽐내는 선비들도 많았다.

슥!

벼루를 깎는 사람들은 의례 칼과 끌을 사용하는데, 이것들을 각도라고 한다. 지금까지 도장석이 보아 온 석공들을 모두 각도를 사용하였다.

그런데…….

송광이 패도를 작업대 위에 올렸다.

패도란 여자들이 노리개에 차는, 칼집이 있는 작은 칼을 말한다. 송광은 지금 그런 패도로 벼룻돌을 깎으려고 하고 있었다.


 # 4


석공무림 4화

“패도로 암산 벼룻돌을 깎으려고요?”

“진정한 석공은 작업 도구를 가리지 않는 법이란다.”

송광이 이어서 말했다.

“돌의 모양이 아름답구나. 내가 생각하는 좋은 석공은 돌을 많이 깎아 내는 것이 아니라, 천연의 돌 모양을 자연과 어우러지게 깎는 사람이라고 생각한다. 가만히 돌을 바라보고 있으면 어떤 모양이 어울리는지 마음속에 떠오르고는 한단다.”

중원의 벼루들은 바람 풍(風) 자 모양의 평범한 벼룻돌을 답습해 오고 있었다. 하지만 송광은 천편일률적인 모습에 저항했다. 그렇기에 국화나 매화, 귀뚜라미 같은 문양을 새겨 넣어 새로움을 추구했다. 벼루를 그저 먹을 가는 도구로만 내버려 두지 않고 모양과 장식을 바꿈으로써 예술품으로 살려 낸 것이다.

벼루 양식에 있어 큰 변화였다.

예술적 벼루를 깎을 때 송광이 견지하는 태도는 돌이 본래 가진 모양을 훼손하지 않고 살리는 방향이었다. 이는 자연을 존중하는 무위 사상에 부합했다.

“예.”

도장석이 대답했다.

말은 했지만 그는 송광의 말뜻을 모두 이해할 수는 없었다. 다만 송광의 말이니까 그렇구나, 하고 생각할 뿐이었다.

지금 그가 이해하고 받아들이기에는 송광의 가르침이 너무 높았다.

도장석은 송광을 만나고 본격적으로 석공이 되기 위한 수련길로 들어섰다. 도장석의 석공으로서의 기나긴 인생 여정은 송광과의 만남으로부터 비로소 시작됐다.

“조각은 물건에 문자나 초형, 그리고 그림을 장법과 도법의 조형 및 조각 원리에 의해 새기는 각인 예술이지. 장법은 각인하기 위한 설계, 곧 구도법으로 비례, 균형, 통일, 변화, 동세, 대조 등의 조형 원리에 의해 전체적으로 조화 있게 구성해야 하는 법이다. 도법에는 도를 잡는 집도법, 도를 운용하는 용도법, 도를 이용하는 운도법으로 나뉜다.”

송광이 말했다.

그는 실기도 중요하게 생각하지만 이론적인 부분도 공부를 많이 했다.

그렇기에 어느 누구에게도, 가르치기에 앞서 항상 석공으로서의 마음가짐과 기본적인 석공의 배움에 대해서 장황하게 설파했다.

집도법에는 단구법, 쌍구법, 악도법이 있다.

용도법에는 요온, 요준, 요한이 있다.

운도법에는 13종이 있는데 정봉정입법, 정도단입법, 정도쌍입법, 충도법, 삽도법, 지도법, 경도법, 매도법, 무도법, 절도법, 평도법, 유도법, 복도법이 있다.

석공 기술은 그저 단순히 돌에 조각을 하는 것이 전부가 아니었다. 고대로부터 전해져 오는 이론만 제대로 배우려고 해도 십 년의 시간도 부족했다.

그의 이론적인 이야기를 듣고서 얼마나 배우는지는 듣는 사람에게 달려 있었다.

“…….”

도장석의 눈이 빛났다.

사실 가난한 살림에 배우지 못한 그는 송광의 복잡하고 어려운 말뜻을 모두 이해하지 못했다. 하지만 머리가 나쁘지 않았기에 그의 말을 모두 기억할 수는 있었다. 한 글자도 놓치지 않기 위해 도장석이 매섭게 집중했다.

“떠드는 건 이 정도로 하고 이제 실기로 넘어가자. 내 마음속에 벼룻돌의 형상이 떠올랐다. 마음에 따라 벼룻돌을 깎을 테니까 잘 보려무나.”

마음이 선 그가 손에 패도를 집어 들었다.

스르릉!

도집에서 빠져나온 패도의 날이 촛불에 번뜩였다. 패도의 날은 예리하지 않고 둔탁했다.

마음을 따라 손이 내려갔다.

마음이 섰기에 둔탁한 날이지만 단단한 암산 벼룻돌을 그대로 깎아 나갔다. 아니, 잘라 나간다고 표현해야 맞았다. 패도가 지나가는 길 앞에서는 단단한 암산 벼룻돌도 두부처럼 떨어져 나갔다.

스윽! 슥!

돌을 가공하는 송광의 손놀림은 정교하면서도 신비로웠다.

패도가 자유롭게 노닐고 있었고, 벼룻돌과 그의 정신은 접하고 있었다.

어둠 속에서 송광의 눈이 형형하게 빛났다.

그것은 바로 안목이었다.

형형한 안목이 막히면 패도가 나아갈 수 없고, 안목이 협소하면 단단한 암산 벼룻돌의 결을 볼 수가 없는 법이다.

그의 안목에 비친 암산 벼룻돌은 새우 속살처럼 부드러웠다.

스윽! 슥!

얼마 되지 않아, 순식간에 암산 벼룻돌이 완성됐다.

“아! 매화나무다.”

암산 벼룻돌에는 한 그루의 매화나무가 서 있었는데, 오직 한 나뭇가지에만 매화 꽃잎이 깊거나 얇지 않게 피어 있었다. 매화나무가 금방이라도 밖으로 튀어나올 것처럼 생생했고, 매화 꽃잎의 빛깔이 선명하고 아름다웠다.

“전각을 아느냐?”

“도장을 새기는 것이잖아요.”

도장석이 말하면서 얼굴을 살짝 붉혔다.

그의 이름이 도장석이기 때문이었다.

도장을 만들 때 사용하는 여러 돌을 도장석이라고 지칭했다. 몇몇 석공들이 그를 두고 도장에 사용해야 할 돌 같은 녀석이라고 놀리곤 했다.

천지석공소에 부탁하는 의뢰 가운데 상당수가 도장을 새겨 달라고 하는 것들이었다. 도장을 새기는 일 또한 도장석이 석공들의 보조를 하는데, 그의 일은 돌을 돌려 가면서 돌 표면을 반듯하고 평평하게 가는 것이었다. 돌을 반듯하게 잘 갈아야 석공들이 전각을 하기가 좋았다.

“전각도 각인 예술이란다. 도장을 능숙하게 새길 줄 알면 석공 기술도 어느 정도 알았다고 말할 수 있다.”

전각은 ‘전자(篆字)’를 ‘각(刻)’한다 하여 전각(篆刻)이다. 이는 인장 예술로, 인면에다 자형에 따라 조화를 이루도록 전자를 올려놓고 새기는 것이므로 조각인 동시에 서예라 할 수 있다.

“그렇군요.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

전각은 단순히 도장에 글자를 새기는 것이 아니었다. 고대로부터 전해져 내려오는 법칙과 기술 등이 작은 도장에 고스란히 담겨 있었다. 작은 도장 안의 전각은 그 자체로 하나의 조각 예술인 것이다.

“받아라.”

송광이 도장석에게 발톱 다듬는 얇은 끌 모양의 작은 칼인 수각도를 내밀었다.

도장석이 엉겁결에 수각도를 받아 들었다.

“그것이면 도장에 전각을 하기 수월할 거야. 이제부터 매일 전각을 해보도록 하자. 돌 한 지게를 갈고 새기면 전각하는 실력이 늘어날 거야. 주위에 널려 있는 것들이 돌이니까 재료는 걱정하지 않아도 되겠구나.”

“예.”

도장석이 대답했다.

돌 한 지게는 어마어마하게 많은 양이지만, 꼭 해내고야 말겠다는 의지를 그가 다졌다.

“이렇게 한 손으로 쥐는 법이 단구법이고, 두 손으로 쥐는 법이 쌍구법이지.”

송광이 도장석의 손을 잡고 하나하나 기초를 가르쳐 주었다.

그의 가르침에 따라 전각의 조각 기법을 도장석이 배워 나갔다. 도장석은 솜이 물을 빨아들이는 것처럼 빠르게 송광의 가르침을 습득했다.

“그런데 글은 알고 있니? 전각을 하려면 글을 기본적으로 알아야 해.”

“죄송해요.”

송광의 물음에 도장석이 고개를 숙였다.

그는 까막눈이었다.

먹고 사는 것이 바빴기에 글자를 하나도 알지 못 했다.

“모르는 건 죄송할 일이 아니야. 알려고 하지 않는 것이 잘못이지. 이제부터 배우면 돼.”

송광이 웃었다.

세상에 처음부터 글을 알고 태어나는 사람이 어디에 있는가?

모르면 노력해서 배우면 될 일이었다.

3장. 임학후의 천자문

밝은 달이 차가우면서도 밝은 빛을 조용히 내뿜고 있었다. 커다란 소나무 아래에서 송광과 도장석이 함께 있었다.

“자! 이 글자가 바로 네 이름의 첫 글자인 도(陶)란다. 두 번째 글자는 장(張)이고, 마지막 글자는 석(碩)이란다. 도씨 가문의 크게 베푸는 아이라는 뜻이구나. 뜻과 획을 잘 기억하고 잊지 말거라.”

송광이 도장석에게 이름 글자의 뜻과 쓰는 법을 알려 줬다.

스윽! 슥!

송광이 나뭇가지로 모래 위에 글자를 적어 나갔다.

“확실하게 기억했어요.”

도장석은 머릿속에 꼭꼭 집어넣었다.

자신의 이름자를 확실히 알게 되었고, 또 이제 절대로 틀리지 않을 자신이 넘쳤다. 세상에 태어나 처음으로 익힌 글자였다.

“글자를 익힐 때는 모양을 잊지 말아야 하지만, 그 뜻도 알고 제대로 쓸 수 있어야 비로소 그 글자를 안다고 말할 수 있지.”

송광은 도장석에게 글자를 가르쳤다.

장부로 태어나서 만 권의 책을 읽지는 못한다고 해도 석공으로서 글을 쓰고 읽을 줄은 알아야 했기 때문이다. 고금의 인물들이 집필한 서적들을 보기 위해서는 까막눈에서 탈출해야만 했다. 서적에 있는 내용들의 깨우침은 읽는 자의 노력에 달려 있다.

예술의 세상은 넓고도 험하다.

예술의 세상에 빠지면 어디로 가는지도 알지 못 하고 헤매기 마련이다. 그럴 때 지표 가운데 하나로 삼을 수 있는 것이 바로 책들이다.

책 속에는 고금의 인물들이 있다.

책을 읽어야 고금의 인물들을 만나게 된다.

고금의 인물들의 발자취를 더듬을 수 있는 최소한의 조건이 바로 글을 읽을 줄 알아야 하는 것이다.

“명심할게요.”

도장석이 말했다.

스윽!

송광이 손바닥으로 모래를 헤집어 평평하게 만들었다.

모래 위에 쓰여 있던 글씨가 사라졌다.

“써 보거라.”

도장석의 오른손이 나뭇가지를 들었다.

사악! 삭!

나뭇가지가 모래 위에서 거침없이 움직였다.

방금 전에 머릿속에 꾹꾹 눌러 담았던 도, 장, 석 세 자가 모래 위에 선명하게 쓰였다. 글씨체가 다소 흐트러졌지만 처음 쓴 것치고는 나쁘지 않았다.

“머리가 좋구나. 획의 순서도 틀리지 않았다.”

송광이 말했다.

배우려고 노력하는 도장석은 하나를 배우면 하나를 익혔고 절대로 잊어버리지 않았다. 한마디로 도장석은 가르치는 보람이 있는 학생이었다.

“지금 네 앞에 있는 책은 천자문이야.”

송광이 말했다.

그가 가지고 다니던 서적들 가운데 천자문을 꺼내 들었다. 얼마나 많이 살펴보았는지 두꺼운 겉표지가 닳아 있었다.

“이게 말로만 듣던 천자문 책이군요.”

도장석이 눈빛을 빛냈다.

누런 표지 위에 검은 글씨 세 글자가 적혀 있었다.

도장석은 그것이 천자문이라는 사실을 미루어 짐작했다.

“묵필학사 임학후의 천자문이란다.”

“묵필학사 임학후가 누구예요?”

도장석이 물었다.

“학사로 무림에서 성공한 사람이야.”

“학사요?”

“하북팽가라고 혹시 들어 봤어?”

“아! 들어 봤어요.”

도장석이 대답했다.

평범한 아이지만 그도 들은 이야기가 있었다. 강호라는 세상이 있고, 병장기로 단단한 바위를 부수는 강호인들이 있고, 그런 강호인들이 모여서 사는 집안도 있다고 들었다. 그런 집안 가운데 하북팽가라고 하는, 다소 무식한 집안이 있다고 들었던 기억이 있었다.

“임학후는 하북팽가에서 학사로 있으면서, 천자문을 제대로 익히지 못했던 돌머리 여자에게 가르친 사람이야.”


 # 5


석공무림 5화

“와! 얼마나 머리가 나쁘면 여자에게 돌머리라고 해요?”

“앞에서 천자문을 배우고도 뒤돌아서면 곧바로 잊어버리는 돌머리라고 하더라. 그녀를 가르치기 위해서 한림원 학사들도 나섰지만 모두 포기를 하고 말았어. 세상에 그런 돌머리를 찾아볼 수가 없다면서 아주 학을 뗐지. 그런 여자에게 임학후가 천자문을 머리에 완전히 각인시켜 줬지. 어떤 면에서 보면 뇌리에 조각을 해 줬다고 할 수도 있어.”

“와아! 그런 식으로도 설명할 수가 있겠네요.”

도장석이 강한 호기심을 드러냈다.

그는 임학후에 대한 궁금한 것이 많았다. 다른 사람들이 하지 못한 가르침을 어떻게 돌머리 여자에게 가르쳐 줬는지 도무지 이해를 할 수가 없었다.

“임학후는 천자문의 뜻과 글자를 돌머리 여자에게 하나하나 가르쳐 줬지. 단순한 주입식이 아닌, 돌머리 여자에게 딱 맞는 눈높이로 알려 줬어. 그 결과 돌머리 여자는 기연을 접했어. 천자문을 배우는 와중에 높은 깨달음을 얻게 된 것이지.”

“와아! 정말로 기이한 일이네요.”

“후후후! 그렇지? 그 뒤로 임학후가 돌머리 여자에게 가르쳐 줬던 천자문 내용이 시중에 풀렸단다.”

송광이 말했다.

사실 송광은 임학후에게 큰 관심을 가지고 있었다.

그리고 임학후가 남긴 발자취를 직접 눈으로 보고 느끼려고 노력했다. 임학후의 독특한 면이 송광의 예술적인 혼을 무척이나 강렬하게 끌어당긴 까닭이다.

신선루를 방문했을 때 받았던 엄청난 충격을 그는 잊을 수가 없었다. 신선루의 벽들에 그려지고 새겨진 엄청난 조각과 그림들에 넋을 잃어버렸다. 임학후의 엄청난 정신세계를 접하고 크게 감탄했다.

그는 본격적으로 임학후가 세상에 남긴 물건들을 보고자 노력했다. 하지만 임학후가 남긴 그림이나 장신구 등을 접할 기회는 거의 없었다. 그것들은 보물들이었다. 소유하고 있는 사람들은 함부로 밖에 선보이지 않았기에, 가족과 친지 정도만이 임학후가 남긴 물건들을 살필 수 있었다.

일반인이 쉽게 접할 수 있도록 시중에 가장 널리 퍼져 있는 것이 바로 임학후의 천자문이었다.

“나중에 시간이 나면 임학후에 대한 이야기를 또 해 줄게. 지금은 천자문을 배워야 하니까 말이야.”

“꼭 해 주세요. 임학후는 정말로 흥미로운 사람이에요.”

임학후라는 이름이 도장석의 뇌리에 크게 들어왔다.

“임학후의 천자문은 그냥 단순히 머리로 익히는 공부가 아니란다. 몸을 써서 배워야 하는 공부야.”

“몸을 쓴다고요?”

“책상 앞에서 가만히 앉아서 배우지 않고 몸을 크게 움직여 가면서 배우지.”

송광이 말했다.

“그래요?”

도장석이 의아해했다.

‘어떻게 몸을 움직여 가면서 글을 배운다는 것이지?’

그는 송광의 말을 이해할 수 없어 고개를 갸우뚱거렸다.

그런 도장석을 보면서 송광이 웃었다.

임학후가 돌머리 여자, 팽설에게 가르쳤던 수업 방식은 세상에 널리 알려진 상태였다. 작금에 와서는 무림인들뿐만 아니라 일반인, 그리고 글을 처음 배우는 어린아이들도 많이 따라 했다.

글을 책상물림으로만 배우다 보면 몸이 많이 망가지는 법이다. 과거 급제는 사당오락이라는 말처럼 공부도 체력이 뒷받침해야 한다. 임학후의 동적으로 익히는 천자문은 글을 배우면서 체력 증진까지 동시에 꾀할 수 있었다.

그렇기에 임학후의 천자문 가르침을 처음에는 이단이라고 손가락질하던 유학자들 사이에서도 자식들에게 가르치고 주고 있는 실정이었다.

“말로만 하면 이해를 하기 어려우니 내가 시범을 보여 주마. 잘 보고 들으렴.”

“예.”

초롱초롱한 눈동자를 반짝이며 도장석이 대답했다.

그의 강렬하면서도 뜨거운 눈길을 받은 송광이 나뭇가지를 들고 허리를 꼿꼿이 폈다. 나뭇가지를 든 그가 가만히 손을 들어 올렸다.

휘이잉! 휘이잉!

산바람이 불어와 송광의 머리카락을 흩날렸다.

“하늘 천. 팔 벌린 사람의 머리 위에 있다.”

송광이 크게 말하면서 나뭇가지로 허공에 획을 그려 나갔다.

스윽!

나뭇가지가 가로로 한 번 큰 획을 그었다.

스윽! 스으윽!

나뭇가지가 큰 획 아래에 팔다리를 활짝 벌린 사람 모양의 큰 대 자를 그려 냈다. 하늘 천의 음과 뜻을 이야기하는 송광의 목소리가 조용한 공간에 크게 울렸다.

허공에 그려진 나뭇가지의 흔적을 도장석이 머릿속에 꼭꼭 집어넣었다. 이미 허공에 그 흔적이 사라졌지만 도장석의 뇌리에는 강렬한 흔적을 남겼다.

‘멋있다.’

도장석의 눈이 횃불처럼 타올랐다.

나뭇가지를 움직이고 있는 송광의 모습이 위대하게 보였다. 나뭇가지를 다루는 멋진 손놀림에 그의 심장이 요란하게 뛰었다.

‘하늘 천. 팔 벌린 사람의 머리 위에 있다.’

도장석이 문자의 음과 뜻을 잊어버리지 않게 머리에 각인시켰다.

그는 배움에 큰 갈증을 느끼고 있었다. 하여 송광에게 가르침을 받는 시간이 너무나도 행복했다. 즐거웠기에 온전하게 집중할 수가 있었다.

“땅 지. 흙을 잇달아 이어진 것이 땅이다.”

송광이 나뭇가지로 지를 선명하게 그려 냈다.

휘익! 휙!

나뭇가지가 복잡하게 움직이며 지 자의 획을 하나하나 그려 나갔다.

미동도 하지 않는 도장석이 나뭇가지의 움직임에서 눈을 떼지 못했다. 그의 귀는 송광의 가르침에 완전히 열려 있었다.

휘익! 휙!

나뭇가지가 허공을 연신 누볐다.

도장석이 잘 볼 수 있도록 송광은 나뭇가지로 글자를 크게 쓰면서 될 수 있으면 천천히 움직였다.

그렇게 천자문의 시작인 여덟 글자 ‘천지현황 우주홍황’이 나뭇가지에 의해 허공에 나타났다가 사라졌다.

“천지현황 우주홍황. 하늘은 검고 땅은 누러며, 우주는 넓고도 거칠다. 천자문의 맨 처음은 천지우주로 시작하는데, 이는 조물주가 만든 세상 속에서 인간은 천지의 한 미물임을 인식하는 작업이라고 할 수 있다.”

송광이 말했다.

그의 말은 임학후가 하북팽가에서 팽설에게 풀어 줬던 말과 토씨 하나 다르지 않았다.

언어는 무척이나 부정확한 것이다. 토씨와 조사가 미세하게 달라도 말의 의미가 확 달라진다. 그렇기에 임학후가 가르쳤던 그대로 도장석에게 전해 주는 것이 가장 중요했다.

“잘 기억했니?”

“예.”

이미 글자가 사라졌지만 여전히 뚫어져라 허공을 응시하고 있던 도장석이 대답했다. 그의 뇌리에는 천에서 시작되어 황으로 끝난 여덟 글자가 선명하게 남아 있었다. 강하게 집중을 하고 있었던지 획의 순서까지 모두 기억했다.

“한 번 더 보여 줄까?”

송광이 말했다.

그는 물음의 형식을 취했지만 몇 번 더 보여 줄 생각이었다. 사람들은 처음 글자를 접하면 획의 획의 순서를 무척이나 어렵게 느낀다.

글자를 배울 때는 모양을 잊지 말아야 하고, 그 뜻도 알고 제대로 쓸 수 있어야 비로소 그 글자를 배웠다고 할 수 있다. 만일 욕심을 내어 한꺼번에 많이 알려 하다가 돌아서자마자 잊어버리거나 혼동하면 그것은 어리석은 일이다.

모든 일이 마찬가지겠지만 학문은 처음부터 탄탄하게 기초를 다지는 것이 중요하다.

“기억하고 있어요.”

도장석이 다부지게 말했다.

그 말을 듣는 순간 송광의 표정이 약간 달라졌다.

송광의 눈에 놀라운 빛이 스치고 지나갔다.

송광은 처음 천자문을 접한 도장석이 여덟 글자의 음과 뜻, 그리고 획의 순서를 모두 기억하고 있었기에 순수하게 놀랐다.

“해 보렴.”

송광이 말했다.

“예.”

도장석이 대답하면서 자세를 잡았다. 보고 배운 걸 다시 펼쳐 내야 하는 그의 얼굴 표정이 잔뜩 상기되어 있었다.

‘기회다. 잘하자.’

송광 앞에 반듯하게 선 도장석이 속으로 다짐했다.

그가 비장한 마음으로 나뭇가지를 집어 들었다. 그 와중에도 그의 뇌리에서는 빠르게 배웠던 여덟 글자가 움직이고 있었다. 잘한다고 인정을 받지 않으면 배움의 기회가 사라질지도 모른다는 불안감이 그의 뇌리에 남아 있었다.

두근! 두근!

그의 심장이 요란하게 뛰었다. 떨림과 설렘이 묘하게 공존한 느낌이었다.

스윽!

그가 최선을 다해 나뭇가지를 움직이기 시작했다.

“하늘 천. 팔 벌린 사람의 머리 위에 있다.”

송광이 했던 그대로 도장석이 나뭇가지를 휘둘렀다.

휘익! 휙!

어설픈 면이 있었지만 정해진 수순에 따라 하늘 천이 허공에 그려졌다.

“땅 지. 흙을 잇달아 이어진 것이 땅이다.”

도장석이 땅 지를 허공에 써 나갔다.

휘익! 휙!

지의 획을 착착 맞춰 나가는 나뭇가지가 신명 나게 움직였다. 뒤로 갈수록 나뭇가지의 움직임이 나아지고 있었다. 허공에 그려지는 글자들도 더욱 뚜렷해졌다.

‘명석하구나.’

송광의 눈에 이채가 어렸다.

도장석이 하는 모습을 지켜보는 그의 표정이 시시각각 달라지고 있었다. 그는 처음에 어렵고 힘들게 살아가는 도장석을 그저 간단하게 가르치면 될 일이라고 생각했다. 가르치면서 배운다는 말이 있었기에 그로서도 손해가 아니었다.

하지만 바로 앞에서 지켜보고 있는 도장석의 재능은 평범하지 않았다.

휘이익! 휘익!

열정을 다해서 나뭇가지를 움직이고 있는 도장석은 비범했다. 빨라진 나뭇가지가 연신 흥겨운 소리를 일으켰다.

조각에 미쳐 있는 송광이 직접 눈으로 보고 접한 아이들이 많지는 않았지만, 도장석은 그가 단 한 번도 접해 보지 못한 기재였다.

‘겨울 동안 천자문을 가르치려고 했어. 그런데 장석의 명석함으로 인해 천자문으로는 부족하겠는걸.’

송광이 속으로 중얼거렸다.

네 글자씩 250구, 합해서 1,000자가 각각 다른 글자로 되어 있는 천자문을 배운다는 일은 결코 쉬운 것이 아니었다.

특히 몸을 함께 움직이는 임학후의 천자문은 더욱 그랬다.

그런데 지금 도장석은 아주 수월하게 배운 바를 그대로 따라 하고 있었다.

‘겨울 동안 제대로 가르쳐 보자.’

송광이 도장석에게 아낌없이 호의를 드러냈다.

옆에서 지켜본 도장석은 기특했다.

거칠고 힘든 일 때문에 어렵고 힘든 와중에도 도장석은 주어진 일을 꿋꿋하게 해냈다. 항상 꾀부리지 않고 열심히 일했다. 하물며 장시간 중노동에 시달리면서도 결코 웃음을 잃지 않았다.

어렵고 힘든 처지에도 느긋함과 당당함, 그리고 여유로움을 잃어버리지 않고 있는 건 도장석의 커다란 장점이었다.

송광은 도장석의 열정을 피부 깊숙이 느꼈다.

비록 글을 모르고 부족한 면이 많지만 도장석은 가르치기에 아주 훌륭한 재목이었다. 그의 부족한 부분은 바로 송광이 채워 줄 수 있었다.

‘꾸준하게 성장하면 대단한 녀석이 될 수도 있겠어.’

도장석을 바라보는 송광의 눈매가 호선을 그렸다.

가르치는 일은 재미있고 가치가 있다.

스승에게 있어 좋은 재목의 제자는 지옥에까지 따라가서 잡아 오라는 말이 있을 정도였다. 가르치는 선생에 따라 배우는 학생의 빛을 발하는 정도가 달라진다.

‘어떻게 가르쳐야 이 아이가 잘될까?’

그는 도장석을 어떻게 가르칠지 궁리했다.

자칫 무리하게 가르침을 줬다가는 도장석을 깨뜨리거나 망가뜨릴 수도 있기 때문이었다. 처음에 잘 따라 한다고 해서 중간, 그리고 끝까지 잘할 것이라 여겨서는 곤란했다.

재능과 명석한 두뇌를 가진 천재들이 중원에서 배움의 어려운 단계를 버티지 못하고 쓰러져 나간다. 가르치고 배운다는 일은 무척이나 어려웠다. 그래서 교육을 백년지대계라고 예로부터 말해 왔다.

과도하지 않으면서 도장석을 풍요롭게 할 수 있는 가르침을 강구해야 했다. 잘 가르쳐야 도장석의 재능이 비로소 꽃을 피우게 된다.

그러기 위해서는 송광의 치밀한 가르침이 필수였다.

그가 궁리를 거듭할 때였다.

슥!

도장석이 나뭇가지를 가지런히 내려놓았다.

집중해서 움직인 그의 얼굴이 아직까지 붉게 상기되어 있었다.

“…….”

도장석이 은근히 송광의 눈치를 살폈다.

열심히 했지만 과연 송광을 만족시켰는지 확신을 할 수가 없었기 때문이었다.

“잘했다.”

송광이 웃으면서 도장석을 칭찬했다.

도장석의 입가에도 환한 웃음이 떠올랐다. 송광의 간단한 칭찬이 그의 기분을 하늘 높은 곳까지 올라가게 만들어 줬다.

“글을 배운다는 일이 그렇게 좋으냐?”

“예.”

도장석이 고개를 숙이며 대답했다.


 # 6


석공무림 6화

어렵고 힘들게 살아온 그는 서당에 나가 글을 배우던 아이들을 부러워했다. 비록 부모님에게 말을 하지는 않았지만 그도 서당에 나가고 싶었다. 하지만 서당에 낼 돈이 없었기에 그저 마음속에만 묻어 뒀다.

과거에 포기했던 오매불망의 기회가 그에게 다가온 것이었다.

“넌 잘할 수 있을 거다. 머리도 좋고, 열정적으로 즐기는 마음이 있으니까. 그래, 내가 열심히 가르쳐 주마. 우리 한번 달려 보자.”

“예, 감사해요.”

대답하는 도장석의 눈에 행복이 가득 넘쳤다. 글을 배우고 쓸 수 있는 기회는 그에게 너무나도 벅찬 행복을 안겨 줬다.

“자! 다음 부분으로 넘어가자. 이번에 배울 여덟 글자는 일월영측 진숙열장이다.”

도장석이 자세를 가다듬고, 송광의 말에 정신을 집중했다.

그의 눈과 귀는 송광에게 완전히 사로잡혀 있었다.

송광은 다재다능한 인간이었다.

글이 능했고, 서예도 잘했으며, 그림을 그렸고, 퉁소 연주도 훌륭했다. 조각에 매진하면서도 한 분야에 머무르지 않고 다방면에 깊은 관심을 쏟아 새로운 영역을 계속 발굴해 나갔다. 일개 석공이 이처럼 다방면으로 해박한 지식을 습득하는 건 쉽지 않았다.

사실 그는 명문 사대부 가문 태생이었으나, 가문이 역모에 몰려 몰락하고 말았다. 부모와 친지들이 형장에서 목이 날아갔고, 송광을 비롯한 몇몇 아이들이 유배지로 끌려갔다.

명문 사대부들은 높은 가문의 위치를 지키기 위해 집안사람들이 다방면에 해박해야 한다는 분위기였다. 그렇기에 송광도 어려서부터 많은 방면에 힘을 기울였다.

유배지인 섬에서 송광은 채석장에서 석공의 보조로서 힘들게 일했다. 당시 험하고 힘든 채석장 일에서 그의 형제와 사촌들이 죽어 나갔다.

그런 와중에도 송광은 홀로 끈질기게 살아남았다.

그리고 세월이 흐른 뒤 그의 가문은 복권됐다. 역모가 반대 정파에 의한 음모였다는 사실이 밝혀졌기 때문이었다.

그러나 남아있는 건 빛바랜 명문 사대부 가문뿐이었다.

마음만 먹으면 조정에 나아갈 수 있었지만 송광은 답답한 마음에 부모 형제들의 묘지와 묘비석을 직접 만들었다.

그가 묘비석에 쓴 글귀는 아래와 같았다.

지극한 정성은 쉼이 없다고 경전에 일렀고,

군자의 마음은 죽어서도 그치지 않는다고 선유가 말했다.

슬프다!

가문에 사람의 발길 끊어지고 숲에 걸린 해가 저물어 갈 때면 문에 기대어 조정에서 돌아오는 아버지를 기다리던 모습이 떠오른다.

달빛 처연하고 바람 시리게 불며,

나무가 흔들리고 새가 울 때면 밤새도록 책을 읽는 부모 형제들의 독서성이 들린다.

하지만 이 모두 부질없는 짓!

나는 조정에 출사하지 않겠다.

자유로운 정신으로 대륙을 돌아다니겠다.

송광은 대자연과 함께 호흡하는 것을 최상의 즐거움이라 여기며 아귀다툼을 벌이는 조정에는 얼씬도 하지 않았다.

그는 명문 사대부가의 문인이 아니라 한 명의 석공으로서의 삶을 살고자 했다.

4장. 이별

산봉우리에는 아직 녹지 않은 눈이 남아 있었지만 겨울 동안 바짝 메말랐던 갈색의 나뭇가지에 초록의 잎사귀가 돋아나고 있었다.

봄이 왔다.

푸른 풀들이 얼어붙었던 땅에서 피어났다.

도장석이 나뭇가지를 움직이고 있었다.

그의 얼굴에 보기 좋게 뽀얀 살이 올라와 있었다.

왜소했던 체격도 몰라보게 좋아진 상태였다.

도장석은 송광의 맛있는 요리를 겨울 동안 잘 먹으면서 부쩍 키까지 커졌다.

스윽! 슥!

도장석이 나뭇가지로 땅바닥에 그림을 그리고 있었다. 나뭇가지가 움직일 때마다 땅 위에 소나무가 점점 형체를 이뤄 나갔다.

조각에 도움이 된다며 송광이 그에게 그림 그리는 법을 가르쳐 줬다. 송광이 꾸준하게 그에게 여러 가지 가르침을 안겼다.

사랑하는 부모 자식처럼 그들의 사이는 무척이나 좋았다.

송광은 도장석의 재능에 탄복하여 가르치는 재미를 알았고, 도장석은 송광을 존경하며 열심히 배웠다. 도장석은 송광이 베푼 크나큰 은혜를 뼈에 깊게 각인하고 있었다. 그렇기에 송광의 가르침을 결코 헛되이 할 수가 없었다.

나뭇가지로 땅에 그림을 그리는 일은 무척이나 재미있었다. 처음에는 상당히 괴상망측한 그림들이 만들어졌다.

그저 송광의 그림을 따라 할 뿐이었다.

그림을 그리고 또 그리면서 도통 마음에 들지 않아 도장석은 고치고 또 고쳤다.

그런 그에게 송광이 고씨화보를 전해 줬다.

고씨화보는 저명한 화가들의 작품을 판화로 만든 화보집이었다. 여러 명작들의 회화 기법과 각종 화법을 세밀하게 그려 놓았고, 회화 이론도 수록해 놓은 화보였다. 여러 사람들이 애용하는 종합적인 회화 교과서인 셈이었다.

고씨화보는 제일 첫 획부터 그림이 완성되는 마지막 한 획까지 아주 자상하게 설명해 놓아서 매우 적절하고 실용적인 교재였다.

고씨화보를 읽은 도장석은 이제껏 자신이 그렸던 그림의 문제점을 알았다. 이전에 그렸던 그림들은 사람의 머리가 크거나, 다리가 지나치게 길었고, 꽃이 너무 크거나, 나뭇잎이 빈약했다.

도장석은 고씨화보를 보물처럼 대했다.

고씨화보를 처음부터 끝까지 보고 또 보고, 몇십 번이고 그대로 따라 했다.

고씨화보를 통한 그림 공부로 도장석은 더욱 새로운 문양들을 알았고 조각에 새길 수 있었다. 더불어 그림도 격에 맞고 균형을 잃지 않아야 하는 것처럼 조각도 품격과 함께 조화가 필요하다는 사실을 깨우쳤다.

스윽! 슥!

땅에 그려진 소나무가 참으로 생생했다.

도장석이 그리는 건 소나무 하나가 아니었다.

소나무 옆의 허전한 땅 위에 또 다른 나무들이 들어앉기 시작했다. 새로운 소나무의 크고 우람한 몸통에서 뻗어 나간 줄기에 어느새 푸른 잎사귀가 쑥쑥 자라났다.

소나무들 위에는 하얀 구름이 둥실둥실 떠다녔고, 소나무 아래에는 계곡물이 콸콸 흘렀다.

‘겨울 동안 잘 성장했구나.’

어느새 가까이 온 송광이 도장석의 그림을 보면서 흡족한 표정을 지었다. 그는 눈에 가득 들어오는 도장석의 그림에 흠뻑 빠져들었다. 부족한 점이 보이기는 했지만 삼 개월 동안 배운 것치고는 참으로 놀라운 성과였다.

도장석의 놀라운 성과는 그림만이 아니었다.

그는 도장석에게 석공 기술과 조각을 비롯하여 그림, 서예, 전각, 퉁소까지 폭넓게 가르쳤다. 그리고 그가 알려 준 모든 걸 도장석은 쑥쑥 흡수했다.

스윽! 슥!

도장석은 송광이 온지도 모르고 그림에 집중했다. 만약 알았다면 바로 일어났을 테지만 그는 이미 그림에 푹 빠져 있었기에 결코 멈추지를 않았다.

‘재능이 있고, 노력하면서 즐기니까 빠르게 발전하는 것이다.’

송광이 흐뭇한 눈길로 도장석을 바라보았다.

겨울 동안 가르친 도장석의 놀라운 성취가 그를 흐뭇하게 만들어줬다.

그런데…….

평소의 송광의 모습이 달랐다.

늦은 밤, 저녁 식사를 마친 그의 어깨에는 봇짐이 메여 있었다. 봇짐 밖으로 그가 애지중지하는 퉁소가 삐죽 튀어나와 있었고, 허리춤에는 패도가 걸려 있었다.

마치 먼 길을 떠나가려고 하는 모습 같았다.

“아저씨, 오셨어요?”

그림을 다 그린 도장석이 벌떡 일어서며 송광을 반겼다.

그의 눈에 송광의 모습이 가득 들어찼다.

파르르!

그의 눈동자가 크게 흔들렸다.

제발 그가 짐작하고 있는 것이 사실이 아니기를 마음속으로 빌고 또 빌었다. 송광과 함께한 시간은 너무나도 짧은 시간이었다.

“아저씨……, 아니지요?”

그가 떨리는 목소리로 물었다.

그는 계속해서 송광과 함께하고 싶었다.

배울 것도 많았고, 송광과 함께 있으면 즐거웠다.

“오늘이 마지막 수업이다. 그러고 나면 떠나야지.”

송광이 담담한 음성으로 말했다.

하지만 그의 얼굴 표정은 가라앉아 있었고, 음성에도 아쉬움이 잔뜩 남아 있었다.

그는 대륙을 부평초처럼 떠돌아다니는 신세가 아니라면 도장석과 함께 계속 있고 싶은 마음도 컸다. 하지만 가르치는 기쁨보다 자신의 예술적인 혼을 불태우려고 하는 마음이 더욱 컸다.

콰르릉!

도장석의 뇌리에 날벼락이 내리쳤다.

갑작스럽게 찾아온 이별 앞에서 그가 흔들렸다.

“만남이 있으면 헤어짐이 있는 법이지. 마지막 수업인데 집중을 하지 않으려는 거니?”

송광이 말했다.

그의 말에 도장석이 화들짝 놀랐다. 그리고 침울한 얼굴로 천천히 입을 열었다. 그의 음성이 파르르 떨리고 있었다.

“아저씨의 마지막 가르침이라는데 최고로 집중해야죠.”

도장석은 말을 하고 있지만 입 안이 껄끄러웠다. 그의 눈동자가 흔들리고 있었다. 이제 헤어져야 하는 시간이 점점 가까워져 오고 있었다.

“그래야 장석이답지.”

송광이 웃었다.

여유롭게 이야기하고 있었지만 그의 눈썹도 가늘게 떨리고 있었다. 이별을 아쉬워하고 있는 건 도장석만이 아니었다.

그 모습에 도장석이 입술을 질끈 깨물었다.

그리고 흔들리는 마음을 다잡으면서 집중하기 시작했다.

그가 허리를 꼿꼿이 세우고 송광의 말에 귀를 기울였다.

“눈에는 두 가지가 있다. 외안과 내안이다. 육체의 눈이 외안이고, 마음이 눈이 내안이다. 육체의 눈으로는 사물을 보고, 마음의 눈으로는 이치를 살펴라. 사물치고 이치 없는 것은 없다. 장차 육체의 눈 때문에 현혹되는 것은 반드시 마음의 눈으로 바로잡아야 한다. 그렇다면 그 쓰임새가 온전한 것은 마음의 눈에 있다 하겠다. 또 육체의 눈과 마음의 눈이 교차되는 지점을 가려 옮기며, 육체의 눈은 도리어 마음의 눈에 해가 된다.”

송광이 잠시 숨을 쉬었다.

그가 도장석을 사랑스러운 눈빛으로 바라보았고, 도장석은 그의 말에 오롯이 집중했다. 결코 한 마디도 놓치지 않겠다는 도장석의 의지가 빛났다.

도장석은 아직 어리다. 그렇기에 무한한 발전 가능성이 있다 할 것이다. 지금의 도장석과 훗날의 도장석은 분명히 크게 다를 것이다.

“사물과 현상 속의 진실을 찾아라.”

송광이 마지막으로 도장석에게 부탁했다.

그리고 그 말을 끝으로 송광이 등을 돌렸다. 헤어짐이 길면 좋지 않은 법이기에…….

“스승님이 가르쳐 주신 마지막 말씀 명심할게요. 최고로 배워 이 분야에서 일인자가 될게요. 나중에 스승님을 만나게 되면 제자가 자랑스럽다고 생각 들게 해 드릴게요. 사부님! 제자의 절을 받고 가세요.”

도장석이 멀어져 가는 송광에게 큰절을 올렸다.

그가 장밋빛 미래를 꿈꾸며 천하제일석공이 될 수 있을 가능성이 크게 생긴 것은 오로지 송광의 가르침 덕분이었다.

송광은 도장석에게 아무것도 받지 않고 고귀한 지혜와 가르침들을 아낌없이 나눠 줬다. 그는 도장석에게 있어 하늘보다 큰 은혜로운 존재였다.

한 번!

두 번!

세 번!

절이 아홉 번 이어졌다.

도장석은 송광을 정식으로 사부님으로 여겼다.

우뚝!

송광이 등을 돌리지는 않았지만 잠시 멈춰 서서 아홉 번의 절을 받았다. 그리고 도장석의 절이 끝난 뒤에 다시금 걸음을 옮기기 시작했다.

멀어져 가는 송광을 보자, 도장석은 가슴이 아팠다.

“부디 보중하세요.”

도장석이 어둠 속으로 사라져 가는 송광의 등을 보며 크게 소리쳤다. 그렇게 송광이 도장석의 시야에서 완벽하게 사라졌다.

도장석이 멍하니 사라진 송광의 자리를 바라보고 있었다.

“하아!”

아픈 마음 탓에 그의 입에서 한숨이 흘러나왔다.

짜악!

도장석이 양 손바닥으로 볼을 세게 때렸다. 화끈한 통증과 함께 정신이 번쩍 들었다. 이처럼 허무하게 있자니, 떠나간 송광 사부에게 미안한 마음이 든 까닭이었다.


 # 7


석공무림 7화

그가 천하제일석공이 되기 위해서는 부단히 노력해야만 했다.

슥!

그가 천지석공소를 향해 발걸음을 돌렸다.

송광과 이별을 했지만 송광의 가르침은 그의 뇌리에 가득 넘쳤다. 체계적으로 배웠던 많은 내용들을 아직 완전하게 소화하지 못했다.

그는 홀로 남았지만 해야 할 일이 많았다.

작업장으로 돌아온 도장석이 미리 가져다 놓은 어른 머리만 한 크기의 돌을 보았다. 조각을 하기 위해 산에서 주워 온 돌이었다.

“어떻게 조각할까?”

도장석이 돌덩어리에 유심히 시선을 던졌다.

스승 송광은 조각할 사물을 보면 그 안에서 형상을 찾아낼 수 있다고 했다. 하지만 이제 막 조각의 세계에 들어선 도장석은 그런 경지에 이르지 못했다.

그의 눈빛이 은은하게 반짝였다.

희한하게도 돌을 가만히 바라보고 있으니 슬프고 아팠던 마음이 차분히 가라앉고 편해졌다. 송광과의 이별로 인해 굳어 있던 그의 얼굴도 평안해졌다.

그는 한번 집중하면 그것에 온전히 빠져들었다.

돌을 내려다보는 도장석의 머릿속에 무수히 많은 사념이 떠올랐다가 사라지기를 반복했다. 그런 그의 마음에서 미묘한 사념이 점차 형상화됐다. 사념은 그리운 얼굴을 그리고 있었다.

“사부님을 조각하자.”

도장석이 마음을 정했다.

오랫동안 바라보았던 돌이 친근하게 그에게 다가섰다. 차가운 돌이지만 새롭게 도장석의 마음에 전해졌다. 마치 살아 있는 것처럼…….

그것은 참으로 기묘한 느낌이자 감각이었다.

“돌이 살아 있는 것 같아. 이것이 사부님이 말하던 감각일까?”

도장석은 이상야릇한 느낌에 씩 웃었다.

돌에는 생명이 없지만 마음을 주는 순간 살아 있음을 느낄 때가 있다고 송광이 말한 적이 있었다. 이 순간 그의 생각처럼 도장석은 새로운 깨달음을 얻었다.

슥!

그가 망치와 정을 손에 쥐었다.

땅! 땅!

망치로 정을 때리자, 돌조각들이 튀었다. 망치를 휘두르는 손길에 망설임이 없었다. 돌 구석구석의 조각들이 우수수 바닥으로 떨어졌다.

도장석이 망치와 정을 내려놓자, 돌멩이가 사람의 형상을 대략적으로 갖췄다. 이제 보다 세밀하게 조각을 해야 하는 순간이었다.

슥!

수각도를 손에 잡은 그의 눈이 꿈에 젖은 듯이 몽롱했다. 아니, 그것은 조각에 대한 설렘을 가지고 있는 젊은 석공의 정열적인 눈빛이었다.

빠각! 빠각!

수각도가 움직일 때마다 돌조각들이 튀었다.

수각도는 도장석의 마음을 적극적으로 표현하는 하나의 도구였다.

마음속에서 솟아오른 따뜻한 감정에 도장석이 집중했다. 송광에 대한 지극히 편하고 그리워하는 마음을 솔직하게 돌에 집어넣으려고 노력했다.

그의 마음에서 떨어져 나온 사념이 차가운 질감을 지닌 돌멩이를 탈바꿈시키고 있었다. 수각도가 닿을수록 돌멩이의 본질이 새롭게 변해 갔다.

단출하고 깔끔한 옷차림을 즐겨하는 송광의 석상이 점점 모습을 드러내고 있었다. 옷자락이 금방이라도 바람에 펄럭일 것처럼 선명했다.

그는 지금 조각을 하면서 그간 송광에게 배웠던 가르침들을 몸과 마음 깊숙하게 녹여 나갔다. 그러면서 송광과의 시간이 얼마나 행복했는지 다시 한번 뼈저리게 깨달았다.

지나온 시간들을 반추하면서 도장석이 수각도에 더욱 힘을 실었다.

빠각! 빠각!

과감한 수각도의 움직임이 있을 때마다 돌조각들이 우수수 떨어졌다. 조각을 하고 있는 도장석의 입가에 따뜻한 웃음이 번졌다.

어두운 작업 공간에서 열중하고 있는 도장석이 눈부시게 빛났다.

해가 떠올랐다.

어두웠던 세상이 밝아졌다.

봄이 왔지만 아직 추운 시기였다. 천지석공소는 산에 위치하고 있었기에 더욱 추웠다. 군데군데 위치하고 있는 작업장의 화로에서는 불이 활활 타오르고 있었다.

따앙! 땅!

빠각! 빠각!

두툼한 솜옷을 입은 다섯 명의 석공들이 저마다 맡은 일들에 열중하고 있었다. 그리고 한쪽에서는 도장석이 석공들을 도왔다.

“야! 목마르다. 따뜻한 차 한 잔 가져와.”

“젠장! 잘못 때렸다 싶더니 정 끝이 무뎌졌네. 다른 정 하나 가지고 냉큼 달려와.”

“빠릿빠릿하게 움직여.”

석공들이 도장석에게 연신 명령을 내렸다.

시킨 일을 하느라 도장석이 다람쥐처럼 바쁘게 돌아다녔다.

그때였다.

인기척을 느낀 도장석이 얼른 고개를 돌렸다.

그곳에는 고용주인 왕천삼이 서 있었다.

도장석이 빠른 걸음으로 왕천삼에게 다가가서 허리를 숙였다.

“안녕하세요, 주인 어르신.”

“그래.”

왕천삼이 퉁명스럽게 대꾸했다.

“흠! 잘들 하고 있군.”

가장 늦게 출근을 한 왕천삼이 열심히 일하는 석공들을 바라보았다. 그러고는 석공들이 만들고 있는 석상과 벼루 등을 살폈다.

왕천삼에게 있어 그것들은 모두 돈이었다.

석공들은 만든 물건들에 대해 건당으로 돈을 받는다. 그리고 그런 돈 가운데 일정한 비율을 왕천삼이 떼어 간다. 석공들의 실력에 따라 비율이 달라지는데, 좋은 실력의 석공에게서는 받는 비율이 낮았다. 하지만 좋은 실력의 석공은 제작 의뢰비가 비싸 결국 더욱 많은 돈을 왕천삼이 벌었다.

왕천삼의 입장에서는 실력 낮은 석공보다 훌륭한 석공이 더욱 필요했다. 그런 의미에서 어제 떠나간 송광의 빈자리가 무척이나 컸다.

“더 있었으면 좋았을 텐데…….”

그의 입에서 아쉬운 소리가 튀어나왔다.

그는 가더라도 날씨가 확실히 풀리면 가라며 송광을 붙잡았다. 겨울 동안 훌륭한 실력을 지닌 송광으로 인해 벌어들인 돈이 쏠쏠했다. 송광이 오래 머물수록 왕천삼이 벌어들이는 돈은 많아지는 것이다. 송광의 소문을 듣고 먼 곳에서도 천지석공소에 물건 제작을 의뢰했다. 하지만 뛰어난 솜씨를 지닌 송광이 뒤도 돌아보지 않고 어제 떠나 버렸다.

사람이 아니라 돈을 더 많이 벌어들일 수 없다는 사실이 왕천삼은 너무 아쉬웠다.

“어라? 저런 작은 석상 의뢰는 없었는데……. 개인적으로 받은 의뢰인가?”

햇볕이 들어오고 있는 창문 한쪽에 서 있는 작은 석상을 발견한 왕천삼이 의아해 했다. 손바닥 크기의 석상의 표면이 햇볕에 의해 반짝였다.

“개인적으로 의뢰를 받았으면 말을 해야지. 대체 정신들이 있는 건지 모르겠네. 쯧쯧쯧!”

왕천삼이 혀를 찼다.

공방에서 물건을 만들었다면 개인적인 의뢰를 받더라도 천지석공소 주인인 그에게 돈을 줘야만 했다. 그것이 왕천삼과 석공들의 계약이었다.

창가로 걸어간 왕천삼이 석상을 집어 들고 살폈다.

“어라!”

그의 입에서 의외의 탄성이 튀어나왔다. 그러고는 석상의 요모조모를 꼼꼼히 살피기 시작했다.

그는 석공으로 오랫동안 살아왔고, 천지석공소를 운영하면서 물건을 보는 눈은 그럭저럭 괜찮은 편이었다. 하여 석상을 보면 석공의 솜씨를 어느 정도 알아볼 수 있었다.

지금 그의 손에 들린 석상은 좋은 솜씨의 석공이 만든 것이었다. 얼굴 표정은 생생하고, 옷의 주름은 금방이라도 바람에 휘날릴 듯했다.

“마 석공! 이것 자네가 만든 건가?”

왕천삼이 석공소 제일의 실력자인 마광수에게 물었다.

천편일률적으로 똑같은 석상만을 만들던 마광수의 실력이 무척이나 발전했다고 왕천삼이 여겼다.

“아니요.”

문인석을 만들고 있던 마광수가 고개를 가로저었다.

“장 석공! 이것 자네 작품인가?”

“제가 그런 쓸모없는 작은 걸 왜 만들어요?”

두 번째 실력을 지닌 장 석공도 아니라고 했다.

왕천삼의 눈에 의아함이 어렸다.

두 사람도 할 수 없는 걸 실력 떨어지는 나머지 세 사람이 할 수 있는 건 아니었다.

‘사 온 물건인가?’

왕천삼이 속으로 중얼거렸다.

간혹 석공들은 배우기 위해 좋은 석상들을 사는 경우가 있었다. 옆에다 두고서 좋은 석상을 똑같이 따라서 만들려고 노력한다. 그러다 보면 실력이 좋아지는 경우가 많았기 때문이었다.

“주인 어르신! 그 석상 제 것인데요.”

도장석이 조심스럽게 이야기했다.

“네 것이라고?”

“예.”

“어디서 산 거지? 아니, 누구에게 샀지?”

왕천삼이 물었다.

이런 물건을 만든 솜씨 좋은 석공이라면 천지석공소로 데리고 와야만 했다. 왕천삼의 주머니를 더욱 두툼하게 만들어 줄 석공이니 말이다.

왕천삼의 시선이 석상에 탐욕스럽게 머물러 있었다.

“제가 만들었어요.”

도장석이 말했다.

“뭐라고?”

생각지도 못한 말을 들은 왕천삼이 화들짝 놀랐다.

“정말로 네가 만들었단 말이냐? 거짓말이면 용서하지 않겠다.”

왕천삼이 으르렁거렸다.

그는 석상을 단지 석공 보조에 불과한 도장석이 만들었다는 사실을 믿지 않았다. 도장석이 거짓말을 하고 있다고 생각했기에 그의 눈초리가 사나워졌다.

“진짜로 어젯밤에 제가 만들었어요.”

도장석은 시선을 회피하지 않고 재차 말했다.

그를 바라보고 있는 왕천삼의 얼굴이 더욱 찡그려지고 있었다. 진실을 말했지만 정작 왕천삼은 믿으려고 하지 않았다.

“대체 어떤 석상이라 그러는 거요? 어디 한번 봅시다.”

어느새 다가온 마광수가 왕천삼의 손에 들려 있는 석상을 빼앗다시피 해서 살폈다. 석상을 대수롭지 않게 살피던 그의 눈초리가 점차 심각해졌다. 작은 석상에서 느껴지는 옷 주름의 선과 얼굴 표정이 생생하게 살아 있었기 때문이었다.

그것은 죽어 있는 석상만을 조각해 온 마광수가 따라 할 수 없는 생생함이었다. 자신이 만들 수 없는 작은 석상을 보며 점점 작아지고 있는 마광수였다. 그런 사실 때문에 그는 무척이나 화가 났다.

“웃기지 마. 이런 물건을 네놈 따위가 어떻게 만든단 말이냐?”

마광수가 도장석에게 발악적으로 소리쳤다. 마치 도장석을 잡아먹을 것 같은 눈초리였다.

“정말이에요.”

도장석이 재차 이야기했다.

“닥쳐! 네놈이 정말로 맞아 봐야 정신을 차리겠구나. 거짓말쟁이에게는 매가 약이다.”

마광수가 입에서 침을 튀겨 가면서 소리쳤다.

그가 다시 한번 석상을 살펴보았다. 이제 열여섯 살, 들어와서 일 년도 일하지 않은 도장석이 만들 수 있는 석상이 아니었다. 그렇기에 마광수는 믿지 않았다.

이런 석상을 만들 수 있는 석공은 일대에 어느 정도 이름을 날려야지만 가능했다. 마광수가 천지석공소에서 제일가는 실력자이지만 그의 이름은 별것 아니었다. 그저 흔하디흔한 석공 가운데 한 명일 뿐이었다.

석상을 보면 볼수록 도장석이 만든 것이 아니라고 마광수가 생각했다.

도장석을 진짜 때릴 생각인지, 그는 작업 공간 한쪽에 쌓아 둔 장작더미를 발견하고는 성큼성큼 걸어가 장작들 가운데 길쭉한 장작 하나를 손에 잡았다.

“아니에요. 진짜 제가 만들었어요.”

장작을 들고 다가서는 마광수를 보면서 도장석이 강조했다.

“대체 뭘 만들었기에 그래?”

“나도 한번 봐야겠네.”

“이리 줘 봐. 나도 보자.”

나머지 네 명의 석공들도 도장석이 만든 석상을 살펴보았다. 그들도 석상에서 예사롭지 않은 솜씨를 발견할 수 있었다.

조그만 석상으로 인해 천지석공소가 시끄러워졌다.

“허허허! 이것 참!”

왕천삼이 허탈한 웃음을 터트리면서 도장석을 바라보았다. 지금까지 보아 온 도장석은 군소리없이 시키는 일을 열심히 해 왔다. 그리고 그의 말에 결코 토를 달지 않았다.

‘진짜일까?’


 # 8


석공무림 8화

그의 머릿속에 사실일 수도 있겠다는 생각이 불쑥 떠올랐다. 금방 들통날 거짓말을 할 이유가 무엇이 있겠는가?

그리고 거짓말이라고 해도 그걸 증명해 낼 방법이 있었다.

설마 하는 마음에 왕천삼이 입을 열었다.

“마 석공! 잠깐 멈춰 봐.”

“이런 맹랑한 놈은 매로 다스려야 합니다.”

“장작 내려놔. 녀석의 솜씨를 한번 봐야겠어.”

“거짓말쟁이 때문에 시간을 낭비할 생각입니까?”

마광수가 길쭉한 장작을 내려놓지 않으며 말했다. 화가 잔뜩 치밀어 오른 그는 도장석을 때리고야 말겠다는 생각으로 가득했다.

“한번 확인해 볼 필요가 있겠어. 거짓말이면 그때 가서 때려도 늦지 않으니까.”

“쳇! 때리는 걸로 부족하지요. 그때는 저런 재수없는 놈을 내쳐야 합니다.”

“약조하지.”

왕천삼이 동의했다.

어차피 석공 보조 일을 할 아이들은 많았다.

그렇기에 도장석을 쫓아내는 데 있어 어떤 문제도 없었다.

“석상을 이리 주게.”

왕천삼이 석상을 돌려받은 뒤 도장석을 바라보며 입을 열었다.

“네 말이 진짜라면 내 앞에서도 석상을 만들 수 있겠구나.”

“예, 만들 수 있어요.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

“해 보거라.”

왕천삼이 석상과 비슷한 크기의 돌을 작업대 위에 올려놓았다.

슥!

도장석이 의자에 앉았다.

조각할 형태를 찾기 위해서 그가 돌덩어리를 가만히 응시했다.

“빨리 만들지 않고서 뭐 하고 있는 거냐?”

마광수가 소리쳤다.

“왜 안 하는 거지?”

왕천삼의 눈초리도 사나워졌다.

“돌에 조각할 형상을 찾고 있어요. 마음이 서야 손이 따라가는 법이니까요.”

“웃기는 소리 하고 있네. 못 만드니까 시간을 질질 끄는 것이잖아. 더 이상 어린놈의 허무맹랑한 짓거리에 끌려다닐 이유 없습니다. 당장 물고를 내버리자고요.”

마광수가 침을 튀겨 가며 소리쳤다.

슥!

왕천삼의 동의가 있으면 당장에라도 도장석을 때릴 속셈으로, 그가 다시금 장작을 치켜세웠다.

하지만 왕천삼은 도장석의 이야기에서 현묘한 느낌을 받았다. 그도 오랜 시간 석공으로서 석상을 만들고 조각을 배운 사람이었다.

오래전에 뛰어난 솜씨의 석공에게서 지금과 비슷한 이야기를 들은 적이 있었다. 당시에는 한쪽 귀로 듣고 다른 한쪽 귀로 흘려 버린 말이었다.

그때였다. 도장석이 눈빛을 반짝였다. 아마도 뭔가 깨달음을 얻은 모양이었다

내심 배가 아팠기 때문에 왕천삼은 마냥 기쁘지만은 않았다. 하지만 도장석의 말이 사실이라면 돈을 벌 수 있었으니 한편으로는 기쁘기도 했다.

“기회를 주기로 했잖은가. 여유를 가지고 기다려 보자고.”

왕천삼이 마광수를 말렸다.

“기다리게 만들지 마. 네놈이 잘났으면 저기 문인석을 조각해.”

마광수가 자신이 만들던 문인석을 손가락으로 가리켰다. 새롭게 주문을 받은 문인석이었는데, 예나 지금이나 판에 박은 듯이 똑같은 형상의 문인석이었다.

“문인석으로 해 볼게요.”

도장석이 대답하고는 망치와 정으로 돌을 때리기 시작했다.

따앙! 땅!

거침없는 손놀림에 단단한 돌조각이 후두둑 떨어졌다.

도장석의 진지한 표정을 본 왕천삼이 놀라운 시선을 던졌다. 그리고 마광수가 불쾌한 눈빛으로 도장석의 손놀림 하나하나를 살폈다. 다른 석공들도 도장석의 움직임을 눈에 담았다.

작은 도장석을 여섯 명의 사람이 지켜보았다.

망치와 정을 움직이는 데 몰입한 도장석의 움직임은 물 흐르는 것처럼 자연스러웠다. 쉼 없이 꾸준하게 움직이는 모습이 대단히 인상적이었다.

돌멩이는 순식간에 문인석의 형태를 취했다.

슥!

도장석이 수각도를 손에 쥐었다.

빠각! 빠가각!

수각도가 움직일 때마다 거친 소리가 일어났다. 돌가루가 튀는 가운데 문인석의 포의 주름이 생생하게 일어났다.

그것은 석상에 새겨진 옷의 주름과 똑같았다.

문인석의 얼굴은 둥글지만 상하로 약간 긴 달걀형이고, 눈은 이른바 행인형이며, 눈 끝은 약간 위로 올라갔다. 큼직한 코 밑에 있는 입술은 가늘고, 힘 있게 다문 입 양 끝은 아래를 향한다.

금방이라도 웃을 것처럼 생생한 문인석의 얼굴이었다.

도장석이 순식간에 힘들이지 않고 문인석을 만들어 나갔다.

“사실이었구나.”

“진짜네.”

“우와! 정말로 대단하다.”

“천재가 나왔군.”

왕천삼을 비롯한 네 명의 석공이 도장석의 신묘한 움직임에 감탄했다.

사실 돌을 조각한다는 일은 쉬운 것이 아니었다. 힘도 들었고, 한 곳만을 잘못 깎아도 석상은 못 쓰게 된다. 또 여기저기 주의하며 살펴봐야 하기에 석상을 만드는 데 많은 시간이 걸리게 된다.

그런데 도장석은 짧은 시간에 쉬지 않고 조각을 해 나가고 있었다. 이는 다른 석공들이 따라할 수 없는 부분이었다.

도장석의 마음에는 조각해야 하는 문인석의 얼굴이 생생하게 떠올라 있었다. 마음이 일었기에 그의 손놀림에는 망설임이 보이지 않았다. 다른 석공들을 몰랐지만 그의 마음은 돌조각과 이미 하나로 이어진 상태였다.

“크윽!”

마광수가 침음을 흘렸다.

툭!

그의 손에 들려 있던 장작이 바닥으로 떨어졌다.

수각도가 움직이면서 살아 있는 문인석의 얼굴 표정이 멋지게 나타났다. 점점 완성을 향해 내달리는 문인석을 보면서 마광수가 몸을 부르르 떨었다.

도장석의 손놀림에, 그는 감탄하면서도 화가 치밀어 올랐다.

“빌어먹을! 왜 저런 애송이 놈에게 훌륭한 재능을 준 거지?”

마광수가 소리쳤다.

자신이 할 수 없는 일을 어린 도장석이 해냈다는 사실에 분노했다. 타인의 재능을 축복하지 않고 시기하는 소인배의 마음을 지닌 마광수였다.

문인석을 완성한 도장석이 가만히 수각도를 내려놓았다. 찰나의 순간 그가 말없이 문인석을 바라보고 있었다. 그의 마음속에 있던 수많은 문인석 가운데 하나가 세상에 만들어졌다.

“믿지 못해서 미안하다.”

왕천삼이 도장석에게 고개를 숙였다.

“아니에요.”

자리에서 벌떡 일어난 도장석이 황급히 손을 가로저었다. 입으로는 사죄를 하지 않아도 된다고 했지만 그의 얼굴에 은은한 자부심이 어려 있었다.

“장석이! 정말로 훌륭하다.”

“멋지게 만들었다, 장석아!”

“잘 만들었다.”

마광수를 제외한 석공들이 도장석에게 연신 말을 걸어왔다. ‘야!’라고 호칭하던 석공들이 이제 그의 이름을 불러 주고 있었고, 도장석에게 윽박지르듯 토해 내던 그들의 어투가 이제는 조심스러워졌다.

석공 보조로 힘겹게 지냈던 도장석은 이제 과거로 사라지고 있었다. 이제 그는 다른 석공들보다 뛰어난 실력을 지닌 한 명의 당당한 석공이었다.

“언제 이처럼 훌륭한 실력을 배운 것이냐?”

왕천삼이 물었다.

“겨울 동안 송광 사부님에게 배웠어요.”

“아! 그랬구나. 대단하다.”

왕천삼이 도장석을 치켜세웠다.

이제 그와 도장석의 위치는 완전히 달라졌다.

그가 언제든지 내칠 수 있었던 석공 보조 도장석은 이제 없었다. 오히려 그가 바짓가랑이라도 붙잡고 매달려야 하는 판국이었다. 도장석만 한 실력을 지닌 석공을 구하기가 쉽지 않았다.

그렇지 않아도 요즘 업체 간에 실력 좋은 석공을 빼내 오는 일이 빈번하게 벌어졌다. 뛰어난 재주를 지닌 도장석이 다른 업체로 간다면 왕천삼은 닭 쫓던 개, 지붕 쳐다보는 신세로 전락하고 만다.

왕천삼은 다른 업체로 훌쩍 떠나기 전 도장석과 계약을 맺어야만 했다.

“장석아! 우리 주점에 내려가서 음식을 먹으면서 이야기하자.”

“해야 할 일이 있는데요.”

“아니다. 이제 너는 보조가 하는 그런 허접한 일은 하지 않아도 된다. 주점으로 가서 맛있는 음식을 먹자.”

왕천삼이 도장석의 손을 잡고 이끌었다.

그 손길에 도장석이 마지못해 끌려 나갔다.

그도 이제는 알고 있었다.

도장석은 자신이 왕천삼에 비해 갑의 위치에 올라서 있다는 사실을 뼈저리게 느꼈다. 힘들고 어렵던 석공 보조의 시간은 끝났고, 이제 당당하게 날개를 펼 수 있는 시기가 도래했다.

‘고마워요, 스승님. 이게 모두 스승님 덕분이에요.’

작업장을 빠져나가는 도장석이 송광을 떠올리며 고마워했다.

산을 내려가는 그의 발걸음이 무척이나 가벼웠다.

5장. 황보세가

어두운 밤이다.

촛불이 어둠을 밝히고 있다.

다소 쓸쓸하고 호적한 실내에 도장석이 보인다.

작업대 위에는 톱밥과 나뭇조각들이 널려 있다. 한쪽 공구함에는 도끼, 망치, 정, 톱, 조각도 등 갖가지 공구들이 놓여 있다.

작업대에 몸을 기대고 있는 도장석이 수각도로 나무를 깎았다. 나무의 결을 따라서 깎고 있는 그의 눈빛이 맑게 빛났다.

사각! 사각!

수각도가 움직일 때마다 조그마한 나뭇조각이 속살을 드러냈다. 작고 앙증맞은 나뭇조각이 점차 형태를 갖춰 나갔다.

나뭇조각에 의미를 부여하는 일, 즉 물건 만드는 작업을 도장석이 행하고 있었다.

조각은 만드는 자의 시선에 의해서 탄생한다.

그의 마음에서 보인 형태와 마음 깊은 곳에서 일어나는 감흥에 따라 수각도가 움직였다. 그의 느낌에 따라 나뭇조각이 하나의 형태를 갖춰 나갔다.

씨익!

도장석이 맑게 웃는다.

어둠 속에서 하얀 이가 살포시 모습을 드러냈다.

만들고 있는 조각품이 마음에 들었기 때문이었다.

조각품은 사내의 정신세계에서 일어나 현실에서 만들어지는 창이기도 하다. 그의 마음을 조각을 통해 타인에게 전해 주는 것이다.

조각을 한 지 일 년 반이 넘었지만 그는 하면 할수록 조각의 세계에 빠져들고 있다. 사실 조각에 전념하기에는 너무나도 열악한 대륙의 풍토이다.

도장석은 열악한 풍토에서도 꿋꿋하게 자신의 일에 몰입하였다. 조각하는 일이 즐거웠다. 만드는 즐거움을 알기에 지금도 입가에 미소를 띠고 있었다.

도장석이 하고 있는 조각은 현실과 정신세계를 잇는 통로였다. 마음을 직시하면서 조각을 하고, 그 마음이 투영된 조각품을 보면서, 사내의 눈빛이 더욱 맑아졌다.

열일곱 살이 된 그는 이 순간이 무척이나 좋았다.

그렇기에 조각에서 벗어나지를 못하고 더욱 푹 빠져 버렸다.

사각! 사각!

혼자만의 고독하고 즐거운 시간 속에서 그의 눈이 반짝이며 웃었다. 그 눈망울 속에 탄생되고 있는 물체의 정체가 비로소 드러났다.

담뱃갑이었다.

여전히 천지석공소에서 일하는 도장석은 밤마다 작고 앙증맞은 담뱃갑, 나무 인형, 연, 썰매 등을 만들어서 아랫마을 잡화점에 넘겼다.

밤마다 조각을 하는 일은 공부인 동시에 돈을 버는 일이었다. 이렇게 밤마다 시간을 내면 적지 않은 돈을 벌 수가 있었다.

그가 만든 물건들은 인기가 좋았다.

천지석공소에 솜씨 좋은 석공이 있다는 소문이 퍼지면서 도장석의 이름이 점점 알려지기 시작했다. 특히 그가 만드는 문인석과 무인석의 인기가 높았다. 천지석공소에 의뢰되는 높은 가격의 문인석과 무인석을 도장석이 만들고 있었다.

무덤 앞에 놓는 문인석과 무인석은 무덤의 얼굴이나 마찬가지였다. 훌륭한 솜씨를 지닌 석공이 만들어야 무덤의 얼굴이 빛이 난다. 도장석이 만든 문인석은 백 리 근방에서 열 손가락 안에 들어갔다.

명성이 커지면서 그의 품삯도 올라갔다. 석공의 품삯은 건당으로 계산됐고, 한 건이 끝나야 다른 일을 맡을 수 있었다. 보통의 석공들은 하나의 문인석을 만드는 데 십 일 전후가 필요하다. 그런데 도장석은 문인석을 쉽게 만들어 냈고, 하루에도 서로 다른 문인석들을 대여섯 개 만들기도 했다.

도장석은 열심히 만드는 만큼 많은 돈을 벌어들였다.


 # 9


석공무림 9화

도장석은 책을 사는 비용을 제외한 거의 대부분의 돈을 고향 집의 어머니에게 보냈다. 그 덕분에 궁핍했던 고향의 가정 형편은 완전히 펴졌다.

고향의 가족들은 가난한 산골 마을에서 벗어나 살기 좋은 동평의 넓은 집으로 이사했다. 부모님이 경작할 수 있도록 땅도 샀다. 어린 동생들은 공부를 하기 위해 서당을 다니기 시작했다.

어렵게 살던 시절, 배불리 먹고 배울 수 있을 정도로 잘 살기를 바라던 도장석의 꿈이 이루어졌다. 그리고 그런 부유함은 지속적으로 성장하고 있었다.

고향 살림이 펴졌기에 이제 도장석도 편한 마음으로 조각을 공부했다. 그는 하루도 빠지지 않고 밤마다 물건을 만들었다.

“여기에 쇠뿔로 만들면 가격이 올라가지.”

도장석이 쇠뿔을 집었다.

도축장에서 돈을 주고 구매한 쇠뿔이었다.

쇠뿔을 갈아서 윤이 나게 만든 후, 여닫이 뚜껑을 만들면 담뱃갑이 무척이나 고급스러워진다. 그러면 나무로 만든 담뱃갑보다 더 많은 이윤을 남길 수 있다.

잎담배와 물 담배가 유행하고 있는 시기였기에, 담뱃갑을 찾는 사람이 많았다.

스윽! 스윽!

도장석이 쇠뿔을 갈기 시작했다.

그의 입가에 은은한 미소가 어렸다.

물건을 만들면서 그는 무척이나 재미를 느꼈다.

재료를 가지고 능력껏 하나하나씩 만들어 가는 재미가 무척이나 쏠쏠했다.

어둠이 찾아왔지만 여름의 밤은 후덥지근했다.

그의 이마에 구슬땀이 맺히기 시작했지만, 그는 기쁜 마음으로 담뱃갑을 열심히 만들었다.

사악! 사악!

기묘한 소리가 실내에 울렸다.

“어떤 걸 새겨 넣을까?”

도장석이 매끈하게 갈린 쇠뿔을 보면서 중얼거렸다.

일반적인 세공 기술자들이 나무나 쇠뿔 등에 새기는 문양은 천편일률에서 벗어나지 못했다. 도제 관계를 통해 전해진 꽃바구니 형식은 대대로 변함없이 이어졌고, 사람들은 그 모습에 익숙했다. 인물 역시 기린이 아이를 태우고 있는 기린송자나 장원급제 같은 것이었다.

대부분의 세공 기술자들은 알고 있는 대여섯 가지들의 그림만 가지고서 번갈아 가며 사용했다.

하지만 도장석은 결코 그렇지 않았다.

“저번에 모란을 새겼으니 이번에는 작약으로 하자.”

도장석은 자신의 작품에 어떻게든 변화를 주고자 했다.

꽃바구니에는 포도, 석류, 매화, 자두, 살구 같은 열매를 그렸고, 모란, 매화, 난초, 국화, 대나무 같은 꽃이나 초목을 새겨 넣었다. 거기에 일상생활에서 흔히 볼 수 있는 새나 짐승, 곤충 또는 물고기를 새겨 넣어 배경으로 만들었다.

도장석의 색다르게 만든 물건들은 잡화점에서 인기가 있었다. 사람들의 호감을 얻었고, 도장석은 더욱 신이 나서 새로운 것들을 새겼다.

사각! 사각!

수각도가 움직이는 소리가 기분 좋게 울렸다.

어둠 속에서 도장석의 하얀 손이 부지런하게 움직였다.

사각!

마지막 소리를 끝으로 수각도의 움직임이 멈췄다.

매끄러운 쇠뿔 표면에 작약이 흐드러지게 피어 있었다.

“잘 나왔네.”

그는 자신의 손끝과 마음이 닿아 탄생된 꽃을 보는 순간이 행복했다. 그래서 다양한 기법으로 조각들에 매일 새로운 꽃들을 새겼다. 같은 작약이라도 꽃의 크기와 모양 등이 미세하게 달랐다. 공부하면서 돈을 벌 수 있다는 사실이 도장석에는 참으로 벅찬 기쁨을 안겨 줬다.

슥!

그가 의자에서 일어났다.

창문 밖을 보자 깜깜했다.

별도, 달도 숨을 죽인 깊은 밤이었다.

그는 여전히 천지석공소의 이층 숙소에서 지내고 있었다.

도장석은 충분히 아랫마을의 여염집을 구입할 능력이 됐다. 하지만 집을 사게 되면 일터와 집을 오가야 하니, 그 시간이 무척이나 아까웠다. 그렇기에 아직까지 천지석공소의 이층 숙소에서 숙식을 해결하는 것이다.

그리고 예전의 협소하고 더럽던 이층 다락방은 이제 완전히 바뀐 상태였다. 부지런히 일하는 도장석 덕분에 천지석공소는 그저 그런 평범한 업체에서 벗어나 크게 성장했다.

천지석공소의 허름했던 작업장이 새롭게 증축됐고, 도장석이 머무는 이층 다락방도 다시금 만들어졌다. 도장석의 개인적인 작업 공간까지 딸려 있는 이층 다락방은 넓은 공간에 편안한 실내를 자랑했다.

“이제 한 달 뒤 황보세가에서 석공들의 시험이 펼쳐지는구나.”

창문을 통해 깜깜한 풍경을 바라보고 있던 도장석이 중얼거렸다.

그의 말처럼 무림세가인 황보세가에서 실력 있는 석공들을 모집하기 위해 시험을 본다는 이야기가 있었다. 도장석도 이제 꽤 괜찮은 실력을 가지고 있었다.

암산봉에 있는 석공들 가운데 황보세가의 시험에 참가를 준비하는 자들이 많았다. 그 시험을 통과하면 월봉이 최저 금자 열 냥이었기 때문이다.

황보세가에서 석공들을 모집하려는 것은 강호의 변화와 연관이 있었다.

당금 무림세가와 무림방파들에는 흥미로운 변화들이 다양하게 일어났다. 그 가운데 하나가 바로 원림과 원예 문화의 등장이었다. 화훼 재배와 관련된 원림과 원예는 하북팽가로부터 시작됐다.

하북팽가의 정원인 웅화전의 가치가 강호무림에서 새롭게 조명됐기 때문이었다. 정원에 심어져 있는 분재들에 팽가의 시조 팽웅진의 무상심도가 녹아들어 있다는 소문이 강호무림에 파다하게 퍼졌다.

그 이후로 웅화전의 정원에는 높은 담장이 세워졌다. 분재를 보거나 접할 수 있는 사람들은 하북팽가의 직계들로 한정이 됐고, 분재를 지키는 무사들이 철통 경계를 유지하고 있었다.

“임 학사가 그곳에서 무상심도를 얻었다고 했지?”

도장석이 말했다.

그는 이제 임학후에 대해서 어느 정도 알고 있었다. 임학후에 대한 신비로운 이야기는 강호무림에서 아주 많이 퍼져 있었다. 임학후로 인해 무림에 일어났던 파란과 재미있는 이야기들이 많았다.

그런 기이한 이야기만을 모아서 만든 책들이 수십 권 있었다. 도장석은 그런 책들 가운데 유명한 몇 권을 직접 구매해서 읽어 보았다.

“황보세가에서는 원림에 석상들을 만들겠다고 한다. 단순한 석상이 아니라 무공을 펼치는 석상을…….”

황보세가는 하북팽가처럼 무공을 간직할 수 있는 석상을 만들 생각이었다. 석상을 보고 깨달음을 얻을 수 있는 석상을 만들어 후대로 전할 심산이었다.

황보세가의 석공들에 대한 시험은 무공을 펼치는 무인을 석상으로 조각하는 것이었다. 황보세가는 만들어진 석상들을 보고 합격자를 뽑겠다고 밝혔다.

그리고 이번 일은 황보세가의 태상가주인 천왕권 황보충이 주도하는 것이라는 소문이 있었다.

하북팽가가 분재로 무공을 후대에 전한다면, 황보세가의 황보충은 석상으로 무공을 전수할 생각이었다. 물론 황보세가의 초절기가 아니라 일반적인 절기를 사용할 심산이었다.

하북팽가에 밀릴 수 없다는 황보충의 고집이 황당하다고 할 수도 있는 이번 일을 만들어 냈다. 황보충은 근래 잘나가고 있는 하북팽가에 밀리고 싶지 않았던 것이다.

하지만 딱히 황당하다고 매도할 수만은 없었다.

무공비급은 그림으로 투로와 자세를 설명하고는 한다. 그런 투로와 자세를 평면적인 그림이 아니라 입체적인 석상으로 대신하는 것일뿐이었다.

“참가해 볼까?”

도장석이 중얼거렸다.

그는 언제까지나 천지석공소에서 일을 할 생각은 없었다. 이제 그의 발전 속도는 송광에게 처음 배웠을 때에 비해 무척이나 떨어진 상태였다. 더욱 많은 연구와 노력을 기울여야만 했다.

“시험에 떨어져도 괜찮아. 경험 삼아서 도전하자.”

도장석이 결정을 내렸다.

사실 그는 황보세가의 시험에 통과하기보다 떨어질 가능성이 크다고 여겼다.

석공들 가운데는 그보다 실력이 뛰어난 석공들이 많았다. 오랜 세월 동안 노력한 석공들은 기초적인 학식이 도장석보다 높았고, 경험도 훨씬 많았다.

만약에 황보세가의 시험에 통과한다면 새로운 경험을 할 수 있으니, 그에게는 새로운 길이 활짝 열리는 것일 터다.

황보세가가 석공에게 준다는 돈도 돈이지만 도장석은 새롭게 도전을 해 보고 싶었다.

임학후가 강호무림의 무상심도와 만나면서 예술적인 부분이 폭발적으로 성장했다고 했다. 도장석은 그런 임학후의 발자취를 따라가고 싶었다.

그리고 그의 뇌리에 스승인 송광이 보내 준 서신의 내용이 떠올랐다. 간간이 천지석공소의 도장석에게 천지를 유랑하는 송광의 서신이 날아들었다.

마지막으로 받았던 서신은 중원 남쪽 끝에 있는 광동성에서 날아왔다. 송광은 그때 해남도까지 둘러보겠다고 이야기했었다.

<조각을 하고 그림을 그리는 예술은 여행을 하는 가운데 더욱 발전을 하는 법이다. 여행을 하며 산수를 직접 보고 느끼면서 그 진수를 얻는다. 옛 사람들이 말한 강산의 도움이 바로 이것이지. 그저 고인들의 유명한 화집이나 화보만을 따라 그린다면 평범한 예술가로 밥이야 먹고살 수 있겠으나, 조금이라도 창작을 하려 한다면 세상을 돌아다녀야 한다. 길을 떠남으로써 시각의 경계를 넓히고 마음의 경지도 발전하지. 타고난 자질에 더해, 끊임없이 노력을 한다 해도 문득 답답한 기분이 들 때가 있을 것이다. 장석아! 제자리걸음을 한다고 느끼면 길을 떠나 산천을 둘러봐라.>

먼 곳에 떨어져 있지만 송광은 여전히 도장석의 앞날을 밝혀 주고 있었다.

“스승님!”

도장석이 가만히 송광을 떠올렸다.

그는 송광에게 천하제일석공이 되겠다고 약속했다.

그렇다면 황보세가의 시험을 보러 오는 석공들을 모조리 밟고 넘어서야 했다.

“스승님의 이름에 누를 끼치지 않을게요.”

다른 석공들에게 순순히 물러나지 않겠다고 그가 굳게 다듬었다.

까앙! 깡!

망치가 정을 때릴 때마다 맑은 쇳소리가 울렸다. 차분한 가운데 뜨거운 열정을 지닌 도장석이 연신 망치를 휘둘렀다.

망치를 휘두르는 그의 동작에는 말로 표현하기 어려운 중량감이 있었다. 이제 도장석은 처음 망치를 잡았던 새파란 애송이가 아니었다.

그의 움직임에는 노회한 석공들의 노련함이 흘렀다.

휘이익!

어깨 위로 솟아오른 망치가 허공에 짧고 경쾌한 호선을 그렸다.

“우와! 도 석공, 오늘따라 기합이 팍 들어가 있네.”

멀리서 지켜보고 있던 석공이 중얼거렸다.

매섭게 집중하고 있는 도장석에게는 쉽게 접근할 수 없는 분위기가 흘렀다. 아침부터 해가 중천에 떠오른 지금까지 도장석은 한시도 쉬지를 않았다.

새롭게 각오를 다진 그는 하루 종일 망치와 정, 수각도를 안고 살았다. 그의 눈이 횃불처럼 타오른 가운데 끊임없이 집중했다.

“정말로 대단해. 어떻게 저렇게 쉬지도 않고 일을 할 수가 있을까?”

눈을 게슴츠레하게 뜬 사람이 말했다.

“망치가 알아서 움직이는 것 같아.”

콧수염을 무성하게 기른 석공이 감탄했다.

석상을 만들기 위해서는 차근차근 단계를 밟아 나가야 한다. 한번 삐끗하게 되면 오랜 시간 조각해 놓은 석상을 못 쓰게 되니 말이다.

그런데 생각도 하지 않고 때리는 것처럼 보이는 도장석의 망치는 한 점의 실수도 없었다. 정은 꼭 필요한 장소에 위치했고, 망치는 적절한 힘과 속도로 정을 때렸다.

규모가 크게 커진 천지석공소는 이제 석공들의 숫자가 서른 명을 넘었다. 석공들 가운데 가장 높은 실력을 가진 자가 바로 도장석이었다.

석공들은 도장석의 조각 기술을 어깨너머로 보면서 배우고 있었다.

“후후후! 잘하고 있어.”

왕천삼이 도장석을 보면서 씩 웃었다.

그는 구슬땀을 흘리며 지속적으로 석상을 조각하고 있는 도장석이 너무나도 사랑스러웠다.


 # 10


석공무림 10화

그에게 있어 도장석은 보물과도 같은 존재였다. 그가 있었기에 천지석공소가 크게 성장했고, 왕천삼의 주머니도 두둑해졌다.

주변의 동종 업체에서 도장석을 빼앗기 위해 돈으로 유혹을 한 적도 많이 있었다. 하여 왕천삼은 도장석의 이탈을 막기 위해 더욱 노력했다. 의뢰의 수수료도 적게 가져갔고, 나이를 떠나 도장석을 깍듯이 위했다.

따앙! 땅!

도장석이 매섭게 망치와 정을 휘둘렀다.

그의 손가락에 검붉은 피멍이 들었지만, 딱지가 앉을 새도 없이 다시금 망치와 정을 손에 잡았다. 피멍이 심해지면서 손가락이 시퍼렇게 변했다.

도장석의 손가락이 왕천삼의 눈에 가득 들어왔다.

“헉!”

그가 기겁했다.

도장석의 손가락은 그 개인의 것이 아니었다.

그 손가락에는 왕천삼이 벌어들이는 돈이 함께 걸려 있었다.

“도 석공! 당장 멈추게. 손가락을 다쳤네.”

왕천삼이 도장석을 말리며 소리쳤다.

“괜찮아요.”

도장석이 왕천삼을 돌아보며 씩 웃었다.

“내가 괜찮지 않네. 당장 의원에게 가서 침을 맞도록 하세. 약을 먹고 오늘 하루는 푹 쉬도록 하게나.”

왕천삼이 말했다.

“이 정도 상처는 괜찮아요.”

도장석은 피멍으로 새파랗게 변한 손가락을 대수롭지 않게 여겼다. 망치와 정을 사용하다 보면 손가락에 피멍은 자연스럽게 따라다닌다.

“잘못하면 크게 다치네. 지금 치료를 해야 좋네.”

“아니에요.”

도장석이 고개를 가로저었다.

곱상한 얼굴에 보이는 고집이 다부졌다.

신념에 찬 눈빛의 도장석은 어느 누구도 막을 수가 없었다.

땀 냄새를 폴폴 풍기는 고집스러운 모습에 왕천삼이 안절부절못했다. 그간의 경험을 통해 도장석의 고집을 꺾을 수 없다는 사실을 알았기 때문이었다.

“크으윽!”

지독한 불길함에 왕천삼이 머리카락을 움켜쥐면서 신음했다.

왕천삼의 신음을 깔끔하게 무시한 도장석은 다시금 만들고 있는 석상에 집중했다. 이번에 그가 만들고 있는 것은 무인석이었다.

무인석은 안찰사로부터 높은 절개를 인정받은 무관의 무덤 앞을 지킬 석상이었다. 투구와 갑옷을 뒤집어쓰고 있는 석상의 옆구리에서 금방이라도 칼이 뽑힐 것만 같았다.

따앙! 땅!

피멍이 든 손가락으로 도장석이 망치를 휘둘렀다.

그때였다.

정을 움켜쥐고 있던 그의 왼쪽 새끼손가락의 피부가 터지고 말았다. 피멍이 든 살이 터지면서 검붉은 피가 뚝뚝 흘러내렸다.

“크크큭!”

도장석의 입에서 이상야릇한 소리가 새어 나왔다.

피가 흐르면서 아픔과 함께 시원함이 느껴졌기 때문이었다.

“아이고! 내가 오늘 하루 쉬라고 했잖은가! 금창약과 붕대 빨리 가지고 와.”

왕천삼이 소리쳤다.

정작 다친 사람보다 옆에서 애타게 지켜보던 왕천삼이 더욱 난리를 벌였다.

석공들은 다치는 일이 빈번했다. 그렇기에 천지석공소에는 응급한 상황을 대비해서 붕대와 금창약, 우황청심환 등의 의약품들이 구비되어 있었다.

“알았어요.”

석공 한 명이 응급약이 있는 곳으로 부리나케 달려갔다. 그러고는 이내 작업장 한쪽에 비치되어 있는 응급약을 석공이 도장석에게로 가지고 왔다.

“어디 상처를 보세.”

왕천삼이 도장석의 손가락을 살펴보려고 했다. 새끼손가락에서 흘러나오고 있는 검붉은 피에, 왼손이 흥건하게 젖어 있었다. 여전히 손에 움켜쥐고 있는 정도 검붉은 피로 번들거렸다.

스윽!

도장석이 순순히 손을 내밀었다.

“어이쿠! 귀한 손이 아주 엉망이 되었구나.”

왕천삼이 진심으로 왕천삼이 안타까워했다.

이 귀한 손이 있었기 때문에 많은 돈을 벌 수 있었고, 아름다운 첩들을 세 명이나 새로 들여서 살아갈 수 있었다.

그에게 있어 도장석의 손은 귀하게 보호해야 할 보물이나 다름없었다.

스윽! 슥!

그가 직접 지혈과 상처 치료를 위해 금창약을 바르기 시작했다.

선우세가의 비연약당에서 만든 금창약으로, 가격 대비 효과가 탁월한 옥선고였다. 옥색으로 빛나는 끈적끈적한 연고가 도장석의 상처 입은 새끼손가락을 뒤덮었다. 왕천삼의 꼼꼼한 손놀림에 새끼손가락에서 흘러나오던 피는 이내 멈췄다.

스윽! 슥!

왕천삼이 깨끗한 수건으로 도장석의 왼손에 묻어 있는 피를 깨끗하게 닦아 냈다.

“이제 붕대를 감고 푹 쉬도록 하게.”

왕천삼이 하얀 붕대로 도장석의 왼손을 묶으려고 했다.

“붕대는 필요 없어요.”

도장석이 왕천삼의 손길을 뿌리쳤다.

“아! 피가 멈췄으니 붕대를 감지 않아도 되겠네. 필요한 것이 있으면 뭐든지 이야기를 하고, 숙소에 올라가서 푹 쉬게나.”

왕천삼이 이해했다.

하지만 그건 도장석의 마음을 이해하지 못한 말이었다.

“아니요. 다시 일 할래요.”

도장석이 다시금 망치와 정을 들었다.

붕대를 감으면 손의 감각이 둔해지기 때문에 거부를 한 것이었다. 지혈을 마친 그는 다시금 만들고 있던 무인석을 향해 다가갔다.

“도 석공! 무리하면 큰일이 나네. 상처가 덧날 수 있으니 절대 안정을 취해야 하네.”

등 뒤에서 호들갑 섞인 왕천삼의 이야기가 들려왔다. 하지만 도장석은 그의 이야기를 깔끔하게 무시했다.

따앙! 땅!

망치가 정을 때리는 소리가 시원하게 울렸다.

“큭!”

그때마다 도장석의 입에서 신음이 절로 새어 나왔다.

하지만 그는 격렬한 동작을 결코 멈추지 않았다.

철철!

결국 상처 부위에서 다시금 붉은 피가 흘러나왔다. 망치가 정을 때릴 때마다 느껴지는 통증이 도장석의 몸을 찌르르 울렸다.

그의 눈에서 강렬한 독기가 넘쳤다.

바늘로 콕콕 찌르는 아픔을 견뎌 내고 있는 도장석이 팽팽하게 당겨진 현처럼 잔뜩 신경을 곤두세우고 있었다. 그의 정신이 만들어지고 있는 무인석에 집중됐다.

간간이 신음 소리를 내뱉었지만 도장석은 참고 버텼다.

황보세가의 석공 시험을 위해 노력하고 있는 도장석에게서 절심함, 그리고 독한 광기가 일어났다.

“미쳤군, 미쳤어.”

“대체 왜 저렇게 날뛰는 거야?”

“장석이의 저런 모습은 처음이네.”

“저렇게 미쳐서 노력하니 짧은 시간에 높은 실력을 쌓은 것이겠지.”

석공들이 도장석의 독기 어린 행동을 보면서 저마다 중얼거렸다. 하지만 그들 가운데 누구도 미쳐서 날뛰는 도장석을 말리지 못했다. 한쪽에서는 왕천삼이 머리카락을 쥐어뜯으며 괴로워하고 있었다.

수군거리는 그들과 달리 정작 당사자인 도장석은 태평했다. 그저 열심히 무인석에 매달리고 있을 뿐이었다.

부르르!

도장석이 몸을 떨었다.

아픔 때문일까?

물론 아픔도 있었다.

하지만…….

“후후후!”

그의 입 밖으로 엷은 웃음이 새어 나왔다.

아픔이 있지만 도장석은 만들어지고 있는 무인석을 보면서 희열을 느꼈다. 마음에 있는 무인의 형상이 석상에 투영되고 있었다.

조각하면서 그는 배움과 동시에, 부족함을 느꼈다.

그렇기에 현재의 자신을 뛰어넘기 위해 부단히 노력하는 것이다.

도장석이 망치와 정, 그리고 무인석과 함께 어울렸다.

6장. 서점

마을 내 유일한 서점인 백화서점.

그곳은 늘 활짝 열린 문을 들락대는 사람들로 붐볐다.

저벅! 저벅!

도장석이 백화서점의 돌계단 위에 발을 올려놓았다. 안으로 들어가기 전부터 책 특유의 퀴퀴한 냄새가 그를 반겼다.

그는 보름에 한 번씩 백화서점을 방문했다. 읽고 싶은 책들을 주문하기도 했고, 백화서점에 새롭게 나온 책들을 직접 보고 구매하기도 했다. 갖가지 책을 열심히 읽는 도장석은 백화서점에서 가장 책을 많이 구매하는 단골 고객이었다.

안으로 들어서자 쭉 늘어서 있는 서가들이 보였고, 여러 명의 사람들이 책들을 살피고 있었다. 햇볕이 들어오고 있는 한쪽 창가에는 책상과 의자들도 배치되어 있었고, 의자에 앉아 한가로이 독서를 하고 있는 사람들도 있었다.

“새로운 책들이 들어왔나?”

도장석이 중얼거리면서 신간들이 꽂혀 있는 서가를 살폈다. 백화서점에는 손님들이 찾기 쉽게 신간들만 구비해 놓은 서가들이 있었다.

도장석이 서가에 꽂혀 있는 책들을 하나씩 꺼내어서 살펴보았다. 대부분 지난번에 와서 보았던 책들이었다. 하지만 간간이 보지 않은 책들이 보였다.

“개자원화보가 왔네.”

도장석의 눈이 빛났다.

개자원화보는 모두 네 권으로 구성이 되어 있는데, 고씨화보와 비슷한 화보 서적이었다. 오채로 그림을 그려 실은 개자원화보는 명성만큼이나 무척 훌륭했다.

도장석은 보물을 발견한 듯 기뻐했다.

개자원화보에는 고씨화보에 실려 있지 않은 화보들이 많았다. 그런 만큼 개자원화보를 보고 연습하면 새로운 배움을 얻을 수가 있었다.

사기로 마음을 먹은 그가 네 권의 개자원화보를 챙겼다.

스윽! 슥!

그는 계속해서 서가의 책들을 빼내어 살폈다.

“고경명의 유서석록이구나. 입석대의 모습을 생생하게 기록하고 있어. 멀리서 바라보매 아관을 쓴 큰 선비가 홀을 단정히 들고 두 손을 맞잡아 절을 하는 것만 같구나. 홀로 선 그 형세가 고고하고 빼어난데, 세속을 멀리하여 발길을 끊는 선비가 무리에서 벗어나 홀로 가는 것만 같다.”

도장석이 책장을 넘기면서 안의 내용을 살폈다.

유서석록은 산수유기이다.

산수유기는 말 그대로 산수 간에 노닌 일을 글로 적은 것을 뜻한다. 옛 문인의 문집에 으레 한두 편씩은 들어있는, 관습적 틀이 단단한 분야이다. 노정에 따라 견문한 사실을 일기체로 설명하거나 묘사한 내용이 대부분으로, 서정 자아의 주관적 침투보다 객관적 관찰과 묘사에 비중이 있다.

산수유기는 조각을 하는 도장석에게 무척이나 많은 도움을 준다. 산수유기를 쓴 저자들은 산수와 경관과 마주하여 사물 그 자체에 몰입하고, 끊임없이 묘사하고, 산수를 탐닉한다. 그리고 다시금 인간과의 일을 되돌아보는 것이 산수유기를 쓰는 오랜 관습 저작법이다.

조각을 하는 도장석은 사물을 사물 그 자체로 보면서 그 안에서 진리를 찾는다. 산수유기의 저자들과 그가 통하는 부분이다.

슥!

도장석이 유서석록을 개자원화보 위에 포개 놓았다.

“처음 위쪽으로 오를 적에는 한 걸음 한 걸음 내딛기가 힘들더니, 아래쪽으로 내려올 때에는 단지 발만 들어도 몸이 저절로 쏠려 내려갔다. 그러니 어찌 선을 좇는 건 산을 오르는 것처럼 어렵고, 악을 따르는 건 무너져 내리는 것처럼 쉬운 일이 아니겠는가?”

그가 조식의 유두류록을 살폈다.

방금 읽은 것처럼 유두류록의 글귀에는 산수의 묘사에서 사용하는 비유에 유가적 표준에 맞춘 유비적 언급이 많았다. 유가를 공부하지 않으면 글귀에 담긴 내용을 온전히 알 수가 없었다.

“음! 이것은 유가경전을 더욱 본 다음에 사야겠네.”

도장석이 유두류록을 다시 서가에 꽂았다.

그의 배움이 미천하여 유두류록의 내용을 쉽게 이해를 할 수가 없었다. 지금 유두류록을 사는 건 그에게 있어 과유불급이었다.

읽어야 할 책들이 무궁무진했기에 도장석은 욕심을 내지 않고, 자신의 수준에서 읽고 배울 수 있는 책을 구매했다.

산수유기에 관련된 책들이 많이 새롭게 들어와 있었다.

위영의 한상십육칙, 진원소의 작객고락, 원중도의 서유산호상어 등 유람상의 정취를 논한 서적들이 서가에 꽂혀 있었다.

그는 책들을 읽고 살피면서, 구매해야 하는 서적들을 한쪽에 따로 챙겼다. 좋은 책들을 보고 접하면서 그의 자아가 성장하고 있었다.

이런 독서를 통해 조각을 다루는 그의 폭이 지속적으로 확대되었다.


 # 11


석공무림 11화

도장석이 망치와 정, 수각도로 살아 있는 생생함을 석상에 입힌다면 책의 저자들은 섬세한 점묘적 묘사와 나열로 산수를 표현했다.

도장석은 산수유기 책의 저자들을 통해 간접적으로 체험했다. 저자들이 각기 다른 관점에서 듣고 본 것을 기록한 서적들은 도장석에게 무척이나 큰 가르침을 줬다.

도장석의 예술에 대한 세계가 독서를 통해 크게 성정하고 있었다.

팔락! 팔락!

도장석은 책을 살피는 데 집중하고 있었다. 그는 항상 깨어 있는 마음으로 책을 읽었다. 그것이 지금 백화서점에서 그가 할 수 있는 최선이었다.

어느새 그는 서가의 가장 밑바닥까지 살펴보기 위해 쪼그리고 앉아 있었다. 다소 불편한 자세로 신간이 꽂혀 있는 서가들을 모두 살폈다. 백화서점의 다른 서가들은 예전에 모두 살펴보았기에 신간서가를 제외하고는 살펴볼 필요가 없었다.

도장석이 이번에 구입할 책의 권수는 일곱 권이었다.

그의 입가에 만족스러운 웃음이 피어나 있었다.

개자원화보를 비롯한 일곱 권의 책은 하나같이 아주 훌륭한 편이었다.

그는 백화서점에 오면 보통 다섯 권 이하만을 구입해서 돌아가고는 했었다.

그가 일곱 권의 책을 들고 일어서려고 하는데, 바로 옆에 붉은 치마 아래 늘씬하게 뻗은 다리가 보였다. 뽀얀 피부의 다리에 절로 시선이 가서 머물렀다.

슥!

도장석이 고개를 돌려 다리의 주인을 올려다보았다.

붉은 옷을 입고 있는 젊은 여인이 그를 내려다보고 있었다. 허리까지 내려오는 검은 머리카락에는 윤기가 자르르 흘렀다. 계란형의 오밀조밀한 얼굴의 여인은 귀여운 편이었다.

“도 석공! 그간 잘 지냈나요?”

여인이 그에게 말을 걸어왔다.

“예, 잘 지냈어요. 아가씨는요?”

“도 석공의 관심 덕분인지 잘 지냈어요.”

“이번에도 딱 보름 만에 오셨네요.”

“저야 항상 똑같지요.”

도장석이 일곱 권의 책을 손에 들고서 일어섰다.

“예린이라고 부르라니까요.”

여인이 그를 바라보면서 빙긋 웃고 있었다.

보름마다 방문하는 백화서점이었기에 낯이 익은 여인이었다. 그녀, 차예린은 백화서점주의 딸이었다. 처음에는 데면데면하게 굴던 그녀였지만 언제부터인가 웃으며 도장석을 반기기 시작했다.

도장석의 명성이 커지고 돈을 많이 벌기 시작할 때부터였다. 차예린은 그에게 관심을 보이고 있었다. 백화서점에 올 때마다 차예린은 그에게 친근하게 말을 걸어왔다.

보통 백화서점의 계산대에는 차예린의 아버지가 앉아 있었다. 그런데 도장석이 정기적으로 방문할 때면 차예린이 계산대를 지켰다.

도장석은 그렇게 눈치가 나쁜 편이 아니었다. 오랜 구박과 설움을 경험했기에 오히려 눈치가 빠른 편이었다.

만약 그가 차예린에게 밖에서 만나자고 하면 그녀는 당장에 달려올 것이 틀림없었다. 백화서점주까지 그녀를 전폭적으로 지지하고 있는 실정이었다.

훤칠한 외모에 돈을 잘 버는 도장석은 인근에서는 알아주는 훌륭한 신랑감이었다. 차예린뿐만 아니라 다른 여인들도 그에게 접근을 하려고 했지만, 도장석이 천지석공소에서 꼭 처박혀 있기에 여인들의 접근이 용이하지 않았다.

도장석이 보름마다 한 번씩 마을로 내려올 때가 여인들에게는 가장 큰 기회였다.

“제가 어찌 그렇게 부르겠어요?”

도장석이 완곡하게 거절했다.

차예린과 달리, 도장석은 그녀와 편하게 지내고 싶은 마음이 없었다. 그녀는 그저 자신이 책을 구매하는 백화서점의 딸일 뿐이었다. 힘들고 어려웠던 시절에 차예린을 만났다면 좋아했겠지만 이제는 아니었다. 외모가 훤칠해지고 돈을 잘 벌면서 그의 눈도 높아졌다. 차예린이 귀여운 편이기는 하지만 미녀는 아니었다.

책을 든 그가 계산대로 걸어갔다.

구매할 책을 골랐으니 더 이상 백화서점에 남아 있을 이유가 없었고, 차예린에게 시달릴 필요도 없었다.

그러자 차예린도 어쩔 수 없이 계산대로 함께 움직였다.

“마을에 경극을 하는 극단이 왔어요. 도 석공! 함께 보러 가요.”

“의뢰받은 일들이 많아서 제가 시간이 없어요. 미안해요.”

도장석이 말하면서 계산대 위에 일곱 권의 책을 올려놓았다.

“얼마지요?”

“잠깐만요. 백이십팔 냥이네요.”

그녀가 주판을 꺼내어 빠르게 계산하곤 가격을 알려 주었다.

책값이 비쌌지만 도장석은 전낭을 꺼내 흔쾌히 책값을 지불했다.

금자와 은자를 건네줄 때 그녀의 가느다란 손가락과 마주쳤다. 차예린의 손가락이 도장석의 손을 살며시 쓰다듬었다.

놀란 그가 그녀를 바라보자, 그녀가 가볍게 눈웃음을 쳤다. 도장석을 바라보는 그녀가 한껏 미소를 머금었다. 그녀의 태도에 도장석도 웃음을 감추지 못했다.

하지만 딱 거기까지였다.

슥!

도장석이 미리 준비한 보자기를 품에서 꺼냈다. 그리고 보자기에 일곱 권의 책을 넣은 뒤에 빠지지 않게 잘 묶었다.

“안녕히 계세요.”

“도 석공! 다음에 봐요. 그때는 꼭 저랑 같이 경극을 구경하셔야 해요.”

차예린이 책을 들고 나가는 도장석에게 끝까지 치근거렸다.

“훗!”

도장석이 등 뒤에서 들려오는 소리에 실소를 터트렸다.

저벅! 저벅!

그가 돌계단을 내려가서 막 땅을 밟으려고 할 순간이었다.

맞은편에서 성큼성큼 다가오고 있는 사람이 있었다. 오십 대 전후반으로 보이는 노인의 머리에는 허연 머리카락이 몇 가닥밖에 남아 있지 않았다. 머리와 이마가 훤히 파인 그는 이제 곧 완벽한 대머리가 되려 하고 있었다.

“도 석공!”

“잘 지내셨어요?”

도장석이 대머리 노인에게 인사했다.

탁! 탁!

노인이 지팡이로 땅을 짚으면서 도장석에서 다가왔다. 그를 바라보는 노인의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

“몸도 불편하실 텐데 여기에는 웬일이세요?”

“도 석공 보려고 나왔지.”

노인이 말했다.

그런 노인의 말에 도장석이 씁쓸한 웃음을 지었다. 노인이 할 이야기는 듣지 않아도 뻔했기 때문이었다.

노인은 암산봉에서 가업으로 내려오고 있는 석공소를 운용하고 있었다. 석공 업계에 잔뼈가 굵은 노인은 일찍부터 도석공의 가치를 알아보았다.

“점식 식사 아직 안 했지? 저기 주점에 가서 식사나 하세.”

노인이 말을 내뱉고는 도장석의 대답도 듣지 않은 채 바로 등을 돌렸다.

그런 모습이 언짢을 법도 한데 도장석은 말없이 노인을 뒤따랐다. 어차피 점심시간이 되었기에 식사를 해야만 했다.

“여전하시네요.”

“그럼 내 성질이 어디 가겠나?”

노인이 카랑카랑한 음성으로 말했다.

가업을 자식에게 물려주고 일선에서 물러났지만 노인은 여전히 일에 관여하고 있었다. 따라서 도장석 영입에 있어 무척이나 적극적이었다.

삼층으로 된 주점 안이 소란스러웠다.

점심시간이었기에 너도나도 식사를 하기 위해 주점으로 몰려와 있었다. 여기저기에서 음식들을 먹고 있었고, 제각각 함께 앉은 사람들과 떠들어 댔다. 제법 넓은 실내인데도, 음식이 맛있다고 소문났기에 비어 있는 탁자는 거의 없었다.

삼층의 빈자리에 그들이 앉았다.

“무엇을 드릴까요?”

“우리 알지? 매번 먹는 걸로 가져다줘.”

노인이 말했다.

“잠시만 기다리세요.”

점원이 대답하고 물러났다.

삼층도 사람이 많아서 시끄럽기는 일층과 마찬가지였다.

“도 석공! 천삼이 밑에 있지 말고 이제 그만 나에게 오지.”

노인이 단도직입적으로 말했다.

“식사하러 왔는데 왜 그런 이야기를 꺼내세요?”

“무조건 천삼이보다 많은 돈을 벌게 해 주겠다니까. 이쪽 바닥에서 천삼이보다 내가 훨씬 발이 넓어. 나와 손을 잡으면 더욱 많은 돈을 벌 수 있어.”

“어르신은 밥맛 떨어지게 왜 자꾸 돈 얘기를 하세요?”

“허튼소리 하지 말게. 이번에는 내 확답을 받아야겠어.”

노인이 도장석을 다그쳤다.

이번에는 쉽게 물러서지 않을 기세였다.

도장석을 바라보는 그의 강렬한 눈빛에는 꼭 영입하고야 말겠다는 의지가 서려 있었다.

천지석공소는 최근 일 년 사이에 놀랄 만한 성장을 보였다. 그렇게 크게 성장할 수 있었던 밑바탕에는 바로 도장석이 있었다.

그런 탓에 석공소를 운영하고 있는 사장들 사이에서 도장석의 이름이 자주 거론됐다.

실력이 좋은 석공이라고 해서 석공소에 항상 좋은 것은 아니었다. 실력이 좋지만 석상을 비롯한 물건들을 늦게 만드는 경우가 적지 않았다.

그런데 도장석은 실력이 좋은 데다가 물건을 빠르게 만들어 낸다. 그러니 석공소를 운영하는 사장들에게 도장석은 참으로 값진 존재였다.

어떤 석공소든 도장석과 함께 일할 수 있다면 천지석공소처럼 빠르게 성장할 수 있었다. 그렇기에 도장석을 영입하기 위해 수많은 사람들이 노력했다. 그 가운데 가장 끈질긴 사람이 바로 눈앞의 노인이었다.

“도 석공! 내 특급으로 대우해 줄 테니, 나와 함께 일을 하세. 뭐가 아쉬워서 도둑놈 심보인 천삼이와 함께하는가? 그놈은 자네가 보조 일을 할 때 엄청나게 부려 먹던 놈이잖은가. 직접 말하기가 싫어서 그런가? 몸만 오면, 나머지는 내가 다 알아서 해결해 주겠네.”

노인이 재차 도장석을 설득했다.

“제가 지금 그럴 형편이 못돼요.”

“형편이 힘든가? 말만 하게. 자네를 영입할 수 있다면 억만금이라도 내놓을 수 있다네.”

노인이 약간의 과장을 섞어 이야기했다. 그만큼 도장석이 탐이 난다는 뜻이었다.

하지만 도장석이 말하는 형편은 금전적이 부분이 아니었다.

“그런 것이 아니에요.”

“그럼 뭐가 문제인가?”

“황보세가에 가 보려고요.”

“뭐라고? 자네도 황보세가의 시험을 보려는가?”

“예.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

그는 황보세가의 시험을 위해 지금 다니고 있는 천지석공소도 그만둬야 할 처지였다. 그런 그가 어찌 다른 석공소와 계약을 하겠는가?

“허허허! 떠난다고?”

노인의 입에서 허탈한 웃음이 새어 나왔다.

“황보세가의 시험에 붙고 떨어지는 걸 떠나서 도전해 보려고요.”

도장석이 다부지게 말했다.

암산봉의 실력 있는 도장석이 이제 날개를 펴고 날아오르려 하고 있었다.

도장석은 현재보다 미래가 더욱 기대되는 사람이었다.

“그럼 더 이상 붙잡을 수도 없겠군.”

노인은 실력을 뽐내고 새로운 배움을 찾기 위해 떠나려 하는 도장석을 잡을 수 없다는 사실을 깨달았다.

“자네는 성공할 거야.”

“덕담 감사합니다.”

“그냥 덕담이 아니야. 틀림없이 자네는 성공해.”

노인이 확신했다.

오랜 세월 석공 일을 했지만, 도장석만큼 근면하고 성실하며 열심히 공부하는 사람은 보지 못했다. 노력하는 만큼 쑥쑥 성장하는 것이 옆에서도 보일 정도였다.

도장석이 가만히 웃었다.

창문을 통해 푸른 하늘이 보였다.

하얀 구름이 북쪽을 향해 흘러가고 있었다.

눈에 들어오는, 평범하지만 멋진 광경에 도장석의 눈빛이 초롱초롱해졌다.

자연의 풍경은 조각을 하는 그에게 좋은 학습 교재였다. 매번 봐도 결코 질리지가 않았다. 보면 볼수록 자연 풍경에 도장석이 빠져 들어갔다.

암산봉의 석공소에 도장석이 황보세가에 시험을 보러 간다는 소문이 쫙 퍼졌다. 그리고 그런 소문은 천지석공소에도 스며들었다.

“도 석공 소문 들었지?”

“너도 들었냐? 난 헛소문이라고 생각했어.”

“아니야.”

“그럼 소문이 진짜란 말이야?”

“그렇다니까.”


 # 12


석공무림 12화

삼삼오오 모여 있던 석공들이 함께 이야기를 나눴다. 그 가운데 콧수염을 잔뜩 기른 석공이 연신 입을 열었다.

“내가 직접 주점까지 찾아가서 점원에게 똑똑히 들었어. 도 석공이 자신의 입으로 황보세가로 떠날 거라 이야기를 했대.”

“그렇구나.”

금시초문이었던 석공들은 깜짝 놀랐다.

그들은 도장석으로부터 이런 이야기를 들은 바가 전혀 없었다.

“그래서 근래 미친 듯이 석상을 조각한 것이구나.”

“맞아. 그렇게 생각하니 아귀가 딱딱 떨어진다.”

“아까운 사람이 떠나가는구나.”

“도 석공이 떠나면 천지석공소는 어떻게 되는 거야? 받는 돈이 적어도 도 석공의 솜씨를 보고 배우려고 여기로 온 것인데.”

“자네도 그런가? 나도 마찬가지인데.”

석공들이 저마다 중구난방으로 떠들어 댔다.

도장석은 천지석공소에서 왕관의 중앙에 박혀 있는 커다란 보석과도 같은 존재였다. 가장 중요한 보석이 빠지면 왕관은 빛을 잃어버린다. 천지석공소에서 도장석이 사라지게 된다면 보석 빠진 왕관과 똑같은 처지로 전락하게 될 것이다.

“도 석공이 떠나면 나도 다른 곳으로 가야겠다.”

“하긴 왕천삼이 짜기는 하지.”

“도 석공이 없으면 이곳에 남아 있을 이유가 없지.”

석공들은 왕천삼을 떠올리며 신경질을 내기도 했다.

석공소의 주인인 왕천삼이지만 이곳의 석공들에게는 인정받지 못하는 게 현실이었다. 그만큼 그가 석공소를 운영하는 능력은 보잘것없었다. 오직 도장석이 있었기 때문에 천지석공소가 발전할 수 있었던 것이다.

밤이 찾아왔다.

세상이 어두워졌고, 천지석공소도 어둠에 휩싸였다. 오직 이층의 다락방에서만 불빛이 흘러나오고 있었다.

쏴아아! 쏴아아!

비가 내리고 있었다.

하늘에 온통 먹구름이 끼어 있는지 달빛과 별빛이 하나도 보이지 않았다. 저녁부터 천천히 내리기 시작하던 빗줄기가 그치지를 않았다.

땅이 질퍽질퍽해졌다.

타탁! 타타탁!

타타탁! 타타탁!

창문을 두들기는 빗줄기 소리를 들으며 도장석이 수각도를 움직이고 있었다.

사각! 사각!

새하얀 나무 속살이 수각도에 의해 파여 나갔다. 빗소리를 들으면서 일하는 기분이 나쁘지 않았다. 책상 한쪽에 펼쳐진 개자원화보에는 심자성이 그린 괴석초충도가 보였다.

도장석은 괴석초충도를 보고 느낀 마음을 토대로 손을 움직이고 있었다. 손에 들린 수각도에 의해 도장석의 괴석초충도가 나무에 새겨졌다.

일반적인 조각공들은 대나무로 만든 얇은 종이인 박죽지로 책의 그림을 고스란히 베낀다. 그리고 박죽지의 그림을 조각하는 물체에 대고 조심스럽게 그린다. 그런 다음에 조심스럽게 조각칼로 조각을 해 나가는 법이다.

하지만 도장석은 그런 단계를 훌쩍 뛰어넘었다.

그의 눈에 비친 괴석초충도는 이미 그의 마음에 뿌리를 내리고 있었다.

뒤틀린 괴석의 생김새는 그의 마음에 묵직함을 주고 있었고, 풀들 또한 그의 마음속에 뿌리를 내렸으며, 그림 속에 피어난 꽃은 그의 가슴 한 귀퉁이에서 수줍은 꽃망울을 터트렸고, 바위 위에 있는 여치는 마음에 살아 있었다.

괴석초충도는 이미 도장석의 마음에 흡수되어 있는 것이다.

사각! 사각!

도장석이 뒤틀린 바위의 형상을 그대로 표현해 냈다. 마음 한구석에 턱 하니 자리를 잡았던 바위가 나무판 위에 고스란히 나타났다.

분명히 괴석초충도를 따라서 표현하고 있었지만 실상은 단순히 따라 그린 것이 아니었다.

이미 그것은 도장석만의 괴석초충도였다.

그리고 아직도 그의 마음속에 잠들어 있는 것들이 많았다.

사각! 사각!

풀과 꽃이 모습을 드러냈다.

그는 마음이 일어나는 대로 마음껏 손을 움직였다. 그렇기에 개자원화보의 괴석초충도와 다른 부분이 만들어졌다. 판이한 부분도 있었지만 도장석은 오로지 자신의 마음만 따를 뿐이었다.

그것이 더욱 생생한 조각을 만들게 만들었다.

사각! 사각!

도장석의 조용한 이층 공방에서 수각도 움직이는 소리만이 고요하게 울렸다.

적막한 가운데 시간이 흐르고 있었다.

그때였다.

드르륵!

일층의 문이 열리는 소리가 들려왔다.

쿵! 쿵!

쿠웅! 쿵!

계단을 올라오는 발걸음 소리가 크게 울렸다.

밤중에 느닷없이 들이닥친 사람 때문에 도장석의 작업이 중간에 멈춰 버렸다.

“늦은 밤에 누구지?”

도장석이 수각도를 내려놓으며 중얼거렸다.

비가 오는 늦은 밤에 이층 다락방으로 찾아올 사람이 없었다.

벌컥!

공방의 문이 느닷없이 열렸다.

“도 석공!”

문을 열고 들어선 사람이 버럭 소리를 질렀다.

그는 다름 아닌 천지석공소의 주인인 왕천삼이었다.

비에 쫄딱 젖은 그의 몸에서 빗물이 뚝뚝 떨어져 내렸다. 술이라도 거하게 마셨는지 그에게서 술 냄새가 확 풍겼다.

“늦은 심야에 어쩐 일인가요?”

도장석이 물었다.

“도 석공이 나에게 이럴 수는 없는 법이오.”

붉게 달아오른 얼굴의 왕천삼이 하소연했다. 제대로 말하지 못하고 술에 취해 혀가 꼬부라지게 이야기를 했다.

비틀비틀!

도장석에게 걸어오면서 그가 갈지 자를 그렸다.

“어이쿠!”

몇 걸음을 걷던 그가 바닥에 미끄러졌다. 바닥에 철퍼덕 주저앉은 그가 도장석을 올려다보았다.

“괜찮으세요?”

도장석이 왕천삼을 부축하여 일으키려고 했다.

“놔.”

왕천삼이 도장석의 손을 힘껏 뿌리쳤다.

“나를 배신하고 떠난다고 들었소. 도 석공에게 잘해 줬는데 왜 떠난다고 하는 것이오?”

왕천삼이 그에게 술주정을 부렸다.

그도 소문을 전해 들었다. 그러고는 속이 상해 술을 잔뜩 퍼마시고는, 고주망태가 되어서 도장석을 만나러 온 것이었다.

술 취한 사람에게 무슨 말을 하겠는가? 멀쩡한 상태에서 얼굴을 보고 이야기해야 옳았다.

“아침에 술 깨고 나면 이야기해요.”

“지금 이야기하자. 왜 떠나간다고 하는 거요? 그대가 떠나가면 나는 어떻게 하란 말이오? 그대만을 믿고 석공소도 크게 키웠잖소. 이대로 떠나갈 수는 없는 법이오. 책임을 지시오.”

왕천삼이 그에게 하소연했다.

하지만 왕천삼의 이야기를 듣는 도장석은 황당했다.

석공소를 크게 키운 것은 자신과 전혀 상관이 없었다. 석공소의 건물을 더욱 크게 만들고, 석공들을 많이 모집한 것은 모두 왕천삼이 주도했다. 그 일 가운데 도장석에게 상의를 한 부분은 하나도 없었다.

그런데 지금에 와서 책임을 지라니? 도장석으로서는 어이가 없어 화가 날 수 있는 말이었다.

하지만 술 취한 사람에게 화를 내서 무엇하겠는가?

슥!

고개를 돌린 그가 창문 밖을 바라보자 어둠을 밝히기 위해 등을 매단 마차 한 대가 서 있었다. 술 취한 왕천삼을 이곳까지 데리고 온 마차였다.

돈을 많이 번 왕천삼은 개인 마차와 마부까지 가지고 있었다. 마차와 마부가 왕천삼을 이곳까지 데리고 왔으면 다시 데리고 갈 수도 있을 터.

“마부! 마부!”

도장석이 창문을 활짝 열고 소리쳤다.

“예.”

도롱이를 걸친 마부가 대답했다.

“이리로 올라오시오.”

도장석이 마부를 불렀다.

“나를 배신하지 마시오. 나와 함께 일합시다.”

바닥에 주저앉아 있는 왕천삼이 비 맞은 중처럼 중얼거리고 있었다. 술기운이 잔뜩 올라왔는지 그는 도장석을 보지도 않고 있었다.

“술에 취한 사람을 집으로 데리고 가야지 왜 이곳으로 이끌고 왔소?”

“주인님이 자꾸 오겠다고 말씀하셨어요.”

“집으로 모시고 가시오.”

“예.”

마부가 대답했다.

마부가 왕천삼을 등에 업었다. 순간적으로 정신이 약간 돌아왔는지 등에 실린 왕천삼의 게슴츠레하게 풀린 눈이 때마침 도장석의 눈과 마주쳤다.

“도 석공! 자네가 없으면 천지석공소도 문을 닫을 수밖에 없어. 제발 다시 한번 생각해 주게.”

왕천삼이 간절하게 이야기했다.

“술 깨고 난 다음에 이야기해요. 감기에 걸릴 수도 있으니까, 빨리 데리고 가세요.”

도장석은 술에 취한 왕천삼과 오래 시간을 끌고 싶지 않아 마부에게 지시했다. 말할 때마다 술 냄새가 나는 왕천삼 때문에 마음이 언짢았다. 제정신으로 이야기하지 않고 술기운을 빌어서 말하는 왕천삼이 마음에 들지 않았다.

푹!

왕천삼이 마부의 등에 얼굴을 파묻었다. 그의 어깨가 심하게 흔들리고 있었다.

계단을 내려간 마부가 왕천삼을 마차에 조심스럽게 실었다.

“그럼 가 보겠습니다.”

마부가 도장석에게 고개를 숙여 작별 인사를 했다.

“조심해서 가시오.”

도장석이 얼른 가 보라고 손짓했다.

“이랴!”

마부가 마차에 매달려 있는 두 마리의 말들을 채근했다.

다각! 다각!

다각! 다가닥!

말들의 근육이 역동적으로 꿈틀거렸고, 말발굽이 질척질척한 땅을 밟았다. 마차가 서서히 움직이기 시작하더니 이내 속도를 냈다. 마차가 어둠을 뚫고 사라지는 모습을 도장석이 말없이 지켜보았다.

밤중에 느닷없이 쳐들어온 왕천삼 때문에 괜히 마음이 싱숭생숭해졌다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 불었다.

쏴아아! 쏴아아!

대지로 떨어지는 빗방울이 바람에 흔들렸다.

도장석이 시커먼 어둠으로 물든 하늘을 가만히 올려다보았다. 어둠을 바라보는 그의 시선이 점점 차분해져 갔다.

“저런 어둠을 표현할 수 있다면 참으로 좋을 텐데…….”

도장석이 지독하게 어두운 암천(暗天)을 보면서 욕심을 냈다. 말로 표현하기 힘든 어둠의 현묘함이 암천에 흐르고 있었다. 암천은 단순히 시커먼 것이 아니었다.

“한 걸음 한 걸음 나아가다 보면 언젠가 표현할 수 있겠지. 지금은 하던 일이나 마저 끝내자.”

도장석이 이층 공방을 향했다.

그곳에는 아직 완성하지 못한 작품이 남아 있었다.

7장. 여행

밤사이 줄기차게 내리던 비가 멈췄다.

파란 하늘에 둥실 떠 있는 태양의 햇빛이 강렬했다. 질퍽질퍽하던 땅도 어느새 메말라 있었다.

천지석공소의 앞이 소란스러웠다.

도장석과 왕천삼, 그리고 일하는 석공들이 모두 나와 있었다. 먼 길을 떠나는 도장석의 등에는 봇짐이 하나 실려 있었다.

어젯밤에 잠들기 전, 도장석은 이층 다락방을 정리해 뒀다. 가지고 갈 옷가지와 책, 그리고 소소한 물건들을 봇짐에 챙겼다. 방 서가에 가득 꽂혀 있는 책들과 사용하던 물건들은 고향 집으로 보내기로 했다.

밤에 벌였던 술주정 때문인지 왕천삼이 도장석 앞에서 안절부절못하고 있었다. 도장석은 이미 멀쩡한 정신의 왕천삼과 대화를 하여 떠나기로 한 상태였다.

“이렇게 가시는 것이오?”

왕천삼이 아쉬워했다.

“가야지요.”

“점심이라도 함께하고 떠나시오.”

“갈 길이 멉니다.”

도장석이 웃으며 말했다.

“그렇게 멀지도 않은데…….”

왕천삼이 중얼거렸다.

사실 이곳에서 황보세가가 위치한 제남까지는 이삼 일이면 갈 수 있었다. 그리고 황보세가가 석공들의 시험을 치르기까지는 아직 십 일이나 남아 있었다.

애당초 도장석은 삼 일 뒤에 출발할 생각이었다. 하지만 밤에 술주정을 부린 왕천삼 때문에 출발하는 날을 앞당겼다. 괜히 머뭇거렸다가는 또다시 왕천삼의 술주정을 받아야 할 수도 있으니 말이다. 말이 통하지 않는 주정뱅이와 할 이야기는 없었다.

“산천을 구경하며 여유롭게 가고 싶어서 그래요.”

도장석이 이야기했다.

석공 보조로 취직하기 위해 고향에서 이곳까지 온 걸 제외한다면 그가 여행을 한 적은 단 한 번도 없었다.


 # 13


석공무림 13화

사실 그것은 여행이라고 말할 것도 못됐다.

하여 이번에는 가는 길에 오악 중에서도 으뜸으로 꼽히는 태산을 유람할 생각이었다. 태산을 비롯한 산수를 구경하면서 제남까지 가려면 열흘도 부족했다.

“내가 욕심은 많지만 사람을 볼 줄은 아오. 도 석공은 반드시 성공할 것이오. 그동안 내가 지켜보면서 내린 결론이오. 앞으로의 건투를 빌겠소.”

왕천삼이 도장석의 앞날을 격려해 줬다.

“감사합니다. 여기에서 많은 걸 배웠어요.”

도장석이 답했다.

“이건 전별금이오. 가는 길에 사용하시오.”

“이러지 마세요.”

“무안하게 하지 마시오. 도 석공 덕분에 많은 돈을 벌었고, 많이 넣지도 않았소.”

왕천삼이 도장석에게 억지로 전낭을 안겨 줬다.

전낭의 묵직한 무게감이 도장석의 손을 무겁게 만들었다.

‘오십 냥은 되겠는걸.’

도장석은 전낭에 들어 있는 돈을 어림짐작했다.

그가 마지못해 전낭을 품속에 집어넣었다. 그런 광경을 왕천삼이 이상야릇한 표정으로 바라보았다. 그의 얼굴에 웃는 표정과 우는 표정이 동시에 섞여 있었다. 전낭을 받아 줘서 좋아하는 마음과 떠나가는 도장석에 대한 안타까움이 공존하고 있었다.

“나중에 시간이 나면 꼭 다시 방문해 주시오.”

“그리 할게요.”

“도 석공은 훌륭한 사람이 될 것이오.”

왕천삼이 이별에 대한 아쉬움으로 말을 끌었다.

이별의 시간을 길게 끄는 일은 좋은 것이 아니다.

“이제 그만 가 볼게요. 안녕히 계세요. 다른 분들도 몸 건강히 잘 있으세요.”

도장석이 왕천삼을 비롯한 사람들에게 고개를 숙였다.

“잘 가요, 도 석공!”

“황보세가의 시험에 좋은 결과 있을 겁니다.”

“꼭 합격하세요.”

사람들이 앞다퉈서 도장석에게 마지막 인사를 했다.

슥!

등을 돌린 도장석이 걷기 시작했다. 암산봉을 내려가는 그의 발걸음은 무척이나 가벼웠다. 그의 머리 위에서 햇살이 부드럽게 빛나고 있었다.

“정말로 가는구나.”

왕천삼이 멀어져 가는 도장석을 보면서 처연하게 중얼거렸다. 그는 오늘 밤에도 미친 척하고 술 마신 채로 도장석을 방문할 생각이었다. 바짓가랑이를 움켜쥐고라서도 도장석을 떠나지 못하게 하려고 했는데, 그것이 무산됐다.

“도 석공과 함께한 시간들은 내 인생에 있어 가장 큰 행운의 순간이었어.”

왕천삼이 이제는 보이지 않는 도장석을 떠올렸다.

도장석이 있었기에 고래등처럼 큰 저택과 아름다운 첩들, 그리고 규모가 커진 석공소를 가질 수 있었다.

그렇지만 이제 도장석이 없기에 다른 석공들을 보다 바짝 조여야만 했다.

“무엇들 하고 있는 건가? 도 석공은 떠났으니 이제 일들을 해야지.”

왕천삼이 할 일을 하지 않고 서 있는 석공들을 닦달했다.

“알았어요.”

“하면 되잖아요.”

석공들이 한마디씩 던지면서 다시금 작업대로 걸음을 옮겼다. 도장석이 사라지고 나자 왕천삼의 말발이 석공들에게 제대로 먹히지를 않았다.

‘몇몇은 떠나겠군.’

노회한 왕천삼은 석공들의 마음을 이미 알아차렸다.

‘갈테면 가라지. 너희들 따위는 없어도 괜찮아.’

왕천삼의 눈에 서늘한 빛이 흘렀다.

그의 얼굴이 싸늘해졌다.

그가 도장석이라면 애걸복걸하며 붙잡겠지만 나머지 석공들에게는 그럴 생각이 눈곱만치도 없었다. 석공들이 모두 떠나면 차라리 천지석공소의 문을 닫거나 다른 업자에게 팔아넘길 속셈이었다.

터벅! 터벅!

천지석공소를 떠난 도장석이 부지런히 걸음을 내딛고 있었다.

내딛는 발걸음이 가벼웠다.

“시간이 조금 더 있었으면 집에라도 들렀다 가는 건데…….”

도장석이 중얼거렸다.

그의 뇌리에 부모님과 동생들의 얼굴이 떠올랐다. 벌써 일 년 하고 육개월 동안 보지 못하고 있었다. 돈을 벌기에 바빠 고향을 방문하지 못했다. 서신을 통해 소식을 전하기는 했지만 직접 대면하는 것과는 차원이 달랐다.

“황보세가에서 일을 본 다음에 집으로 가자.”

도장석은 황보세가의 이후를 그렸다.

그가 세상을 돌아다녀도 발걸음이 마지막에 멈출 곳은 바로 가족들의 곁이었다.

암산봉을 내려온 그가 옥함산의 능선을 타고 북쪽으로 나아갔다. 제대로 길이 나 있지 않은 울퉁불통한 산길이 불편했지만 대신 눈에 들어오는 풍경이 멋졌다.

몸이 고달픈 대신에 눈이 호강했다.

오랜 세월 비바람에 풍화된 기암괴석들이 그의 관심을 끌었다. 기괴하게 꼬인 채로 하늘을 향해 뻗은 현실의 나무들이 고씨화보와 개자원화보 등에 실려 있던 그림 속의 나무와 겹쳐졌다.

바위 아래 자라고 있는 난초의 푸른 잎이 바람에 흔들리고 있었다.

그의 마음속에 자리 잡고 있던 그림들이 자연의 산수 속에서 폭죽처럼 터졌다. 사람들로 분주한 마을 쪽으로 방향을 잡지 않고 옥함산을 가로지르기 잘했다고 생각했다.

“좋구나.”

도장석은 가슴이 뻥 뚫리는 기분을 느꼈다.

“이쪽으로 쭉 가면 태산이 나온다고 했지?”

길을 제대로 찾아가기 위해 산동성 전도까지 구입을 한 상태였다.

그가 선택한 길은 다소 돌아가야 하는 길이지만 문제가 될 것은 없었다. 천하제일산으로 유명한 태산을 둘러보는 건 그에게 있어 무척이나 요긴한 일이었다. 그림과 책을 통해 접했던 태산이 과연 어떤 모습을 보여 줄지 벌써부터 흥분됐다.

“묵필학사도 태산에 들렀다고 했지?”

도장석이 중얼거렸다.

그는 군림마부에 들렀던 임학후가 태산의 절경에 크게 감탄했다는 글귀를 서적에서 읽은 적이 있었다. 태산에서 움직였던 임학후의 행적이 서적에 자세하게 남겨져 있었다.

스승 송광의 영향인지 도장석은 임학후에 대해 큰 관심을 가지고 있었다. 무림세가인 황보세가의 석공 시험을 보려하는 데에는 그런 부분도 영향을 끼쳤다.

“황보세가는 하북팽가와 함께 정도무림 오대세가에 속해 있다고 했지. 산동성에서 큰 영향력을 발휘하고, 전통이 있는 무림세가라고 했어. 그곳에 있으면 묵필학사처럼 진귀한 경험을 할 수 있을 거야.”

도장석은 잔뜩 기대했다.

그는 일개 석공이지만 황보세가에서 분명히 얻는 것이 있을 것이라고 여겼다.

무공을 펼치는 무림인을 보면 그 안에서 새로운 공부를 발견할 수 있을 것이었다. 무에도 지고한 가르침이 있다는 사실은 묵필학사의 일대기를 쓴 서적을 통해 잘 알고 있었다.

“무공을 펼치는 무인을 보면 정말로 흥미로울 거야.”

도장석은 그런 광경을 직접 보면 자신이 어떤 반응을 보일지 무척이나 설렜다.

최악의 경우 아무것도 얻지 못할 수도 있겠지만 그렇다고 해서 실망할 일은 아니었다. 도전한다는 자체로도 의미가 있었다.

황보세가까지 여행을 떠나는 도장석은 여러 가지 일로 마음이 들떴다.

타박! 타박!

생각을 하면서도 그는 부지런히 걸음을 옮겼다. 그리고 그의 눈은 부지런히 옥함산의 풍경을 살폈다.

도장석의 눈에 구름을 휘감은 채 위용을 자랑하고 있는 옥함산의 가장 높은 봉우리가 보였다.

그때였다.

자연의 아름다운 풍경이 그의 마음속에 다가왔다.

도장석은 손에 잡힐 듯이 보이는 풍경 속으로 빠져 들어가는 착각이 들었다.

“그리자.”

도장석이 자리를 잡았다.

봇짐을 끌러 차산수도첩을 꺼냈다. 차산수도첩은 산수의 풍경을 빌린다고 해서 도장석이 만든 종이묶음 책이었다.

펄럭!

표지를 넘기자, 새하얀 종이가 모습을 드러냈다.

그의 봇짐에는 책들과 함께 그림을 그릴 수 있는 문방사우가 들어 있었다.

스윽! 슥!

그가 먹을 부지런히 움직여 벼루에 먹물을 만들었다.

평평한 바위에 차산수도첩을 올린 그가 붓을 움직이기 시작했다. 붓이 움직일 때마다 깨끗하던 종이 위에 산수화가 그려졌다.

부벽준으로 바위를 묘사했다.

파마준으로 산봉우리를 그렸다.

비 온 뒤의 윤기를 느끼게 하는 미준법으로 나무와 풀들을 그렸다.

그의 눈에 들어오는 옥함산의 주봉은 참으로 각양각색의 모습이었다. 다양하기 그지없는 풍경을 도장석이 평평한 종이 위에 담았다.

작은 종이에 옥함산의 풍경이 하나씩 담기기 시작했다.

그림은 도장석의 마음을 담고 있는 하나의 세계였다.

스윽! 슥!

붓이 움직였다.

나무에 잎사귀들이 났고, 서풍에 휘말린 흰 구름이 서쪽으로 한들한들 흘러갔다.

그림에 몰입한 도장성이 신나게 붓을 움직였다.

툭!

마침내 그가 붓을 내려놓았다.

몰입했던 그의 정신이 깨어났다. 그는 시선을 내려 그림을 살폈다. 아직 먹물이 마르지 않은 산수화가 종이 위에 날아갈 듯 펼쳐져 있었다.

“아! 부족하다.”

차산수도첩에 그린 그림을 보며 도장석이 안타까워했다. 눈에 선명하게 들어오는 옥함산의 풍경을 자신이 백분지 일도 제대로 표현하지 못했다고 생각했다.

고개를 든 그가 옥함산의 주봉의 풍경을 살폈다가 다시 자신이 그린 그림을 바라보았다. 감탄을 금치 못할 옥함산의 풍경이 매우 조악하게 그려져 있었다.

“생동감이 없고 어설프다.”

짧은 시간 동안 손끝으로 그린 그림에는 생동감이 없었다.

그렇다고 해서 도장석이 의기소침해 하지는 않았다.

“다음에는 더 노력하자.”

도장석은 스스로를 채찍질했다.

지속적으로 노력하고 연습하면 얼마든지 극복할 수 있는 문제였다.

하지만 그는 지나치게 자신에게 엄격했다.

비록 도장석은 자신의 그림을 폄하했지만 다른 사람들이 본다면 감탄을 하기에 충분했다.

사람들이 보았을 때 좋다고 느낄 작품들이었다.

그의 그림에는 말로 표현하기 어렵지만 생동감이 무섭게 결집되어 있었다. 많은 사람들이 그저 손끝으로만 그림을 그리는 데 반해 도장석은 마음을 담았다.

마음을 중하게 여겼기에 도장석은 비루하게 살아오던 삶을 바꿀 수가 있었다. 그가 만드는 석상과 조각품, 그림들에는 하나같이 마음이 녹아들어 있었다.

“가자.”

먹물이 마르기를 기다린 그가 주섬주섬 물건들을 챙겼다.

터벅! 터벅!

눈앞의 풍경과 작별한 도장석이 북쪽을 향해 부지런히 걸음을 내디뎠다.

그의 시선이 주변의 풍경을 부지런히 살폈다. 파란 하늘 위에 흰 구름이 둥실 떠다녔고, 나뭇잎 사이로 비치는 햇살이 따뜻했다.

도장석이 꾸준하게 북쪽으로 나아갔다.

울퉁불퉁한 산길이었기에 시간도 많이 걸렸고, 불편한 부분도 많았다. 하지만 풍광이 좋았다. 기묘한 경치를 마주할 때마다 신나게 그림을 그려 댔다. 반나절도 되지 않았는데 차산수도첩에는 그림들이 많이 늘어났다.

“명화의 구도와 산의 준법이 근거 없는 것이 아니구나.”

도장석이 비로소 깨달았다.

그 전에도 머리로 알고 있었던 내용이었지만 산천을 보고서야 완전하게 마음에 받아들일 수 있었다.

준법이란 바위나 산 등 자연을 입체적으로 묘사하는 기법이다. 화공들은 각기 독특하고 개성적인 준법을 사용해서 사물을 표현해 왔다. 특히 산수화를 그릴 때 주로 사용한 준법은 산의 입체감과 양감, 질감을 효과적으로 표현하는 것이었다.

“부벽준, 우모준, 피마준, 미마준이 새롭게 다가오는구나.”

도장석의 입가에 잔잔한 웃음이 걸려 있었다.

부벽준은 도끼로 나무를 찍었을 때의 단면처럼 그리는 기법이다. 산이나 바위의 거친 면을 표현할 때 주로 사용된다.

우모준은 마치 소털과 같이 구불거리는 가는 선을 잇대서 그리는 기법이다. 바위를 표현할 때 쓰인다.

피마준은 준법 중에서 가장 먼저 생긴 기법이다. 마치 마의 껍질을 풀어놓은 것 같다고 해서 피마준이라고 한다.


 # 14


석공무림 14화

가늘고 거친 선을 같은 방향으로 여러 번 긋는 피마준은 남종화에서 많이 발견된다.

미점준은 미불, 미우인 부자가 쓰기 시작한 기법이라서 미법 산수법이라고도 한다. 습윤한 산이 멀리 보이는 모습을 그릴 때, 쌀알 같은 점을 옆으로 계속 찍으며 표현하는 기법이다.

휘이이! 휘이이!

더위를 날려 주는 시원한 바람이 불었다.

웅장하고 기묘한 산천에서 도장석이 새롭게 마음의 경계를 넓혀 나갔다. 그가 산천의 도움을 받아서 성장을 한 것이다. 하지만 그 바탕에는 타고난 자질과 끊임없는 노력이 있었다.

“이건 재미있게 생겼네.”

도장석이 땅바닥에 있는 뒤틀린 형상의 기묘한 돌멩이를 바라보았다. 잔뜩 뒤틀린 돌멩이의 형상이 무척이나 괴로워하고 있는 것처럼 보였다.

돌멩이는 그에게 마음을 내보이지 않았다.

도장석은 돌멩이를 조각할 형상이 떠오르지 않았다.

“나중에 생각이 떠오르면 조각해 보자.”

도장석은 돌멩이를 집어서 봇짐에 넣었다.

조각하고 싶은 마음이 불쑥 떠올랐다면 바로 조각을 했겠지만 아쉽게도 적당한 것이 생각나지 않았다. 억지로 조각을 하는 것은 욕심이었다.

얼마나 걸었을까?

해가 저물고 밤이 찾아왔다.

둥근 달이 동천에 떠올라 교교한 달빛을 토해냈다.

바위 아래 그늘진 곳에 국화 한 송이가 피어 있었다. 제대로 햇빛을 보지 못한 국화는 무척이나 초라해 보였다.

“벌써 가을이구나.”

도장석이 국화 향기를 맡으며 중얼거렸다.

쏟아지는 은은한 달빛 속에 국화는 송이송이 더욱 처연한 모습을 선보였다. 도장석은 그제야 마음속에 조각하고 싶은 마음이 들었다. 오랜 세월 뒤틀린 돌에 관심받지 못하고, 척박한 땅에서 꽃망울을 터트린 국화가 참으로 어울렸다.

“아까의 돌에 국화를 새기면 참으로 어울릴 거야.”

도장석이 봇짐에서 돌을 꺼내 들었다.

빠각! 빠각!

빠가각! 빡!

수각도가 단단한 돌 위에서 춤을 췄다. 그러자 뒤틀리고 거친 돌의 표면에 국화가 피어나기 시작했다. 그윽한 국화 향기를 맡으며 조각하고 있는 도장석은 크게 흥이 돋았다.

빠각! 빠각!

조각하고 있는 그의 어깨가 춤을 추는 것처럼 꿈틀거렸다. 그가 조각을 얼마나 좋아하는지 알 수 있는 광경이었다.

8장. 태산

거대한 비석에 적힌 글귀가 선명했다.

<有朋自遠方來 不亦樂乎>

“벗이 멀리서 찾아오면 또한 즐겁지 아니한가?”

꾀죄죄한 옷차림을 한 청년이 비석의 글을 읽으면서 중얼거렸다. 숲속을 지나쳐 왔는지 머리카락에는 나뭇잎까지 매달려 있었다.

바로 도장석이었다.

그는 옥함산을 지나 사람들이 주로 다니지 않는 길을 따라 태산에 도착했다. 험난한 길이었지만 얻은 것이 적지 않았다. 산수의 아름다운 풍경은 그에게 값진 가르침을 안겨 줬다.

마음에 드는 돌멩이들에 조각을 많이 했고, 두툼한 차산수도첩도 거의 절반 가까이 채웠다.

제대로 씻지 못해 꾀죄죄한 모습이지만 도장석의 눈빛은 가을 햇볕에 반짝거렸다.

그는 지금 공자등림처에 와 있었다.

공자등림처 앞에는 근엄한 표정의 공자 석상이 서 있었다. 누가 석공 아니라고 할까 봐 도장석은 공자 석상을 뚫어져라 주시하였다.

그는 좋은 석상이 보이면 절로 시선이 갔다.

“멋지구나.”

도장석이 감탄했다.

조각을 하는 석공이라면 공자 석상이 얼마나 뛰어난 것인지 단번에 알 수 있었다. 돌의 특성을 잘 살려 조각된 공자의 얼굴은 근엄한 가운데 살아 있는 것처럼 생생했다. 유생복의 옷자락이 금방이라도 바람에 펄럭거릴 것처럼 느껴졌다.

“최고다.”

도장석이 지금껏 보아 왔던 석상 가운데 단연코 최고의 작품이었다. 사람이 만든 석상으로 보이지 않을 정도였다.

위대한 작품을 접한 도장석의 마음에 설렘이 가득 넘쳤다.

타박! 타박!

그가 공자 석상의 주위를 돌면서 요모조모를 살폈다. 면밀하게 관찰하면서 어떻게 만들었는지 터득하기 위해, 공자 석상을 만든 석공의 발자취를 추적했다.

“패도로 조각한 것이로구나.”

도장석은 석상을 조각한 것이 망치와 정이 아니라 패도라는 사실을 깨달았다. 석상에 새겨져 있는 미묘한 선은 패도를 사용해야지만 만들어진다. 망치와 정으로 때려서 조각한 것이 아니라 패도로 돌을 깎아 낸 것이었다.

“송광 사부님과 같다.”

송광이 선보였던 선이 공자의 석상에 남아 있었다. 직접 눈으로 보고 경험했던 것이기에 도장석은 알아차릴 수 있었다.

도장석은 이제야 송광의 실력이 타의 추종을 불허한다는 사실을 깨달았다. 과거 그가 삼 개월의 시간 동안 보고 느꼈던 것은 송광의 백 분지 일에도 미치지 못했다.

“석상을 조각한 석공도 사부님처럼 마음이 일면 손이 자연스럽게 움직일 수 있는 사람이었다. 금석이나 돌도 그분들 앞에서는 그저 무른 존재에 지나지 않아.”

도장석이 중얼거렸다.

그의 눈에는 자부심이 가득 넘쳤다. 자신의 스승인 송광이 석상을 조각한 석공에 비해 부족함이 전혀 없다는 사실에 절로 마음이 뿌듯했다.

“후후후!”

훌륭한 석상을 살피면서 도장석이 아주 흐뭇해 했다.

석상 구경을 마친 도장석은 공자와 관련된 유물들을 살폈다. 비문들이 많이 설치되어 있었는데, 대부분 공자의 업적을 칭송하는 것들이었다.

“정말로 잘 새겼다.”

도장석이 비문에 각자되어 있는 글귀를 살폈다.

남다른 솜씨를 가진 석공의 작품이었다.

비문에는 ‘도덕과 충성은 만고의 역사에 이어지니, 태산같이 높은 공자 공이로다’라는 뜻의 열네 글자가 새겨져 있었다.

문인이나 유학자들이 비문의 글귀에 집중하는 것과 달리, 도장석은 용처럼 꿈틀거리게 새겨진 각자에 매달렸다.

글씨를 새긴 각수, 석공의 솜씨를 보면서 도장석은 고개를 절로 끄덕거렸다.

하지만 모든 비문의 각자가 훌륭한 것은 아니었다.

“이건 각자가 다소 뾰족하고 약하구나.”

비바람에 풍화되어 있는 비문들에 비해 매끄러운 비문의 각자는 다소 약해 보였다.

비문의 아래에는 새롭게 비문을 만든 이유가 작은 글씨로 새겨져 있었다.

도장석이 글귀를 읽었다.

원래 있던 비문이 부서지자, 근래 들어 새롭게 설치가 된 것이었다. 고풍스러운 비문들과 달리, 매끄러운 비문은 공자등림처에 어울리지 않았다.

“안타깝구나. 비문이 부서지면 다시 수리하면 되는 일인데…….”

도장석이 안타까움을 드러냈다.

기술자의 정교한 솜씨가 필요하지만 돌은 나무와 달리 접착제를 사용해서 붙이면 다시금 멀쩡해진다.

그는 부서진 벼루를 붙이는 데 탁월한 능력을 지녔다. 부서진 결을 따라 아교를 사용하여 붙이면 벼루를 다시 사용할 수 있었다. 추가 그가 그렇게 망가진 벼루를 복원한 것이 수십 개였다.

비문도 벼루와 다를 것이 없었다.

힐끔! 힐끔!

공자등림처를 찾아온 수많은 사람들이 거지처럼 남루한 도장석을 곁눈질로 바라보았다. 석상과 비문을 빙빙 맴도는 도장석의 행동에 눈길이 절로 간 것이었다.

“뭐 하는 사람인데 석상과 비문을 저렇게 살피는 거지?”

“석공인 모양이오.”

“아하! 그렇구나. 석공이라서 글귀가 아니라 석상과 비문 자체에 관심을 기울이는 것이었구나.”

사람들이 중얼거렸다.

저벅! 저벅!

도장석은 공자등림처를 떠나 위로 올라가기 시작했다. 부지런히 걷지 않으면 오늘 밤도 태산 한쪽에서 노숙을 해야만 하는 실정이었다.

“오늘은 만선루에서 하루 머물고 가자.”

도장석이 말했다.

만선루에서 맛있는 식사를 하고, 목욕을 하고, 옷가지 빨래를 부탁할 셈이었다.

태산에는 주점과 주루, 간이 찻집이 많았지만 가장 뛰어는 곳은 바로 만선루였다. 가격이 비싸다는 단점이 있었지만 장점이 단점을 메우고도 남았다. 그리고 만선루에는 임학후가 한때 머물러서 식사를 했던 곳이기도 했다.

중원을 대표하는 명산인 태산은 산동성 중부 평원 지대에 우뚝 솟아 있었는데 옥황정 주봉을 중심으로 112개의 이름 있는 산봉우리가 있으며, 유명한 절벽은 98곳, 계곡은 102곳이나 널려 있다.

태산에 오르는 길은 동로, 서로, 도화욕로, 천촉봉로, 이렇게 네 갈래가 있었는데 다른 방향으로 올라가면 각기 다른 풍경을 볼 수 있었다.

도장석은 네 갈래 길을 모두 올라갈 수 없다는 사실이 심히 유감이었다. 모두 둘러보다가는 황보세가의 시험 날에 맞춰 도착할 수가 없었다.

“나중에 시간이 되면 다시 오자.”

도장석이 말했다.

사시사철 다른 모습을 보여 주는 태산이었기에 다른 계절에 방문하는 것도 의미가 남달랐다.

그가 지금 가고 있는 길은 중로라고도 하는 동로였다.

동로는 비록 가파롭기는 하지만 협곡을 따라 올라가는 직선거리로, 예로부터 황제나 문인, 묵객들이 오르던 길이고, 그 길에는 수많은 명승고적이 집중되어 있다.

천하제일산 태산답게 수많은 유람객들과 산을 넘어가는 사람들로 붐볐다.

타박! 타박!

삼궁묘를 지나치자 오르막길이 슬슬 가팔라졌다.

선선한 바람이 불어오고 있었지만 도장석은 땀을 흘렸다. 부지런히 걸은 탓에 땀에 젖은 옷과 머리카락이 몸에 찰싹 달라붙었다.

얼마나 올라갔을까?

환상적인 경치가 그의 눈에 들어왔다.

세 그루의 아름드리나무가 하늘을 찌를 듯 웅장하게 서 있었다. 축축 늘어진 나뭇가지가 무겁게 보였다. 삼의백이었다.

천하제일명산의 아름다운 경치가 도장석의 눈에 들어왔다. 기이하게 몸을 꼬고 있는 소나무, 오랜 세월 자리를 지켜 온 바위, 태산의 봉우리에 펼쳐진 하얀 구름바다 등이 저마다 환상적인 자태를 뽐냈다. 환상적인 것들이 모여서 더욱 황홀한 분위기를 만들어 냈다.

그가 태산의 경치에 푹 빠져들었다.

그는 멋진 절경을 보고서 그냥 지나칠 수는 없었다.

슥!

그가 봇짐에서 문방사우와 차산수도첩을 꺼냈다. 그러고는 먹물을 만들고, 붓에 먹물을 듬뿍 묻혔다.

스윽! 스윽!

산과 봉우리, 구름과 나무를 그리는 필치가 창울했다. 붓 끝에서 모든 존재가 태어나고 있었다. 그것들은 자연의 풍경에서 비롯되었지만 도장석의 마음이 깃들어서 차산수도첩에 만들어졌다.

“호오! 어린 화공이 그림을 그리고 있구나.”

“흥이 오르면 태산을 그리는 사람들이 적지 않지.”

“얼마나 잘 그리는지 한번 볼까?”

사람들이 한적한 길 한쪽에서 그림을 그리고 있는 도장석에게 흥미를 드러냈다.

문인들 가운데에는 그림에 흥미를 가진 사람이 많았다. 선비라고 불리는 사람들은 문아의 측면은 말할 것도 없고, 금기서화(거문고, 바둑, 글씨, 그림) 등의 다양한 기예에 골고루 빼어난 재능을 소유하고 있어야 했다. 단지 글만 안다고 해서 선비가 아니었다.

“호오!”

유생복을 걸치고 있던 사람이 도장석의 그림을 들여다보다 찬탄했다. 어깨너머로 보이는 그림이 참으로 출중했기 때문이었다. 아직 채 완성이 되지 않았는데도 불구하고 그림에는 생동감이 넘쳤다.

“어린 화공이 대단하군.”

“훌륭한 솜씨야.”

그림에 조예가 있는 사람들이 도장석의 그림을 보며 치켜세웠다. 이내 점점 많은 사람들이 모여서 도장석이 그리는 그림을 보았다.

도장석의 그림은 사람들의 시선을 끌었다.

태산을 오르던 사람들이 걸음을 멈추고 도장석과 그림을 살폈다.

그림 속에서 태산의 기암절벽과 흰 구름이 환상적인 자태를 뽐냈다.


 # 15


석공무림 15화

사실적이면서 몽환적인 그림을 본 사람들이 감탄을 금치 못했다.

순식간에 서른여 명의 사람들이 도장석을 빙 둘러쌌다.

“이름이 있는 화공이 틀림없어.”

“저 그림 내가 꼭 사고 만다.”

“웃기지 마! 내가 점찍어 뒀어.”

사람들이 저마다 시끄럽게 말했다. 그러자 한산했던 산길목이 순식간에 시장바닥처럼 요란해졌다.

“쉿! 조용히들 하게.”

“화공의 화사에 방해를 하면 안 되는 일이지.”

집중하여서 붓을 움직이고 있는 도장석의 정신을 흐트러뜨릴 걸 염려한 몇몇 사람들이 떠드는 사람들을 말렸다.

“아!”

몰입하여 그림을 그리던 도장석이 안타까운 탄성을 터트렸다. 주변의 시끄러운 잡음이 그의 청정을 깨뜨렸기 때문이었다.

삐긋!

순간적으로 붓이 잘못 움직였다.

잘 그려지던 그림의 구도와 분위기가 잘못 움직인 붓의 궤적에 의해 완전히 깨어졌다. 이번 작품은 미완성에다가 실패로 남았다.

“자네 이름이 무엇인가?”

커다란 등짐을 지고 있는 키가 작은 중년인이 다짜고짜 물어 왔다.

몹시 다부지고 사나운 성격이 중년인의 말투에 고스란히 드러났다.

“…….”

하지만 도장석은 말없이 망가진 그림만 하염없이 바라보았다.

마음을 담은 그림은 그의 자식이나 다름이 없었다. 그런 자식이 못 쓰게 되었기에 지금 그는 무척이나 심란했다. 그렇기에 중년인의 물음에 대답하지 못했다.

“이름이 무엇이라 묻지 않았나?”

중년인이 사납게 외쳤다.

“알아서 뭐 하려고요?”

도장석이 퉁명스럽게 대꾸했다.

오는 말이 곱지 않으니 가는 말도 자연스럽게 곱지 않았다. 나이가 많다고 해서 어른의 비위를 맞추는 것은 그의 신념에 어울리지 않았다. 어른이면 어른답게 행동해야 대접과 공경을 받는 것이었다.

천지석공소에서 최고의 실력을 지닌 도장석은 나이가 많은 다른 석공들에게 하대를 받지 않았다. 가장 나이가 많은 왕천삼도 그에게 반존대를 하였다.

그런데 기분도 좋지 않은 상황에서 생판 모르는 사람이 함부로 하대를 하니 도장석도 불쾌했다.

“그림을 팔아라.”

사내가 요구했다.

그는 저렴한 지역에서 물건을 사다가 다른 곳에서 비싸게 파는 보따리 상인이었다. 태산을 넘어 태안으로 가는 와중에 도장석의 그림에 꽂힌 것이었다. 어린 도장석에게 상술을 발휘하면 저렴한 가격에 사서 비싸게 팔아먹을 수 있다고 여겼다.

“파는 그림이 아니오.”

도장석이 말하며 두툼한 차산수도첩을 접었다.

차산수도첩의 그림들은 그가 산수의 아름다움을 기록해 놓은 간이 밑그림들이었다. 나중에 시간이 나면 이것을 바탕으로 하여 본그림을 그리거나 조각에 새겨 넣을 심산이었다.

“헛소리하지 말고 좋은 말로 할 때 팔아라.”

중년인이 보잘것없어 보이는, 남루한 차림의 도장석에게 거들먹거렸다. 강하게 압박하면 왜소한 도장석이 그림을 넘길 것이라고 확신했다.

한데 그의 건방진 태도가 도장석의 심기를 건드렸다.

“귀가 막혔나 보오? 팔지 않는다고 했소.”

도장석이 비아냥거렸다.

“뭐라?”

중년인의 얼굴이 붉어졌다.

가시 돋친 대답에 그가 주먹을 움켜쥐고 도장석에게로 걸어갔다.

“쯧쯧쯧! 생각을 하고 사는 것이오? 이처럼 사람들이 많은데 지금 어린 나에게 주먹을 휘두르려는 것이오?”

도장석이 말했다.

“미친 거 아냐?”

“제정신이 아닌 사람이로군.”

“주먹만 휘둘렀단 봐라. 당장에 요절을 내주고야 말겠어.”

주변에 있는 사람들이 중년인을 노려보았다.

싸늘한 시선과 험악한 분위기에 도장석에게 주먹을 휘두르려고 했던 중년인이 깜짝 놀랐다. 만약 도장석을 때렸다가는 졸지에 몰매를 맞을 형편이었다.

주춤주춤!

중년인이 고개를 들지 못하고 물러났다. 뒷걸음질을 치던 그가 거리를 벌리자 꽁지에 불이 붙은 것처럼 황급히 도망갔다.

“이름을 물어봐도 괜찮은가?”

유생복을 입은 학사 정재륜이 정중하게 물어왔다.

“도장석이라고 합니다.”

도장석이 정중하게 답했다.

“놀라운 그림 솜씨였다.”

“감사합니다.”

“그림을 팔지는 않는가?”

“차산수도첩의 그림은 공부를 위한 것이지 파는 물건이 아닙니다.”

“허어! 안타깝구나.”

정재륜이 안타까워했다.

풍류남아인 그는 금기서화에 대한 공부를 했고, 그림에 대해서도 어느 정도 알고 있었다. 그가 볼 때 도장석의 그림은 어설프고 부족한 부분이 있었지만 호방한 표현과 섬세한 담묵 표현이 훌륭했기에 구매할 가치가 충분했다.

무엇보다 보면 볼수록 끌리는 묘한 느낌이 그림에 있었다. 뭐라고 말로 꼬집어서 표현할 수는 없었지만 좋은 것임에 틀림이 없었다.

그렇기에 정재륜은 도장석의 그림을 꼭 구매하고 싶었다.

하지만 팔지 않는다는데 어쩌겠는가?

그의 얼굴에 안타까움만이 가득했다.

“그림은 팔지 않지만 작은 조각품들은 팔 수 있어요.”

도장석이 말했다.

“화공이 아닌가?”

“저는 석공이에요. 그림은 조각을 위해 배웠어요.”

“주가 그림이 아니라 조각이란 말인가?”

정재륜이 깜짝 놀랐다.

조각이 주고, 그림이 보조란 이야기였다. 그림보다 더욱 잘하는 것이 조각이란 말과 똑같았다.

“보여 주게.”

“여기 있어요.”

도장석이 봇짐에서 십여 개의 돌 조각품들을 꺼내 놓았다. 국화, 대나무, 난초, 소나무, 문인석, 무인석 등 사람과 식물, 그리고 꽃 등의 조각품들이 모습을 드러냈다.

“국화가 살아 있는 것 같아.”

“난초가 금방이라도 밖으로 튀어나오려고 하고 있어.”

“문인석을 봐! 저 사람의 얼굴 표정이 너무나도 생생해.”

“무인석의 갑옷을 봐. 어떻게 갑옷의 바늘을 저렇게 멋지게 구현한 것이지?”

손바닥 크기의 아담한 조각품들을 바라보는 사람들의 눈이 커졌다. 작은 돌조각들은 섬세하면서 아담한 가운데 저마다의 아름다움을 뽐냈다.

돌 조각품들은 사람들로 하여금 경탄을 금치 못하게 만들었다.

“살펴봐도 될까?”

“사려면 살펴봐야지요.”

“국화 조각상은 얼마인가?”

정재륜이 손에 들고 살피며 물었다.

사군자는 선비들의 벗으로 불린다. 그중에 국화는 오상고절이라고 하여 절개의 상징이다.

정재륜은 사군자 가운데 국화를 가장 좋아한다. 표면이 거친 가운데 뒤틀린 돌에서 국화가 고고하게 피어 있었다. 국화 조각상에서 금방이라도 그윽한 향기하 일어날 것만 같았다. 정재륜은 평생 시들지 않는 뜻밖의 국화를 발견한 셈이었다.

“향기만을 제외하고는 완벽하구나.”

정재륜이 국화 조각상을 보며 연신 감탄했다.

‘향기? 묵필학사는 장신구에 향기를 넣을 수 있었다고 했지? 나도 꽃들을 조각할 때 향기를 부여해 주고 싶어.’

도장석이 속으로 욕심냈다.

그건 임학후에 대한 부러움이 아니라 스스로 만들어 낸 물건들에 대한 애정 때문이었다. 자식과도 같은 조각품이니 당연한 마음이었다.

“돈으로 조각상을 평가할 수는 없겠지만 그것이 조각상에 대한 마음이라고 여길 테니 알아서 주세요.”

도장석이 말했다.

특별히 돈을 받고 팔 생각으로 만든 조각품들이 아니었다. 그렇기에 푼돈을 받고도 조각품을 넘길 수도 있었다. 하지만 그것은 그가 만들어 낸 조각품들에 대한 예의가 아니었다. 될 수 있으면 많은 금액을 받고 싶었다.

“열 냥이면 되겠는가?”

추호도 주저하지 않고 정재륜이 과감하게 질렀다. 그것이 그의 수중에 있는 은자의 전부였다. 그 은자를 제외하면 구리 동전 몇 개가 남아 있을 뿐이었다. 그는 돈이 더 있다면 더욱 지불할 생각도 있었다.

“팔게요.”

은자 열 냥이면 커다란 문인석 하나를 완성하고서 받는 금액이었다. 작은 크기의 일반적인 국화 조각에는 부족함이 없는 돈이었다.

하지만 눈앞의 국화 조각에는 신묘함이 흘렀다. 그러니 은자 열 냥의 가치를 충분히 하고도 남았다.

“고맙네.”

정재륜이 은자 열 냥을 넘기며 진심으로 고마워했다.

수중에 들어온 국화 조각을 바라보면서 그가 행복한 표정을 지었다.

“나는 대나무를 사겠네. 은자 열 냥 여기 있네.”

“난초 조각 값이네.”

“문인석과 무인석을 사겠소.”

사람들이 은자 열 냥을 지불하며 앞다퉈 조각품들을 사기 시작했다. 꺼내 놓은 십여 개의 돌 조각품들이 순식간에 모두 팔렸다.

“더 없는가?”

물건을 사지 못한 사람들이 안타까워하며 물었다.

“방금 보여 드렸던 것이 전부에요.”

도장석은 봇짐을 챙긴 뒤에 걸음을 옮기기 시작했다.

타박! 타박!

그는 사람들을 뒤로하고 거침없이 걸음을 내딛었다. 빠른 발걸음에, 그는 이내 사람들과 멀어졌다.

얼마나 걸었을까?

그의 눈에 오층 누각의 만선루가 들어왔다.

만선루를 향해 가는 그의 발걸음이 무척이나 가벼웠다.

9장. 팔비상

넓은 공간은 사람들로 북적거렸다.

깨끗하게 정리된 이 공간은 황보세가의 연무장이었다.

연무장의 가운데에는 사방에서 볼 수 있는 무대가 설치되어 있었다. 그 위로 일정한 간격을 두고 사람 크기의 돌덩어리가 가지런히 위치하고 있었다.

연무장에서 중원 곳곳에서 모여든 석공들이 대회가 시작되기를 기다렸다. 석공 참가자는 모두 267명이었다. 모두 돌을 다루는 데 있어 자부심을 가지고 있는 실력자들이었다.

너무 많은 석공들이 몰려들었기에 접수하는 단계에서도 한 차례의 시험을 치렀다. 즉석에서 조각상을 만들어서 접수관의 기준을 통과해야만 했다.

시험을 통과한 석공들만이 연무장에 들어와 있었다. 허연 백발의 노인도 있었고, 아직 앳된 소년도 있었다. 참가자 가운데 가장 고령이 예순여덟 살이었고, 가장 어린 참가자의 나이는 열일곱 살이었다.

가장 앳된 참가자는 바로 도장석이었다.

도장석은 지정된 자리에 앉아 사방을 살펴보았다.

‘저들이 강호무인이구나.’

도장석이 연무장 곳곳에 서 있는 탄탄한 체격을 가진 사람들을 보며 말했다. 날카로운 눈빛을 가진 황보세가의 무인들이었다. 어떤 무인들은 옆구리와 등에 날카로운 병장기를 지니고 있었다.

연무장의 분위기는 자유로워 보이면서도 팽팽하게 당겨진 날카로움이 있었다.

‘하나같이 소매에 연꽃 바탕의 주먹들을 수놓고 있네.’

도장석은 황보세가의 무인들 의복에서 공통적인 부분을 발견했다. 활짝 펼쳐진 푸른 연꽃잎 가운데에 정권을 쥔 주먹이 보였다.

‘저것이 말로만 듣던 황보세가의 연화정권 표식이구나.’

화산이 매화를 새기는 것처럼 황보세가는 소속 무인들의 의복에 하나같이 연화정권을 수놓고 있다.

“경험 삼아 참가한 것인가?”

오른쪽에 앉아 있는 좋은 몸집을 가진 사내가 도장석에게 말을 걸어왔다. 그의 앞에는 정과 끌, 조각도들이 쭉 늘어져 있었다. 검은색으로 반짝거리는 공구들이 무척이나 고급스러워 보였다.

“예.”

도장석이 대충 대답했다.

“일차 시험을 통과한 것을 보니 실력은 있는 모양이군. 이렇게 만난 것도 인연인데 통성명이나 하세. 섬서성에서 온 조병연이라고 하네.”

“산동의 도장석이에요.”

“무척 어려 보이는데 언제부터 조각을 배웠나?”

“일년 반이요.”

“호오! 일년 반 만에 시험을 통과하디나 재능이 출중하네. 경험을 쌓는다고 생각하고 편안하게 시험을 치르게. 긴장을 하면 제 실력을 발휘하지 못하는 법이네.”

“예.”

도장석이 편안하게 말했다.

그는 전혀 긴장을 하고 있지 않았다. 단지 기대와 설렘을 느끼고 있을 뿐이었다.


 # 16


석공무림 16화

정작 긴장으로 조급해 하고 있는 것은 조병연이었다.

“공구가 좋아 보이네요.”

“잘 보았네. 한철을 섞어서 만든 비싼 공구라네. 좋은 석공은 자고로 좋은 공구를 사용해야 하는 법이지. 자네도 돈을 벌면 좋은 공구들을 구하게.”

조병연이 뽐냈다.

“예.”

조병연과 입씨름을 하지 않으려고 도장석이 건성으로 대답했다.

그는 스승 송광에게 좋은 실력을 지닌 석공은 공구를 가리지 않는다고 배웠다. 그리고 송광은 평범한 패도 하나만을 가지고 그런 사실을 직접 보여 줬다. 그렇기에 그는 공구에 집착하지 않았다.

도장석은 다시 연무장을 살폈다. 황보세가의 무인들과 연무장에 죽 늘어서 있는 석공들이 눈에 들어왔다.

‘스승님은 오시지 않았구나.’

도장석이 안타까워했다.

그는 황보세가에 오면 혹시라도 송광을 만날 수 있을까 기대했다. 하지만 송광의 모습은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.

“이렇게 황보세가에 찾아와 주셔서 감사하오. 황보세가의 총관 황보정선이 석공 여러분들에게 인사를 드리는 바이오.”

단상에 올라선 탄탄한 체격의 중년인이 입을 열었다.

슥!

그가 사방에 포권을 하며 정중하게 인사했다.

멀리 떨어져 있는 그의 말이 바로 옆에서 이야기하는 것처럼 선명했다. 황보정선이 진기를 운용하면서 말하고 있기 때문이었다.

“호오! 이것이 무공이로구나.”

도장석의 눈빛에 이채가 흘렀다.

무공의 효능이 그의 가슴을 뒤흔들었다.

“시험은 간단하오. 단상 위에서 여덟 명의 무인들이 권장지공을 펼칠 것이오. 석공 여러분은 여덟 명 가운데 마음에 드는 사람을 택해 석상을 조각하면 되오. 석상을 만드는 시간은 해가 질 때까지요. 궁금한 점이 있으면 물어보시오.”

황보정선이 시험에 대해서 설명해 줬다.

“시간을 넘기면 어떻게 되는 것이오?”

“탈락이지요. 다른 질문 있으시오?”

“조각을 꼭 혼자서만 해야 하오? 해가 질 때까지면 시각이 촉박하오.”

“굳이 혼자서 할 필요는 없소. 마음에 드는 사람들끼리 함께해도 무방하오. 하지만 모인 숫자가 다섯 명을 넘어서면 안 되오.”

황보정선이 답했다.

석공끼리 협심하여 좋은 석상을 만들 수 있다면 통과가 가능했다.

그의 말이 떨어지자 석공들이 웅성거렸다. 혼자서 하는 것보다 함께하는 것이 이득이라고 생각했기 때문이었다.

함께 온 석공들이 삼삼오오 이합집산을 거듭했다. 지역과 출신이 같은 석공들도 함께 뭉쳤다. 혼자 시험에 임하는 것보다 함께하는 것이 훨씬 이득이라고 생각했기 때문이었다.

암산봉에서 온 석공들의 숫자도 거의 열 명에 가까웠다. 그들 가운데 안면이 익은 석공들이 도장석에게 와서 함께하자고 이야기했다.

“같이 만들죠.”

“저는 혼자 해 볼게요.”

“아쉽네요.”

“미안해요.”

도장석이 여러 차례의 제의를 모두 완곡하게 거절했다.

그에게 석상을 만드는 시간은 문제가 되지 않았다. 혼자 해도 충분히 석상을 조각할 자신이 넘쳤다. 그렇기에 다른 석공들과 함께할 필요가 없었다.

그리고 결정적인 이유는 따로 있었다.

‘마음을 투영하여 석상을 조각해야 하는데, 짧은 시간에 어떻게 다른 석공들과 함께 손을 맞출 수 있을까? 그냥 홀로 하는 편이 속도 편하고 좋다.’

도장석은 제자리에서 꼼짝도 하지 않았다.

“이야! 대단하네. 다른 석공들이 함께하자고 제의하는 걸로 보면 실력이 뛰어난가 보네.”

옆에 앉아 있는 조병연이 중얼거렸다. 어리다고 무시했던 도장석이 의외로 실력자라는 사실을 알아차린 것이다.

“…….”

도장석이 웃음으로 답을 대신했다.

그것은 오만해 보이면서도 참으로 자연스러운 웃음이었다. 그 웃음은 본인에 대한 믿음이 밑바탕되었기에 참으로 보기 좋았다.

그 웃음을 접한 조병연이 무안한 표정을 지었다.

방금 전에 어린 도장석을 약간 무시하며 이야기를 나눴기 때문이었다.

“난 함께 온 사람들에게 가 봐야겠네. 시험 잘 치르게.”

조병연이 말한 뒤에 자리를 옮겼다.

바쁘게 움직이던 석공들은 어느새 마음이 맞는 사람들끼리 뭉쳐 있었다. 그리고 더 이상 움직이는 석공들이 보이지 않았다.

혼자 앉아 있는 석공도 있었고, 최대 인원인 다섯 명이 함께하고 있는 석공들도 보였다.

단상 위에서 가만히 살펴보고 있던 황보정선이 입을 열었다.

“준비가 되었으면 시험을 시작하겠소.”

황보정선이 단상 아래를 보며 외쳤다.

“올라오너라.”

그의 말이 끝나자, 아래에서 도열하고 있던 여덟 명의 사내들이 보무도 당당하게 단상 위로 올라왔다. 건장한 체격의 사내들 네 명은 적수공권이었고, 다른 네 명은 검도창봉을 지니고 있었다.

황보세가는 호한이 많이 난다고 하는 산동 제남에 위치하고 있다. 황보세가의 사람들은 대체로 체구가 크고 신력을 타고 나는 편이다. 그런데도 예의 바르고 호협한 기상을 좋아한다. 무공은 권법이 위주이고, 검법에도 조예가 깊다.

심법으로 수미천왕신공이 있다. 권장지수 무공으로 벽력신장, 태산십팔반장, 쾌활삼십장, 천왕삼권, 벽력신권, 패권, 오행권, 태산중수, 일조편 등이 유명하다. 경신법으로는 천왕태보와 천왕보가 있다. 검법으로는 뇌진검법, 태산십팔반검, 오대부검, 쾌활삼 등이 있다.

“시작해라.”

황보정선은 사내들에게 지시하고는 단상에서 내려갔다.

“예.”

팔방에 위치한 사내들이 복명했다.

그들은 황보세가가 자랑하는 무력 집단 가운데 하나인 벽력전대의 무인들이었다. 벽력전대의 무인들은 최소 절정에 도달해야지만 들어갈 수 있는 전투 집단이었다. 황보세가의 울타리 밖에 문제가 발생하면 가장 먼저 밖으로 뛰쳐나가는 전투 집단이 바로 벽력전대였다.

휘이익! 휘익!

검을 든 무인이 검무를 추기 시작했다.

검무는 말 그대로 검을 들고 추는 춤이다. 각종 경극에서 배우들이 검무를 추는데, 무인들도 검무를 췄다. 검무는 단순한 춤이 아니라 무공 수련에도 도움이 된다.

휘이익! 휘익!

사내가 나아가고 물러날 때 검이 허공에 궤적을 눈부시게 그렸다. 휘두르고, 돌리고, 원을 그리는 검의 궤적이 호쾌했다.

도, 창, 봉도 허공에서 분주하게 움직였다.

따로 움직이고 있는 검, 도, 창, 봉이 때로는 서로 마주하며 춤을 췄다. 검이 나아가고 물러나면, 도가 뒤쫓았고, 창이 원을 그렸다.

적수공권의 사내들도 태산십팔반장과 오행권, 태산중수, 일조편 등을 펼치기 시작했다.

파앙! 팡!

주먹이 허공에서 소리를 일으켰고, 손가락이 허공을 날카롭게 후벼 팠다. 각기 따로 움직이면서 함께 어울렸다가 떨어지는 적수공권의 사내들 사이에 주먹이 날고 손가락이 예리하게 움직였다. 쌍쌍이 마주쳤다가, 네 명이 함께 어우러졌다가 떨어지기를 반복했다.

여덟 명의 사내들이 단상 위에서 움직이는 모습은 현란했다. 그러면서도 그들 사이에 호흡이 딱딱 맞았다. 얼마나 오랜 시간 함께 손을 맞췄는지 보여 주는 대목이었다.

“빨리 석상을 만들자.”

“해가 지기까지 석상을 조각하려면 시간이 촉박해.”

“검을 들고 있는 조각상을 만들자.”

“우리는 도를 사용하는 무인을 조각하자고.”

석공들이 저마다 중구난방으로 떠들어 댔다.

따앙! 땅!

땅! 따앙!

돌을 쪼개는 소리가 도처에서 울렸다.

석공들이 분주하게 움직이고 있는 가운데 도장석은 미동도 하지 않고 여덟 명의 무인들을 바라보고 있었다.

‘어지럽네.’

도장석은 무인들이 펼치고 있는 병장기와 권장지의 움직임이 구체적으로 어떻게 다른지를 확인할 수가 없었다. 복잡하게 움직이는 무인들의 손놀림이 눈을 어지럽혔고, 그의 마음을 혼란스럽게 만들었다.

그들 중 검을 든 무인이 검무를 췄다. 검을 내리그을 때 그의 머리카락과 옷자락이 펄럭였다. 발로 땅을 툭 차더니 손을 치켜들었다. 얼굴을 향해 다가오는 도를 향해 검이 멋지게 회전하여 마주했다.

채앵!

금속성 소리가 맑게 울렸다.

검과 도가 앞서거니 뒤서거니 어울렸다. 검이 도를 든 무인의 어깨를 닿을 듯 닿지 않으며 지나갔고, 도가 검을 든 무인의 가슴을 스칠 듯 스치지 않으며 지나갔다.

주먹을 휘두르고 있는 무인의 옷과 요대, 머리카락이 바람에 휘날렸다. 열 개의 손가락이 권객의 주먹을 노리고 매처럼 매섭게 날아들었다. 주먹이 빨라지면서 손가락을 훌쩍 뛰어넘어 사라졌다.

어지럽게 보이는 여덟 명의 무인들의 동작은 도장석의 마음에 좀처럼 들어서지 않았다. 네 자루의 병기와 네 명의 권장지가 허공에서 춤을 췄다.

검과 도가 부딪쳤다가 떨어졌다.

검을 든 자는 동에, 도를 든 자는 서에 섰다.

서쪽의 무인이 도를 땅에 늘어뜨리고 서 있자, 동쪽의 무인이 달려들었다. 검은색 날개가 달린 듯 달려나간 도를 든 무인이 검을 든 자의 가슴을 푹 찔러 갔다. 흉흉한 도를 바라보는 검의 무인은 얼굴빛 하나 바꾸지 않고 앞으로 내달렸다.

휘잇! 휘익!

도가 허공에서 용맹함을 뽐냈다.

검이 질풍처럼 움직이며 용맹한 도를 막아 갔다.

슬쩍 부딪쳤다가 물러난 검과 도가 재차 충돌했다. 부딪친 검과 도가 넘실넘실 춤을 췄다. 함께하기에 검과 도가 더욱 아름답고 경쾌했다.

사뿐사뿐 걸음을 옮기는 사내들은 천왕보를 펼치고 있었다. 그들은 땅을 밟지도 않은 듯 걸음을 늘였다 줄이기를 반복했다.

여덟 무인들의 동작이 어우러지면서 멋진 광경을 연출해 냈다.

무인들의 움직임은 도장석에게 참으로 신비하게 다가섰다.

도장석은 무인들의 동작과 자세, 분위기를 전체적으로 살폈다. 권장지와 병기들이 허공에서 움직이는 궤적을 눈으로 훑어 마음에 담았다.

눈을 부릅뜬 그가 여덟 무인에게 집중했다. 하지만 보면 볼수록 점점 더 어지럽고 혼란스러웠다. 어디서부터 기준을 잡아야 할지 도통 몰랐다.

그때였다.

송광이 했던 말이 그의 뇌리에 벼락처럼 떠올랐다.

<눈에는 두 가지가 있다. 외안과 내안이다. 육체의 눈이 외안이고, 마음이 눈이 내안이다. 육체의 눈으로는 사물을 보고, 마음의 눈으로는 이치를 살펴라. 사물치고 이치가 없는 것은 없다. 장차 육체의 눈 때문에 현혹되는 것은 반드시 마음의 눈으로 바로잡아야 한다. 그렇다면 그 쓰임새가 온전한 것은 마음의 눈에 있다 하겠다. 또 육체의 눈과 마음의 눈이 교차되는 지점을 가려 옮기며, 육체의 눈은 도리어 마음의 눈에 해가 된다.>

도장석의 몸이 부르르 떨렸다.

‘저들을 보고 석상을 조각해야 하지만, 마음을 먼저 일으켜야 한다. 그래야 저들의 동작을 석상에게 투영시킬 수 있을 것이다.’

도장석의 눈이 스르륵 감겼다.

완전히 감은 것이 아니라 절반만 감은 반개였다.

절반의 눈으로 무인들을 보았고, 절반의 눈으로 마음을 살폈다. 그가 조용히 마음속으로 빠져 들어갔다.

“잘들 하고 있군.”

황보정선이 석공들의 움직임을 살피며 중얼거렸다.

석공들이 저마다 분주하게 움직이며 돌덩어리를 조각하고 있었다. 돌조각이 사방에서 튀고 있었고, 망치가 정을 때리는 쇳소리가 요란했다.

고개를 돌리던 황보정선의 시야에 가만히 앉아 있는 한 소년이 들어왔다.

“뭐야? 설마 시험을 포기한 건가?”

황보정선이 도장석을 유심히 바라보았다.

홀로 시험에 응시하고 있는 도장석이 눈을 반개한 상태로 가만히 앉아 있었다.

“쯧쯧쯧! 무리라고 생각이 들었으면 홀로 시험에 응하지 말고 함께할 것이지.”

황보정선이 혀를 차며 안타까워했다.


 # 17


석공무림 17화

흥미를 잃어버린 그는 다른 석공들을 살폈다. 할아버지인 천왕권 황보충에게 데리고 갈 석공들을 직접 뽑아야 했기 때문이었다. 석상도 중요했지만 만드는 과정도 중요했기 때문에 석공들의 움직임을 유심히 살펴보았다.

“저 노인은 실력이 괜찮군. 뽑아야겠어.”

허연 백발의 노인이 돌덩어리를 조각하고 있었다.

망치를 휘두를 때마다 노인의 팔뚝 근육이 꿈틀거렸다. 노익장을 잔뜩 과시하고 있는 노인이 검을 든 검객을 조각하고 있었다. 검을 휘두르고 있는 조각상이 가장 먼저 뚜렷한 형태를 취해 갔다.

노인이 가장 빠르게 조각상을 완성해 나갔다.

그 뒤를 따라 우열을 가리기 힘든 여러 석공들이 움직였다.

석공들을 살피고, 만들어지고 있는 석상들을 본 황보정선이 고개를 돌리다가 다시 도장석을 보았다.

적지 않은 시간이 흘렀는데도 불구하고 도장석은 허리를 꼿꼿이 세운 채 여전히 움직이지 않았다.

“뭔가 있구나.”

도장석을 바라보는 그의 눈에 이채가 어렸다.

가만히 앉아서 움직이지 않는 것이 쉽지 않다는 사실을 누구보다 그가 잘 알았다. 심법을 운기하지 않는다면 그도 가만히 앉아 있기가 어려웠다. 한 자세로 미동도 하지 않는다는 건 정력과 심력이 뛰어나다는 반증이었다.

이후로 황보정선은 틈틈이 도장석을 살폈다.

한 시진 동안 무무를 추던 여덟 명의 무인들이 단상에서 내려왔다. 진기를 억제하고 육체적인 힘만으로 움직이던 무인들의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

곧바로 대기하고 있던 벽력전대의 다른 여덟 명의 무인이 단상으로 올라갔다.

그들은 좀 전의 무인들처럼 또 다시 무무를 추기 시작했다.

어느덧 해가 머리 위 중천에 이르렀다.

다른 석공들은 이제 석상의 형태를 갖춰 나가고 있었다. 빠른 석공들은 석상에 풍부한 표정을 집어넣고 있기까지 했다.

“저 소년은 아직도 그대로구나. 대체 무슨 생각을 저리도 깊이 하는 걸까?”

황보정선이 도장석을 보며 중얼거렸다.

처음과 지금까지 그의 자세에서 한 점의 흐트러짐이 보이지 않았다.

그때였다.

도장석이 반개하고 있던 눈을 떴다.

그러고는 무대 위에서 움직이고 있는 여덟 명의 무인들을 바라보았다. 잠시 그들을 살피던 그의 시선이 바로 앞에 있는 돌덩어리에 머물렀다.

슥!

진지한 표정의 도장석이 망치와 정을 손에 잡았다.

손에 가득하게 전해져 오는 망치와 정의 촉감이 도장석은 참으로 좋았다. 오랜 시간 사색한 그는 이제야 석상을 조각할 마음의 길을 찾았다. 정을 돌덩어리에 가져다 댄 그의 입가에 잔잔한 웃음이 피어났다.

따앙!

망치가 정을 때리자 맑고 청명한 소리가 일어났다.

돌덩이리가 툭 떨어져 나갔다.

시작이었다.

망치를 휘두르는 도장석의 손놀림에는 머뭇거림이 일체 없었다. 끊임없이 망치가 움직였고, 정이 돌덩어리를 파고 들어갔다.

“으음!”

지켜보고 있던 황보정선의 입에서 감탄성이 새어 나왔다. 귓가에 들려오는 맑은 쇳소리가 무척이나 상쾌했다. 계속해서 들려오는 다른 석공들의 쇳소리와는 질적으로 달랐다.

“좋구나.”

그는 참가신청서에 적혀 있던 도장석의 신상명세를 떠올렸다. 최연소인 열일곱의 나이로 참가한 도장석에게 사실 큰 기대를 하지 않았다. 그런데 도장석이 보여 주고 있는 광경은 실로 놀라웠다.

“결을 알고 있구나.”

황보정선이 말했다.

도장석은 다른 석공들처럼 힘들게 돌조각을 떼어 내지 않았다. 편안하게 치는 동작에 돌조각이 알아서 툭툭 떨어졌다. 그것은 돌덩어리의 결을 알지 못 하면 일어날 수 없는 일이었다.

황보정선이 눈에 진기를 불어넣어 자세하게 살피자, 그런 사실을 더욱 명백하게 알 수 있었다. 돌덩어리의 결을 따라 정이 움직였다.

“훌륭한 솜씨를 지닌 석공이 세가에 찾아왔구나.”

황보정선이 흡족해 했다.

진기를 지니지 않은 사람이 사물의 결을 알아보는 건 오직 깨달음과 감각으로만 가능했다. 석공 중에도 놀라운 사람이 있다는 걸 도장석이 보여 주고 있었다.

황보정선은 도장석이라면 이번에 기획한 무공 석상 제작에 큰 도움이 될 거라고 확신했다.

“너는 시간을 초과해도 특별히 합격을 시켜 주마.”

황보정선은 혹시라도 도장석의 시간이 부족한 경우를 대비했다.

따앙! 땅!

맑고 고운 소리를 일으키는 도장석이 무섭게 집중했다. 마음이 일었기에 그의 손은 거침없었다. 마음이 가는 대로 그대로 망치와 정을 움직였다.

그가 조각하고 있는 석상에 마음을 흘렸다.

어느덧 조각상이 형체를 드러냈다.

그런데 조각상은 단순하지 않았다.

다른 석공들이 두 개의 팔을 가진 조각상을 만들고 있었는데, 도장석의 조각상은 무려 여덟 개의 팔을 기형적으로 가지고 있었다.

“저게 뭐야?”

“미쳤나 보군.”

“하다하다 못하겠으니 별짓을 다하는구나.”

“가소로운 수작이지. 질적으로 안 되니까 양으로 밀어붙이는 거야.”

주변에서 지켜보고 있던 석공들이 코웃음을 쳤다.

하지만 그건 수준이 미달된 석공들의 의견일 뿐이었다. 실력이 있는 석공들은 도장석이 만든 석상에서 말로 표현하기 힘든 미묘한 현기를 느꼈다. 눈으로 봐서 모른다는 건 상대가 더욱 뛰어나다는 반증이었다.

“아! 저 소년의 수준이 나를 뛰어넘었구나.”

“훌륭하다.”

실력 좋은 석공들이 도장석의 석상을 잔뜩 치켜세웠다.

아는 만큼 보이는 법이었다.

도장석은 주변에서 벌어지는 일에 아랑곳하지 않았다.

석상에 오롯이 집중하고 있는 그는 주변과 단절되어 있는 상태였다.

도장석은 무대 위에서 무의 춤, 무무를 추고 있는 무인들을 한 조각상에 모두 투영할 심산이었다.

검을 든 팔이 하늘에서 땅으로 시원하게 떨어지고 있었고, 도를 든 팔이 아래에서 위로 올라가며 검과 마주하는 자세를 취했고, 창이 사납게 찌르려고 했고, 봉이 허공에 호선을 그리듯 원을 그리려 했다. 좌반신에 있는 네 개의 팔이 개별적으로 움직이는 동시에 서로 하나로 절묘하게 묶여 있었다. 네 개의 병기가 반발하고 조화하며 서로를 희롱했다.

우반신의 팔 하나가 주먹을 시원하게 내뿜었고, 다른 팔의 다섯 손가락이 활짝 펼쳐져 있었고, 또 다른 팔의 손가락 하나가 천중을 푹 찔렀고, 마지막 팔의 손바닥이 활짝 펼쳐진 채로 넘실넘실 춤추고 있었다. 우반신 네 개의 권장지가 절묘하게 서로 어울렸다.

조각상의 발 근육이 금방이라도 땅을 박차고 날아오를 듯 꿈틀거리고 있었다.

슥!

정과 망치를 내려놓은 도장석이 수각도를 움켜쥐었다.

빠각! 빠각!

빠가각! 빠가가각!

수각도가 움직이자, 조각상의 표정이 생생해졌고 근육들이 시원하게 살아서 꿈틀거렸다.

횃불처럼 눈을 불태우고 있는 도장석은 미친 듯이 움직이고 있었다.

슥!

도장석이 수각도를 내려놓았다.

아직 석상을 완성하지 못한 석공들이 태반이었지만, 그는 늦게 시작했음에도 불구하고 단숨에 석상을 완성했다.

짝! 짝! 짝!

황보정선이 박수를 치며 도장석에게 다가갔다.

“정말로 훌륭한 솜씨요. 대단했소.”

“아니에요. 아직 부족한 부분이 많아요.”

도장석이 안타까움을 드러냈다.

조각상을 만들기는 했지만 불만족스러운 부분이 많이 보였다. 하지만 지금의 조각상이 도장석이 만들 수 있는 한계였다.

“화향원에 가서 편안히 쉬고 있으시오. 그대는 합격했소.”

황보정선이 말했다.

화향원은 황보세가가 이번에 석공들에게 부탁하여 만들 무인 석상이 위치할 정원이었다. 꽃과 나무, 기암괴석, 정원, 호수 등이 있는 화향원은 삼천여 평에 달하는 방대한 규모와 아름다움을 자랑했다. 지열과 진법의 힘으로 사시사철 꽃향기를 내뿜는 화향원의 아름다움은 유명했다.

“도 석공을 화향원으로 모셔라.”

황보정선이 한쪽에 서 있는 무인에게 지시했다.

“알겠습니다.”

무인이 황보정선의 말에 복명했다.

“도 석공이 시험을 치르느라 점심 식사를 하지 않았으니 주방에 이야기해서 한 상 거하게 차리라고 이야기하도록.”

“그리하겠습니다.”

“도 석공, 여기 무인을 따라가서 식사를 하시고 화향원을 둘러보며 쉬고 계시오. 시험이 끝나는 대로 그대를 찾아가겠소.”

“알았어요.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

“가시지요.”

무인이 도장석을 안내했다.

연무장을 벗어나는 도장석을 다른 석공들이 부러운 눈초리로 바라보았다.

“참으로 잘 만들었어.”

황보정선이 도장석의 조각상을 재차 살폈다.

여덟 개의 팔과 다리의 모양과 근육 등을 살피는 그의 눈길에 진한 만족감이 드러났다. 보면 볼수록 무대 위에서 무무하고 있는 무인들을 잘 형상화한 듯했다.

조각상을 가만히 지켜보고 있자니, 그의 마음 한구석이 꿈틀거렸다. 예전에 익혔던 무공들이 다시금 그의 뇌리에 떠올랐다.

황보세가의 핏줄이라면 누구나 익힐 수 있는 태산십팔반장과 오행권, 태산중수, 일조편 등의 새로운 운용법이 자연스럽게 떠올랐다.

황보세가의 직계 혈통이지만 그는 그렇게 뛰어난 무인이 아니었다. 이해득실이 빠르고 셈이 강했기에 총관의 역을 맡고 있었다. 황보세가의 기초적인 무공만 수련했을 뿐 위력이 강한 무공들을 배우지 못 했다.

“한창 열심히 무공을 배웠던 때가 있었지.”

황보정선은 어렸을 때 연무장에서 권장지를 내뻗으며 보냈던 추억과 검을 신나게 휘둘렀던 시간을 떠올렸다. 한때는 강한 무인으로 성장하겠다는 꿈을 가지고, 구슬땀을 흘리며 수련에 임했었다.

“태산십팔반장과 오행권, 태산중수, 일조편를 신나게 수련했지.”

과거의 추억을 되새기고 있는 그의 입가에 진한 웃음이 떠올랐다.

그는 여덟 개의 팔을 가진 석상, 팔비상의 제작 과정을 옆에서 처음부터 끝까지 유일하게 지켜봤다. 그리고 팔비상의 제작 과정이 마치 그가 살아온 시절과 비슷하게 연동되는 느낌을 받았다.

그것은 그에게 있어 참으로 기이한 경험이었다.

“그때가 즐거웠는데…….”

그의 마음에 과거 수련했던 추억이 연신 떠올랐고, 그것이 단전의 진기를 자연스럽게 이끌었다. 즐거웠던 추억이었기에 그의 어깨가 절로 꿈틀거렸다.

여덟 개의 팔을 가진 조각상은 그를 과거로 이끌어 가고 있었다. 그와 동시에 새로운 깨달음을 슬며시 전해 줬다.

“이렇게도 움직일 수가 있구나.”

조각상은 황보정선을 새로운 신천지로 이끌었다.

“흐음! 태산십팔반장과 오행권, 태산중수, 일조편이 함께 어우러지니 참으로 절묘하군.”

오랜 시간 막혀 있던 두터운 벽에 서서히 금이 가고 있었다. 그 벽은 그동안 그를 막아 왔던 경지의 장벽이었다. 장벽이 깨지면 그는 새로운 경지를 향해 나아갈 수 있었다.

무공비급의 글귀를 읽고 달달 외웠지만 그건 죽은 지식이었다. 그에 반해 여덟 개의 손을 가진 조각상은 살아 있는 생생한 가르침을 담고 있었다. 여덟 개의 팔이 황보정선의 마음속에서 춤을 췄다.

조각상에 집중하고 있는 황보정선의 눈에서 부지불식간에 강렬한 빛이 뿜어졌다.

그의 시선이 오로지 여덟 개의 손을 가진 석상에 집중됐다.

부르르! 부르르!

황보정선이 몸을 떨었다.

‘이것이 바로 무공의 상성과 조합이구나.’

태산십팔반장과 오행권, 태산중수, 일조편, 태산십팔반검, 오대부검, 쾌활삼 등의 무공구결들이 그의 뇌리에서 폭발적으로 터졌다.


 # 18


석공무림 18화

수많은 검은 글귀들이 움직이면서 새롭게 조합을 거듭했다. 지금까지 안다고 생각했던 구결의 뜻이 전혀 다른 경우도 있었다.

무공들의 의미를 황보정선이 온전하게 깨달아 갔다.

부르르!

황홀한 표정의 그가 몸을 떨며 전율했다.

우우우웅! 우우웅!

우우웅! 우우우우우웅!

팔만사천모공에서 벌 떼 우는 소리가 일어나기 시작했다. 처음에는 작은 소리였지만 이내 소리는 점차 커져 갔다.

여덟 개의 손을 가진 조각상을 바라보며 황보정선이 난생처음 무아지경에 빠져들었다.

스윽! 슥!

스으윽! 슥!

연무장에 서 있던 벽력전대의 무인들이 갑작스러운 황보정선의 변고를 알아차렸다. 황보정선에게 찾아온 기연을 지켜주기 위해 무인들은 소리없이 분주하게 움직였다.

어느덧 단상 위에서 움직이고 있던 여덟 명의 무인들도 멈춰 섰다.

무인들이 돌아다니면서 석공들에게 전음을 날렸다.

혹시라도 육성을 내어 황보정선의 무아지경을 깨뜨릴까 염려한 탓이었다.

[정과 망치를 내려놓으시오.]

[입을 다무시오.]

[중요한 순간이오. 망치와 정을 놓고 조용히 있으시오.]

벽력전대주 황보벽광이 날카로운 눈빛으로 석공들을 바라보았다. 그가 손가락으로 입술과 코를 지그시 눌렀다. 조용히 하라는 표현이었다.

그는 주변의 석공들이 황보정선의 무아지경을 깨뜨릴까 싶어 촉각을 곤두세웠다.

“저기…….”

석공 한 명이 입을 열었다. 그는 동료들과 석상 제작 과정에 애를 먹고 있던 석공이었다. 갑작스러운 일로 인해 시간이 소모되는 걸 걱정했기에 물어볼 심산이었다.

찌익!

찌이익!

황보벽광이 두 가닥의 지풍을 날렸다.

퍽!

지풍에 적중당한 석공의 아혈과 마혈이 닫혔다.

석공은 입을 벌린 상태 그대로 굳어 버렸다.

[잠시만 그대로 있으시오. 총관의 무아지경이 끝나면 아혈과 마혈을 풀어 드리겠소.]

황보벽광이 석공에게 전음을 날렸다.

무작정 지풍을 날려 제압했기에 석공에게 욕을 먹을 수도 있었다. 하지만 황보벽광은 욕을 먹는 일을 감수하기로 했다.

그만큼 황보정선에게 찾아온 무아지경이 소중했기 때문이었다. 일생을 수련한 무인이라고 해도 무아지경을 경험하지 못한 경우가 허다했다. 무인의 일평생 동안 한 번 찾아오기도 힘든 것이었다.

[어떻게 된 일이냐?]

황보벽광의 옆으로 건장한 체격의 중년인이 내려섰다.

중년인은 하늘에서 뚝 떨어지는데도 불구하고 옷자락 하나 펄럭거리는 소리가 들리지 않았다. 바로 황보세가의 가주 황보천운이었다.

그는 가까운 곳에 있다가 석공들이 시험을 보는 연무장에서 강렬한 기운이 꿈틀거리기에 깜짝 놀라 달려온 것이다.

[총관께서 조각상을 바라보며 무아지경에 빠졌습니다.]

‘정선이에게 무아지경이라…….’

황보천운이 황보정선을 따뜻한 눈길로 바라봤다. 황보정선의 생김새는 그와 비슷했다. 그도 그럴 것이 황보정선은 그의 다섯 번째 아들이었다.

어릴 때부터 무공에 애착이 강했던 황보정선이지만 다른 형제들에 비해 무공의 성장이 무척이나 더뎠다. 결국 황보정선은 무공 수련을 그만두고 총관 수업을 했고, 시간이 지난 뒤에 총관에 올라섰다.

황보정선을 볼 때마다 황보천운은 가슴이 아팠다.

그런 황보정선이 지금 무아지경에 빠져 새로운 경지로 나아가고 있었다. 아들을 바라보는 그의 눈길에 흐뭇함이 넘쳤다.

[저 조각상을 만든 이가 누구인가?]

[도장석이라는 석공입니다.]

[어디에 있는가?]

황보천운은 이번의 기연을 안겨다 준 석공에게 고마움을 표시하려고 했다. 아들에게 귀한 기연을 선사한 석공에게 한 명의 아버지로서 고개를 숙여 진심으로 감사할 생각이었다.

[시험에 합격한 도 석공은 조각상을 완성하고 총관의 배려로 화향원에 갔습니다.]

[그렇다면 다음에 봐야겠구나.]

황보천운이 마지막 전음을 끝으로 황보정선을 다시금 바라보았다. 아들의 새로운 경지로 나아가는 광경에 그의 입이 헤벌쭉하게 벌어졌다.

‘도 석공이라! 황보세가에 천재가 찾아들었어. 과거 하북팽가에 찾아들었던 묵필학사와 비견될 천재가 아닌가?’

황보천운이 흡족한 표정을 지었다.

그는 태상가주 황보충이 쓸데없는 일을 한다고 생각했다. 하지만 완전히 오판이었다. 황보충이 만든 일 때문에 황보세가로 도장석이 제 발로 찾아왔다.

하북팽가가 임학후의 등장으로 크게 성장했듯이 황보세가도 무럭무럭 성장할 기회가 찾아온 것이다. 도장석의 등장은 황보세가에 있어 큰 홍복이었다.

10장. 특별관리

덕효전.

황보세가의 태상가주 황보충이 머물고 있는 건물이다.

덕효전의 앞뜰에 심어져 있는 아름드리나무에도 가을이 찾아왔다. 세월을 이기지 못한 아름드리나무에서 나뭇잎들이 하나둘씩 떨어져 내렸다. 땅바닥에는 나뭇잎들이 쌓이고 있었다.

사그락! 사그락!

발로 밟힐 때마다 나뭇잎들이 소리를 냈다. 나뭇잎들의 아우성을 들으며 황보충이 서성거렸다. 한데 그의 미간이 잔뜩 찌푸려져 있었다.

“하북팽가보다 무식하다고? 이런 일은 역대로 있었던 적이 없어.”

황보충이 툴툴거렸다.

백도무림에는 오대무림세가가 포진되어 있다.

황보세가!

남궁세가!

하북팽가!

사천당가!

제갈세가!

백도의 오대무림세가는 저마다 역사와 전통을 가진 세가들이었다. 강호인들은 오대무림세가를 두고 갖가지 방법으로 서열을 매기곤 했다.

검에 있어서는 남궁세가가 최고였고, 머리를 사용하는 데 있어서는 제갈세가가 가장 앞섰으며, 독을 쓰는 데 있어서는 사천당가가 독보적이었으며, 도를 사용하는 데 있어서는 하북팽가가 최고였고, 권을 내지르는 데 있어서는 황보세가가 으뜸이었다.

좋은 의미에서만 서열을 매기는 것은 아니었다.

역대로 무식하기로 따질 때 하북팽가가 가장 먼저 거론됐다. 지금까지 이와 같은 사실은 결코 변함이 없었다. 그런데 황보충의 대에서 이런 일이 바뀌어 버렸다.

눈높이 교육을 펼친 임학후가 하북팽가의 핏줄에 흐르는 무식함을 송두리째 뒤집어엎었다.

그 결과 당금 무림에서 가장 무식한 세가를 꼽는다면 황보세가가 거론됐다. 하북팽가의 자리를 황보세가가 차지한 것이었다.

황보세가에 있어서는 치욕적인 일이었다.

“이대로면 죽어서도 조상님들을 뵐 면목이 없어.”

황보충이 안타까운 목소리로 중얼거렸다.

그는 자신의 대에 이르러 이렇게 된 것이 모두 자신이 부족하기 때문이라고 자책했다.

가주 자리를 아들 황보천운에게 물려줬지만 점점 더 무식하다고 평가를 받고 있는 세가로 인해, 그는 밤잠을 제대로 이루지 못했다. 그렇기에 뜰을 정처없이 서성거리고 있는 중이었다.

“으으윽! 이러니까 무식하다는 소리를 듣지.”

황보충이 머리를 쥐어짜 가면서 고뇌하고 있지만 도통 뾰족한 방법이 떠오르지 않았다.

“빌어먹을 무상도제 녀석!”

황보충이 하북팽가의 태상가주 팽운종을 떠올리며 분통을 터트렸다.

팽운종은 황보충과 배분과 나이가 비슷했다. 자연스럽게 어울리던 둘은 막역한 친구 사이였다. 그들은 마음속에 있는 말들을 허물없이 나눴다.

얼마 전에도 북경에서 둘이 만났을 때 무상도제 팽운종이 했던 충격적인 말이 아직까지 그의 뇌리에 남아 있었다.

“무식한 부분에 있어서의 일위 자리를 차지해서 좋겠다고? 퍽이나 좋겠다. 그렇게 좋으면 무상도제 네놈이 다시 가지고 가라.”

황보충이 이를 부드득 갈아붙였다.

분한 마음이 도무지 사라지지 않았다.

문제는 그것만이 아니었다.

황보세가는 근래 들어 눈에 크게 띄지는 않지만 천천히 쇠락하고 있었다. 오랜 시간 황보세가를 지켜봐 온 황보충은 알 수가 있었다.

가전무공을 익히는 혈연관계의 아이들의 성장이 더뎠고, 황보세가를 중추적으로 이끌어 나갈 인재도 부족했다. 벌써 백여 년이 넘는 세월 동안 황보세가에서는 십대고수를 배출해 내지 못하고 있었다.

“휴우! 대체 왜 이리도 인재가 없는 거야?”

황보충이 크게 한숨을 내쉬었다.

황보충은 황보세가의 태상가주로서 막중한 책임을 느끼고 있었다. 점점 쇠락하는 황보세가를 볼 때면 마음에 거대한 납추를 달아 놓은 심정이었다.

그는 오랜 세월 황보세가를 이끌어 왔기에 인재의 중요성을 누구보다 잘 알았다.

황보충은 가주로 있을 때 쇠락하는 세가의 분위기를 추스르기 위해 직계가 아닌 방계까지 폭넓게 무공을 전수하도록 시켰다. 재질과 인성만 된다면 과감하게 무공을 전수했다. 직계와 방계를 따지지 않고 재능과 인성이 뒷받침되면 쭉쭉 성장할 수 있는 길을 열어 준 것이다.

하지만 그 길 위에서도 고만고만한 사람들만 만들어졌다. 심지어 그 수도 많았지만 앞에서 선도적으로 이끌어날 인재는 없었다. 오히려 고만고만한 사람들만 더 많아져서 문제였다.

“남부끄러워서 밖에다가 말할 수도 없고…….”

그의 정책은 커다란 실수였다.

그것으로 인해 방계의 사람들도 위력이 강한 무공들을 익혔다. 그간 직계에 비해 소홀한 대접을 받았다고 생각하는 방계가 힘을 얻자 잘났다고 떠들어 대기 시작했다. 황보세가는 현재 직계와 방계가 치열하게 힘겨루기를 하고 있는 실정이었다.

세가를 키우기 위해 벌인 황보충의 정책이 도리어 황보세가를 하나로 뭉치지 못하고 분열되게 만들었다. 그로 인해 가주로 올라선 황보천운은 반쪽짜리 신세로 전락하고 말았다.

직계인 황보충과 황보천운이 방계와의 문제를 해결해 보려고 노력했다. 하지만 방계와의 반목만 더욱 커져 가고 있는 실정이었다. 이런 치열한 다툼이 삼십여 년에 걸쳐서 아직까지 일어나고 있었다.

황보세가라는 하나의 울타리에 직계와 방계는 서로를 잡아먹지 못해 으르렁거렸다.

“에이! 뭐 하나 제대로 되는 일이 없어.”

황보충이 툴툴거렸다.

휘이잉! 휘이잉!

서늘한 바람이 불어왔다.

나뭇가지에서 바람에 흔들렸다.

나뭇잎들이 바람에 휘날리며 천천히 땅으로 떨어지고 있었다. 땅바닥에 떨어진 나뭇잎이 바람에 따라 이리저리 굴러다녔다.

끈 떨어진 신세라고 할까?

요즘 들어 부쩍 근심만 늘어가는 황보충은 황보세가의 운명이 마치 떨어지는 나뭇잎과 같다고 느꼈다.

타박! 타박!

황보충이 거칠게 발을 놀렸다.

울적하고 답답한 마음에 그가 뜰을 요란하게 거닐었다.

그때였다.

“아버지!”

황보천운의 목소리가 들려왔다.

휘익!

하나의 석상을 들고 황보천운이 빠르게 쇄도하고 있었다.

“무슨 일인데 호들갑스럽게 그러는 것이냐?”

“아버지, 호박이 넝쿨째 들어왔어요.”

“그렇게 이야기하면 내가 뭔 이야기인지 알겠냐? 자초지종을 설명해 봐.”

“아버지! 팔비상부터 보세요.”

“여덟 개의 손을 가진, 육체적으로 불구인 병신 석상이구나.”

“그렇게 폄하하지 마세요. 이건 우리에게 아주 소중한 보물이니까요.”

“이것이 보물이라고?”

“아버지가 석공들을 초빙하여 시험을 치르게 하라고 하셨잖아요.”

“그런 말을 하기는 했었지.”

황보충이 중얼거렸다.

그가 그런 지시를 황보천운에게 했었던 적이 있었다. 하지만 그건 팽운종 때문에 화가 나서 충동적으로 내뱉은 말이었다. 하북팽가의 정원에 있는 분재보다 천년만년을 버틸 수 있는 돌 조각상을 만들겠다는 원대한 포부를 드러냈다.

“설마, 신경도 쓰고 있지 않았던 건가요?”


 # 19


석공무림 19화

석공들을 초빙하기 위해 황보천운은 바쁜 와중에 신경을 기울였다. 개방에 부탁하여 황보세가의 석공 시험에 대해 중원 전체에 알릴 수 있도록 협조를 부탁하며, 쪼들리는 살림이지만 부탁의 대가로 개방에 적지 않은 후사를 했다.

“험! 그럴 리가 있겠느냐? 많이 기대하고 있었다.”

황보충이 헛기침을 내뱉으면서 당황했다.

황보충의 말과 태도로 볼 때 대충 넘기고 있었음이 틀림없었다.

하지만 오늘은 기쁜 날이었다. 황보충의 충동적인 말 때문에 황보세가에 천재가 찾아왔으니 말이다.

“정말로 아버지의 말처럼 됐어요.”

“뭐라고?”

“아버지가 석공들을 초빙하여 무공 석상을 만들겠다고 하셨잖아요. 무공 석상을 본 아이들이 깨달음을 얻을 수 있게 하겠다고요.”

“깨달음을 얻은 아이가 생겼다는 말이냐?”

“팔비상을 본 정선이가 무아지경에 빠져들었고, 대오각성했어요. 무아지경에서 깨어난 뒤에 순수한 권강을 줄기줄기 뿜어내더라고요.”

“무어라!”

황보충이 입을 쩍 벌렸다.

무아지경를 체험한다는 일이 얼마나 어려운 것인지는 황보충 또한 잘 알았다. 일평생 무공을 연마한 황보충도 서른 살에 무아지경을 딱 한 번 경험했다. 무아지경의 황홀경 속에서 수많은 깨우침을 얻었다. 평생 무공을 열심히 수련한 시간보다 무아지경에서 얻은 깨우침이 더욱 값지고 소중했다.

“팔비상을 보고서 깨달음을 얻었다 이거지?”

“예.”

“음!”

황보충이 팔비상을 뚫어져라 살폈다. 여덟 개의 팔이 펼치는 무공들은 모두 황보충이 잘 알고 있었다. 무공들의 조화와 반발, 그리고 운영까지 한눈에 훤히 들어왔다.

그것이 전부였다.

팔비상을 요모조모 뜯어봐도 더 이상 특별한 것이 보이지 않았다.

“깨달음이 오지 않잖아.”

황보충이 빽 소리를 질렀다.

“아버지! 아무나 기연을 얻겠어요? 인연이 닿아야지만 얻는 법이지요.”

어린아이처럼 행동하는 황보충을 보면서 답답함을 느낀 황보천운이 말했다.

뒤를 생각하지 않고 저지르고 보는 황보충 때문에 참으로 많은 사건들이 터졌다. 황보세가의 분열도 모두 황보충의 결정 때문에 벌어졌다.

잘해 보자고 하는 의도는 좋았지만 황보충은 한마디로 정의할 때 사고뭉치였다. 황보천운은 황보충이 저지르는 사건사고를 해결하는 데만도 바빴다. 솔직한 심정으로 아버지만 아니라면 회초리를 들고 다니면서 때리고만 싶었다.

“팔비상을 만든 석공은 어디 있어?”

황보충이 물었다. 당장에 팔비상을 만든 석공에게 달려갈 심산이었다.

“아버지! 함부로 행동하지 마세요. 팔비상을 만든 석공은 이제부터 특별히 관리할 생각이니까요.”

황보천운이 말했다.

도장석은 황보세가에 날개를 달아 줄 수 있는 인물이었다. 두 쪽으로 분열됐지만 황보세가를 이끌어 가는 가주인 황보천운은 인재가 얼마나 중요한지 잘 알았다. 출중한 인재 한 명이 세가 전체를 중흥시킬 수 있었다.

도장석의 주위에는 은영전 출신의 무사들이 배치됐다. 은영전의 무사들은 가주를 비롯한 직계의 중요한 사람들만을 전문적으로 호위했다. 직계들 가운데에도 은영전의 보호를 받지 못하는 사람들이 많았다. 그런 은영전의 무사가 지금 도장석을 보호하고 있었다.

황보천운이 도장석을 끔찍하게 위했다.

“특별 관리?”

“팔비상이라는 신물을 만들어 낸 석공이에요. 앞으로 어떤 기적적인 물건을 만들어 낼지 몰라요. 황금알을 낳는 거위란 말이에요. 우리들이 알아서 눈치를 봐야 하는 존재란 의미지요.”

“황보세가의 태상가주인 내가 눈치를 봐야 한다는 말이냐?”

“아버지! 가주로서 분명하게 말하겠어요. 경거망동하지 마세요. 도 석공에게 함부로 나댔다가 불쾌한 감정을 느끼게 만든다면 가주령으로 근신하도록 하겠어요.”

표정을 굳힌 황보천운이 진지한 음성으로 말했다.

“쳇! 내가 무슨 짓을 한다는 거냐? 나도 가문에 도움이 될 수 있도록 노력하고 있다.”

“끔찍하게 가문을 생각하신다는 걸 알고 있어요. 그렇지만 막상 일이 터지면 무턱대고 본능적으로 행동한다는 점이 문제죠. 그러니까 황보세가가 하북팽가보다 무식하다는 소리를 듣는 거예요.”

황보천운이 말했다.

하북팽가보다 무식하다는 소리를 듣게 된 원인의 거의 대부분이 황보충에게 있었다. 황보충이 저지른 사건사고 때문에 황보세가는 커다란 악명을 얻었다. 무식함에 있어 가장 첫 번째의 세가라니, 참으로 답답하고 슬픈 일이었다.

“크윽!”

황보충이 침음을 터트렸다.

“도 석공은 저기 보이는 아름드리나무처럼 크게 키워야 할 인재예요. 그러기 위해서 물도 주고, 거름도 줄 생각이에요. 잘 가르치면 황보세가는 날개를 달고 비상할 수 있을 거예요.”

황보천운이 포부를 밝혔다.

하지만 우려되는 부분도 있었다. 직계가 하는 일에 대놓고 반대를 위한 반대를 일삼는 방계 무리들이 문제였다. 방계 사람들이라면 직계인 황보정선에게 기연을 안겨다 준 도장석을 반대할 가능성이 높았다.

“방계의 무리가 틀림없이 훼방을 놓을 거예요. 그들의 방해를 물리치고 도 석공이 잘 클 수 있도록 뒷받침을 해 줘야 해요.”

황보천운이 말한 뒤에 골똘히 생각에 빠져들었다.

방계의 무리들을 상대할 대책을 강구하기 위함이었다.

“내가 도 석공을 키울까? 이번에는 정말로 잘할 자신 있어.”

황보충이 은근하게 말했다.

“가만히 있는 것이 도와주시는 거예요.”

황보천운이 단번에 거절했다. 그는 될 수 있으면 황보충을 도 장석과 멀찌감치 떨어뜨리고 싶은 마음이었다.

‘우선 도 석공을 만나서 이야기를 나눠 보자.’

황보천운은 도장석과 만나 이야기하며 대책을 강구하기로 결정을 내렸다.

휘익!

등을 돌린 그가 화향원을 행해 몸을 날렸다.

“어디 가는 거냐? 같이 가자.”

“아버지는 팔비상을 지키고 계세요. 소중한 물건이니까 훼손시키지 마시고요.”

황보충을 떼어 놓은 황보천운이 화향원을 향해 빠르게 나아갔다. 그러고는 담벼락과 건물의 지붕을 뛰어넘어 일직선으로 움직였다.

그의 눈에 아름다운 풍경을 자랑하는 화향원이 보였다. 아직 화향원에 들어서지도 않았는데 향긋한 냄새가 코끝을 스치고 지나갔다.

그가 화향원 한쪽에서 움직이고 있는 도장석을 발견했다.

파라락! 파라락!

옷자락과 머리카락을 펄럭거리면서 그가 도장석의 앞에 천천히 내려섰다. 소리를 내면서 움직인 것은 도장석에게 알려 주기 위함이었다.

“응?”

화향원을 구경하고 있던 도장석이 인기척을 느끼고서 고개를 들었다. 하늘 위에서 햇볕을 받으며 표표히 떨이지고 있는 황보천운을 발견했다.

“황보천운이라 하오. 황보세가를 이끌고 있는 가주이지요.”

땅에 내려선 황보천운이 도장석에게 포권하며 고개를 숙였다. 황보세가의 가주로 배분이 높은 그의 정중한 인사를 받을 수 있는 사람은 강호에도 많지 않았다.

“도장석이에요.”

도장석이 고개를 숙였다.

갑자기 황보세가의 가주가 눈앞에 등장해서 깜짝 놀랐다. 그리고 무엇보다 사람이 하늘을 새처럼 날 수 있다는 사실에 더욱 놀랐다.

“아들 정선에게 기연을 안겨 줘서 고맙소이다.”

황보천운이 고개를 숙였다. 그는 가주가 아닌 한 명의 아버지로서 도장석에게 고마움을 전했다.

“기연이라고요?”

도장석이 물었다.

그는 금시초문이었다.

“도 석공이 떠난 뒤에 팔비상을 살피던 정선이 무아지경에 빠져들었다오.”

“아! 그랬군요. 직접 보았다면 좋았을 텐데요.”

무인의 기연을 직접 두 눈으로 목격하고 싶었던 도장석은 아쉬워했다.

또한 자신이 의도하지 않았는데도 불구하고 팔비상이 황보정선에게 기연을 줬다니 왜 그런 일이 벌어졌는지 궁금했다.

“또다시 기연을 만들어 내면 되는 법이지요.”

황보천운이 굵고 차분한 목소리로 말했다.

그는 도장석이 임학후처럼 기연을 찍어 낼 수 있다고 믿었다.

묵필학사 임학후의 별명 가운데 하나가 바로 기연 제조기였다. 기연을 마구 만들어 낸다고 해서 붙여진 별명이었다.

도장석이 임학후처럼 되지 말란 법이 없었다.

“장님이 문고리 만진 격이에요. 제가 의도한 기연이 아니에요.”

도장석이 손을 내저었다.

뽐내지 않고 진실되게 말하는 모습을 본 황보천운은 도장석에게 더욱 믿음이 갔다.

“도 석공에게 참으로 커다란 은혜를 입었소. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠소.”

“은혜랄 것도 없어요.”

“그럴 수는 없는 법이오. 입을 씻고 넘어가면 틀림없이 세상 사람들이 나와 아들, 그리고 세가를 손가락질할 것이오. 은혜를 갚을 수 있도록 해 주시오.”

“음!”

심중에 떠오르는 바가 있어, 도장석의 눈이 반짝였다.

그리고 그런 사실을 노회한 황보천운이 알아차렸다. 그것은 눈치였다. 가주의 자리에 앉아 수많은 사람들을 만나 보았기에 생긴 능력이었다.

“심중에 생각하고 있는 것이라도 있소?”

“괜찮다면 무공에 대해서 알고 싶어요.”

도장석이 눈빛을 반짝이며 말했다.

임학후에 대한 서적을 읽으면서 그는 무공에 대한 흥미를 가지고 있었다. 특히 장신구에 향기를 어떻게 불어넣었는지 무척이나 궁금했다.

“원하는 대로 무공을 알려 드리지요. 무공비급이 비치된 서고를 개방하고, 무학회에서 공부를 할 수 있도록 해 드리면 되겠소?”

황보천운이 선심성으로 마구 퍼줬다.

무공 전수는 오히려 황보천운이 부탁하고 싶은 부분이었다. 그러던 차에 도장석이 부탁하고 있으니 황보천운은 얼씨구나 하고 받아들였고, 더욱 크게 부풀려서 돌려줬다.

그것은 도장석에게 거절할 수 없는 달콤한 유혹이었다.

“과분하죠. 넓은 바다와 같은 은혜에 감사드려요.”

무공비급을 보고 배울 수 있다는 사실에 도장석은 벌써부터 가슴이 벅차올랐다.

‘이제 도 석공은 우리 황보세가에 코를 꿰인 것이오.’

황보천운은 황보세가의 진신절기까지 도장석에게 아낌없이 전수할 생각이었다. 물론 그 전에 도장석에 대한 조사와 인성에 대한 시험을 거칠 심산이었다.

“은혜라니, 가당치도 않소. 단지 도 석공께서 무공을 익히고 좋은 열매를 맺었으면 하는 바람이오. 그리고 열매를 획득하면 황보세가도 맛을 볼 수 있도록 해 줬으면 할 뿐이오.”

황보천운이 슬며시 심중의 의도를 꺼냈다.

노골적으로 말하는 것이 아니라 가랑비에 옷이 젖는 것처럼 하는 고도의 부탁이었다.

“물론이죠. 제가 얻는 열매는 황보세가에도 전해 드릴게요.”

도장석은 쾌히 승낙했다.

“고맙소.”

황보천운이 포권을 하며 재차 고개를 숙였다.

고개 숙인 그의 입가에 진한 미소가 퍼졌다.

11장. 황보서거

“대단한 석공이 왔다고?”

“그렇습니다.”

“석공의 이름이 무엇이지?”

“도장석이라고 합니다.”

“나이가?”

“열일곱입니다.”

“어린 석공이 대단한 일을 해냈군. 어떻게 기연을 만들었는지 자초지종을 이야기해 봐.”

황보재덕이 차분한 목소리로 말했다.

원로원주인 황보재덕이 도장석에 대해 흥미를 드러냈다. 황보세가에서 몇 손가락 안에 꼽히는 강자이고, 방계에서 중추적인 인물이었다.

그는 여덟 살 때 부친을 여의고 편모슬하에서 자랐다. 그의 부친은 황보세가를 위협하던 혈왕부탑과의 전투에서 전사했다.

고금제일마인 혈마의 무공과 절기를 익힌 혈왕부탑과의 다툼으로 황보세가는 큰 피해를 입었다.


 # 20


석공무림 20화

황보세가의 수많은 무인들이 죽어 나갔고, 금전적인 피해도 엄청났다.

휘청거리던 황보세가는 죽은 무인들의 가족을 모두 챙기지 못했다.

황보재덕은 편모슬하에서 제대로 먹지도 못하고 크는 등 엄청난 고생을 했다. 어렵게 살다 보니 잘 먹고 편안하게 살아가는 세가의 직계들에 대해 나쁜 감정을 가지게 되었다. 그리고 방계의 아이들과 어울리면서 직계 아이들에 대한 악감정은 더욱 커지게 되었다.

직계들에게 밀리지 않기 위해서 그는 사력을 다해 무공을 익혔고, 방계들을 하나로 결집시켰다. 방계들의 힘을 점점 키워 나갔고, 직계들이 잘못한 일에 대해서는 반드시 시비를 따졌다.

황보재덕은 장난기 가득한 황보충을 극단적으로 싫어했다. 황보충의 거리낌 없는 성격 때문에 황보세가가 입은 피해가 많았다.

그가 생각할 때 인성과 자질을 갖춘 훌륭한 가주가 올라서야만 황보세가에 큰 힘을 불어넣을 수 있었다. 언제까지나 직계만이 가주 자리를 독차지하는 일이 벌어져서는 안 되는 것이었다. 인성과 자질을 갖추지 못했다면 직계라고 해도 가주 자리에 올라서면 안 된다고 생각했다.

방계의 사람이라고 해서 가주 자리에 올라서지 못할 이유는 없었다. 훌륭한 인성과 자질을 갖춘 사람이라면 충분히 가주가 될 수 있었다. 원로원주인 황보재덕은 방계의 사람이 가주가 될 수 있도록 힘을 불어넣고 있었다.

황보재덕에게는 다행스럽게도, 황보천운의 아들들 가운데 제대로 된 가주 재목이 없었다. 그에 반해 방계에는 훌륭한 재목들이 많았다.

황보재덕은 가문의 원로들과 고위층을 상대로 방계의 사람들도 가주로 올라설 수 있도록 설득하고 있는 중이었다.

황보세가는 직계의 소유가 아니라 황보 성을 가진 사람들의 것이다. 방계라고 해도 황보 성을 가진 이상, 충분히 가주 직위에 오를 수가 있다고 황보재덕이 설파했다. 어느덧 그의 말에 점점 귀를 기울이는 사람들이 많아졌다.

하지만 황보세가 역사상 방계 사람이 가주 직위에 오른 적은 단 한 번도 없었다. 직계 사람들은 이런 과거를 내세우며 황보재덕의 행동이 말도 안 되는 일이라고 항변했다.

차기 가주 직위를 놓고 황보세가는 직계와 방계 사이에 큰 반목과 질시가 이뤄지고 있었다.

“벽력전대의 무인들의 무무를 보면서 다른 석공들이 석상을 열심히 만들고 있을 때 그만 홀로 오랜 시간 관조를 하였습니다. 시험이 시작하고 해가 중천에 떠오를 때까지 미동도 하지 않았다고 합니다. 관조를 끝마친 그는 망치와 정을 손에 잡고 한순간도 쉬지 않았습니다. 마지막으로 그가 수각도를 내려놓았을 때 여덟 개의 손을 가진 팔비상이 완성되었습니다. 가장 늦게 움직인 그가 가장 빠르게 석상을 완성했습니다. 그리고 팔비상을 물끄러미 바라보던 황보정선이 무아지경에 빠져들게 된 겁니다.”

사내가 연무장에서 도장석이 벌였던 이야기를 자세하게 아뢰었다. 그가 조목조목 이야기를 하는 동안 황보재덕의 눈빛이 강렬해졌다.

“팔비상은 어디에 있느냐?”

“태상가주님의 거처에 있습니다. 직계들을 불러들여 팔비상을 보여 주고 있다고 합니다.”

“봐라! 직계들이 하는 짓이 바로 그렇다. 황보세가의 모든 사람들을 위한다고 해 놓고 뒤로는 직계들을 우선시하고 있다. 이렇게 직계와 방계를 차별하고 있다. 이러니 어찌 가만히 있겠느냐?”

황보재덕이 쌀쌀한 어투로 분개했다.

단지 방계라는 이유만으로 어릴 때부터 직계들에 의해 피해를 입어 왔다. 이제 더 이상 당하고만 있을 수는 없었다.

“신안아! 세가의 잘못된 질서를 바로잡아야 한다.”

황보재덕이 사내 황보신안을 부드러운 눈빛으로 바라보았다. 황보신안은 황보세가에서 가장 미래가 기대되는 인재로, 황보재덕의 손자였다. 그는 뛰어난 인품과 황보세가에서 열 손가락 안에 꼽히는 무위를 자랑했다. 황보신안은 황보재덕이 차기 가주감으로 미는 가장 강력한 인재였다.

황보신안은 비범한 인물이었다. 그리고 그 까닭에 황보재덕의 말을 그대로 따라하지 않았다. 황보재덕은 그런 점이 무척이나 속상하고 안타까웠다.

“…….”

황보신안이 입을 다물고 침묵했다.

그는 황보세가에 이는 질시와 반목을 좋아하지 않았다. 함께 노력해도 부족한 판국에 서로 편을 갈라 싸우는 건 황보세가에 있어 큰 손해였다.

“할아버지! 굳이 직계와 방계를 구분할 필요가 있습니까? 황보라는 울타리 안에서 함께 살아가는 사람들이잖습니까? 팔비상은 직계의 것도 아니고 방계의 것도 아닌, 모두의 소유물입니다. 보여 달라고 하면 태상가주님께서 기꺼이 허락하실 겁니다.”

황보신안이 조심스럽게 말했다.

“닥쳐라! 웬 헛소리냐?”

황보재덕이 일갈했다.

얼마나 화가 났는지 가슴까지 길게 늘어서 있는 그의 턱수염이 부르르 흔들렸다. 황보충의 편을 드는 황보신안의 말에 크게 노한 것이다.

“지금은 직계와 반목을 할 때가 아닙니다.”

“반목은 우리가 조장한 것이 아니다. 직계가 먼저 방계를 홀대했다.”

황보재덕의 눈에서 불길이 일어났다.

어린 시절 죽어 간 아버지, 힘들게 살아온 어두웠던 기억이 다시금 떠올랐다. 그때 쌓였던 악감정과 증오가 여전히 그의 가슴속에 크게 도사리고 있었다.

“할아버지…….”

황보신안의 얼굴이 침울해졌다.

과거의 아픔에 휩싸여 있는 황보재덕을 볼 때마다 황보신안은 힘들었다. 아픔을 떨치고 일어나 새롭게 나아가야 하는데 과거에 발목을 붙잡혀 있었다.

직계들이 조장한 면도 있으나 황보재덕으로 인해 황보세가의 분열이 더욱 심화됐다. 황보세가는 끝없이 추락을 하고 있었고, 이제 와서는 누구의 잘못을 탓할 수도 없는 일이 되고 말았다.

“네가 싫다고 하면 굳이 가주 직위에 오르라고 하지 않겠다. 침묵이나 하고 있어라.”

황보재덕이 쌀쌀하게 말했다.

하지만 말과는 달리 그의 내심은 여전히 황보신안을 최고의 차기 가주감으로 여기고 있었다. 그가 볼 때, 너그러운 성격의 황보신안이 가주에 오르면 직계와 방계의 반목을 충분히 해결할 수 있을 것 같았다.

기백이 있고 용맹한 황보신안은 직계와 방계를 가리지 않고, 모든 사람들과 친분을 나누었고, 관습에 얽매이지 않고 어울렸다.

황보세가의 많은 사람들이 황보신안을 좋아하고 따랐다.

‘악명은 내가 모두 가지고 가겠다. 너는 지금처럼만 해라.’

황보신안을 바라보는 그의 눈빛이 따뜻했다.

그는 손자와 계속해서 입씨름을 할 생각이 없었다. 그렇기에 화제를 바꿨다.

“도 석공은 우리에게 꼭 필요한 인물이로구나.”

“세가에 꼭 필요한 인재이지요.”

“만나 보고 싶구나.”

“가주께서 지금 대면하고 있습니다. 차후에 기회가 되면 데리고 오겠습니다.”

“증손녀 사위로 삼으면 되겠다.”

“예?”

뜬금없이 내뱉은 황보재덕의 말에 황보신안의 눈이 크게 부릅뜨였다.

“뭘 그리 놀라느냐?”

“사위라니요?”

“재능이 있는 아이를 사위로 삼았으면 한다는데 그것이 놀랄 일이냐?”

“도 석공에 대해 자세히 알고 있는 바가 없습니다. 비범한 재능을 가지고는 있지만 어떤 가문의 아이인지, 어떤 인성을 가지고 있는지 아는 바가 없습니다. 그런데 사위라니 황당할 따름입니다.”

황보신안이 이야기했다. 황보신안은 그가 아무리 비범한 재능을 가졌다고 해도 생판 모르는 타인에게 딸을 내줄 생각이 없었다.

“황보천운이 얼마나 능구렁이인지 모른단 말이냐? 벌써 도 석공에 대해서 알아보라고 지시를 내렸을 것이다. 알고 나서 움직이면 늦는다. 그러니까 먼저 움직일 필요가 있다. 혈연관계를 맺는 것만큼 좋은 관계는 없지 않느냐?”

“하지만…….”

황보신안이 말끝을 흐렸다.

도장석의 재능이 아무리 뛰어나다고 하지만 사랑하는 딸 황보미혜를 함부로 내줄 수는 없었다. 그가 강력하게 반대를 하자, 황보재덕이 다시금 입을 열었다.

“너의 마음을 모르는 바가 아니다. 그렇다면 생각해 봐라. 그의 신분이 미천하다고 해서 훌륭한 인재인 그를 받아들이지 않을 것이냐?”

“아닙니다. 신분이 미천하다고 해도 받아들일 것입니다.”

“그의 집안이 가난하다고 해서 반대할 것이냐?”

“반대하지 않습니다.”

“그의 성격이 나쁘다고 해서 세가 밖으로 내칠 것이냐?”

“그럴 생각은 추호도 없습니다.”

황보신안은 인재의 소중함을 잘 알고 있었다. 그렇기에 세가로 찾아온 훌륭한 인재를 밖으로 내보내지 않으려고 노력할 생각이었다.

“악인이라고 하면 품 안으로 받아들일 수가 없다. 하지만 약간의 결점을 가지고 있는 비범한 인재라면 기꺼운 마음으로 받아들여야 한다. 그것이 실질적으로 우리에게 보탬이 되는 일이기 때문이다.”

황보재덕이 말했다.

직계와 반목을 하고 있지만 원로원주의 자리에 앉아있는 그의 혜안은 결코 낮지 않았다. 그가 방계들을 효율적으로 이끌 지혜가 있었기에, 이제라도 직계와 거의 대등한 세력을 갖출 수가 있었던 것이다.

“옳으신 말씀입니다.”

“미혜에게 실질적으로 사랑을 주는 일이 무엇인지 곰곰이 생각해 봐라. 비범한 도 석공의 옆에 서 있게 해 주는 일이 나쁜 것이냐?”

황보재덕이 말했다.

그도 증조할아버지로서 황보미혜를 사랑했다. 일종의 정략결혼을 추진하고 있지만 황보미혜에게 손해가 나는 일을 내세우는 것이 아니었다. 지금 그의 말은 모두에게 좋은 일이었다.

그가 열심히 황보신안을 설득했다.

“신안아! 여자 팔자는 결국 결혼하는 남자에게 달려 있는 법이다. 좋은 남자를 만나야 팔자가 펴는 법이지. 비범한 도 석공에 비해 미혜가 오히려 부족한 면이 많다. 처음부터 강하게 밀어붙여야 사위로라도 삼을 수가 있다. 이것저것 재다 보면 다른 쪽에서 먼저 낚아채 간다.”

황보재덕이 말했다.

그는 지금 도장석의 비범한 재능과 실력을 높이 평가했다. 외모, 가문, 인품 등은 일절 따지지 않았다. 재능과 실력이 월등하면 못생기고 비천하고 성격이 나쁘더라도 괜찮다고 여겼다.

남자는 능력이 최우선이었다. 못생긴 남자는 구제를 받아도 능력 없는 남자를 구제를 받지 못하는 법이다.

“그리고 사위를 삼았으면 하는 것이지 사위가 꼭 된다고 보장할 수는 없다. 미리부터 겁을 낼 일이 아니지.”

황보재덕이 말했다.

일은 그들이 꾸밀 수 있어도 연분은 하늘에서 허락해야만 이뤄진다. 연분이 아니라면 아무리 붙여 주려고 해도 찢어지기 마련이었다.

“알았습니다. 미혜를 도 석공에게 소개하겠습니다.”

꺼림칙하지만 황보신안이 결국 승낙했다.

연무장에서 도장석이 펼쳤던 일들을 조사하면서 그는 도장석에게 호감을 가졌다. 그리고 조사를 통해 도장석이 진중한 성격을 가졌다는 사실을 알았고 외모도 훤칠하다는 것도 알고 있었다. 도장석 개인만 보았을 때는 황보미혜의 짝으로 훌륭하다고 판단했다.

“강제적으로 밀어붙이면 반발을 살 수 있으니 우연하게 만나도록 해라. 젊은 남녀가 만나 호감을 쌓다 보면 뭔가가 벌어지겠지.”

오래된 생강이 맵다고, 황보재덕이 꼼꼼하게 이야기했다.

그도 젊었을 때 가문에서 중매한 여인에게 반감을 가진 적이 있었다. 그런 경험을 가졌기에 미리부터 조치를 취한 것이었다.

“…….”

황보신안이 침묵했다.

“뭘 그리 꾸물거리고 있는 것이냐? 시간이 없으니 당장 움직여라.”

황보재덕이 황보신안에게 황보미혜와 도장석의 우연스러운 만남을 당장 가지게 하라고 지시하고 있었다.

쇠뿔도 단김에 빼랬다고 이런 일일수록 재빠르게 움직여야 좋았다.


 # 21


석공무림 21화

“어떻게 우연스러운 만남을 만들어야 합니까?”

황보신안이 물었다.

남녀 관계에 있어서는 그가 부족한 면이 많았다. 여러 부분에서 출중했지만 남녀의 연분에 대해서는 다소 숙맥이었다.

황보재덕이 잠시 말없이 황보신안을 마뜩지 않은 시선으로 바라보았다.

싸움이 벌어지면 가장 앞에서 사자처럼 용맹하게 날뛰는 황보신안이 남녀의 연분 앞에서 고개를 숙이고 있었다.

“쯧쯧쯧!”

혀를 찬 황보재덕이 입을 열었다.

“그런 것까지 내가 일일이 알려 줘야겠느냐? 정 모르겠으면 나가서 방탕한 생활을 좋아하는 중걸이에게 물어봐라.”

황보중걸은 황보신안의 사촌동생으로, 여자들을 좋아하는 풍류남아였다. 결혼하지 않고 많은 여자들을 만나면서 즐기고, 심지어 주변에 여자가 많으면서도 기루 출입을 꼬박꼬박 했다. 그러고는 늘상 여자가 없으면 살아갈 희망이 없다고 노래했다.

“나가 보겠습니다.”

이맛살을 잔뜩 찌푸린 황보신안이 고개 숙여 인사를 한 뒤 방을 빠져나갔다.

저벅! 저벅!

그가 황보중걸이 거처하는 숙소를 향해 걸음을 옮겼다.

짙은 대나무 향기가 흐르는 대나무 숲속에 기와집이 있었다. 푸른 대나무 잎들이 바람에 흔들리는 소리가 환상적이었다. 기와집의 현판에는 황보서거라고 적혀 있었다.

오랜 세월을 보냈다는 사실을 알려 주듯 현판이 무척 퇴색되어 있었고, 황보서거라는 글귀도 희미해져 있었다.

황보서거는 황보세가와 역사를 함께 해 온 전통적인 공간이었다.

“도 석공! 이곳은 시조께서 세가를 열 때부터 있었던 곳이라네.”

황보천운이 도장석과 함께 걸으며 입을 열었다.

“역사가 깊은 곳이군요.”

“시조께서는 고서와 그림, 도자기 등을 모으시는 취미가 있었어. 그것들을 모아 놓은 곳이 바로 황보서거라네. 시조의 뒤를 이은 가주들이 황보서거에 고서와 그림, 도자기 등 유명한 작품들을 계속 모았다네. 그리고 본 가주 역시 유명한 물건들을 구매하여 황보서거에 집어넣고 있다네.”

황보천운이 자부심을 가지고 말했다.

세상에서 서화와 도자기 등을 모으는 사람과 가문은 많았다. 하지만 황보세가처럼 오랜 시간 꾸준하게 모은 곳은 손가락에 꼽혔다. 황보세가의 황보서거는 보물이라고 불릴 수 있는 훌륭한 작품들을 대거 소장하고 있었다.

황보서거에 있는 물건들을 팔면 엄청난 자금을 만들 수 있었다. 하지만 그런 일은 황보세가가 절망적으로 위급하지 않으면 결코 일어나지 않는다. 황보서거는 물건들을 꾸역꾸역 소장할 뿐, 결코 밖으로 물건들을 내돌리지 않았다.

“대단하네요.”

도장석이 감탄했다.

유명한 고서와 그림, 도자기 등을 모아 놓았다는 소리를 듣는 순간 그의 가슴에서 뜨거운 불길이 화르륵 일어났다.

도장석은 지금까지 유명한 그림의 진품을 한 번도 구경해 본 적이 없었다. 진품이라는 것은 세상에 오직 하나뿐이라는 뜻이다. 가격이 비쌀뿐더러 소중한 보물이기 때문에 볼 수 있는 사람은 지극히 한정되어 있었다.

그런데 황보서거에 진품들이 잔뜩 있다니 도장석은 무척이나 설렜다.

“황보서거에 온 걸 환영하네.”

황보천운이 황보서거의 문을 활짝 열었다.

넓은 공간이 모습을 드러냈다. 한쪽에는 서가들이 빽빽하게 늘어서 있었고 다른 한쪽의 벽에는 그림과 족자들이 걸려 있었다.

터벅! 터벅!

빠르게 안으로 들어선 도장석이 가장 먼저 눈에 들어오는 그림을 살폈다. 그것은 개자원화보에서 보았던 그림이었다.

“심석전의 벽오청서도군요.”

“…….”

물건의 주인인 황보천운이 웃으며 침묵했다.

사실 그는 그림의 제목에 대해서 알지 못했다. 가만히 있으면 중간이나 간다고 생각하여 그가 입을 다문 것이었다.

그는 그림에 대한 관심이 없었다. 그림에 관심을 가질 시간이 있으면, 그 시간에 무공비급을 더 봐야 한다고 생각하는 그였다.

벽오청서도는 심석전의 대표적인 그림으로, 도장석도 개인적으로 무척 좋아하는 작품이었다. 뒤틀리는 듯한 절벽과 담백한 나무 아래 있는 초가집이 참으로 절묘한 구도를 취하고 있었다.

도장석이 그림을 물끄러미 들어다보며 입을 열었다.

“정말로 환상적인 필치이군요. 몽환적이면서 세밀한 화법은 저로서는 결코 따라 할 수 없어요.”

도장석의 가슴에서 불길이 일어났다.

개자원화보에 있던 그림과 진품은 판이하게 달랐다. 그림은 똑같았지만 그림 안에 서려 있는 기품이 달랐다. 진품은 현묘한 기운을 뿌리는 예술 작품이었고, 가품은 그저 그런 그림에 불과했다.

도장석은 여러 화보를 보고 연습했고 벽오청서도도 따라서 그려 보았다. 도장석을 비롯한 화공들은 유명한 화보들을 참조하여 그림을 공부했다. 하지만 가품을 보고 따라 한다면 그건 그저 그림의 형태만을 본뜰 뿐이었다.

진품에서는 기분이 좋은 향기와 현묘한 기운이 넘쳤다.

흥분하여 말하는 도장석을 황보천운이 흥미로운 눈초리로 바라보았다. 황보세가의 가주인 그를 대하면서도 담담하던 도장석이 지금 잔뜩 흥분해 있었다.

‘이곳에 데리고 오기를 잘했군.’

그는 도장석에게 큰 점수를 땄다는 사실을 알아차렸다.

사실 황보서거는 지금 거의 개점 휴업인 상태였다.

황보세가의 사람들 대다수는 고서와 그림, 도자기 등에 관심을 가지지 않았다. 고서의 재고가 만여 권에 이르렀지만 찾아서 읽는 사람은 극소수였다.

황보서거에 있는 물건들의 가치가 높았기에 아무나 들일 수는 없는 법이었다. 그래서 허락받은 사람들만 황보서거에 방문할 수 있었다. 그러다 보니 황보세가에서는 황보서거에 대한 관심이 점점 줄어들어 갔다.

황보천운도 황보서거에 방문을 자주 하지 않았다. 그림과 도자기 등을 즐기는 고상한 취미가 없었고, 고서들을 뒤적거리는 건 더욱 싫었다. 보물 같은 물건들이 많다고 하지만 퀴퀴한 서적 냄새가 강렬한 황보서거는 그에게 있어 머리 아픈 공간이었다.

“전기가 그린 매화서옥도군요.”

도장석이 흥분하여 소리쳤다.

매화나무가 화려하게 피어나 있는 매화서옥도에서 기분 좋은 향기가 났다. 그림들에 시선이 꽂힌 도장석이 매화서옥도를 뚫어져라 바라보았다.

“흠!”

도장석이 그림을 집중하여 바라보면서 간혹 고개를 끄덕였다. 그의 입가에는 잔잔한 미소가 떠올라 있었다. 좋은 그림을 보면서 안목의 경계를 넓혀 나갔다.

시각의 경계를 넓히고 마음의 경지를 발전시킨다면 그는 더욱 성장할 수 있었다. 명화들이 도장석에게 힘을 불어넣어 줬다.

“어떤가? 구경은 할 만한가?”

“눈이 번쩍 뜨이는 느낌이에요. 명화를 보니 저는 아직 멀었다는 사실을 잘 알겠네요. 저에게 관람할 기회를 주셔서 감사드려요.”

“하하하! 도 석공이 좋아하니 나도 만족이네.”

황보천운은 호탕한 웃음을 터트렸지만 속으로 씁쓸한 감정도 있었다.

황보서거는 가문을 위해 시조 황보희천이 만든 배움의 공간이었다. 그런 유서 깊은 황보서거에 후손들의 관심은 점점 멀어져 가고, 오히려 외부에서 온 도장석이 열렬한 관심을 보이고 있어서였다.

“이곳은 황보세가의 혼과 얼이 서려 있는 곳이라네.”

황보천운의 말을 듣는 순간 도장석이 경건한 표정을 지었다.

그는 옷깃을 정갈하게 다시금 가다듬었다.

황보서거의 그림, 글씨, 고서, 도자기에는 만든 사람들의 위대한 혼과 얼이 담겨 있었다. 그런 혼과 얼을 본받아 뛰어난 사람이 되라는 의미로 황보희천이 황보서거를 세웠다.

황보세가가 백도의 강호무림 오대세가가 된 데에는 황보희천이 공이 컸다. 그는 황보세가 역사상 가장 뛰어난 인물이었다.

“그런 사실을 잘 알고 있지만 불민하고 무식한 후손인 본 가주는 이곳이 불편하네. 도 석공, 젊고 능력 있는 자네는 이곳에서 많은 걸 가지고 가게.”

황보천운이 담담하게 말했다.

황보서거에 있는 보물들이 도장석에게 뜻있게 작용할 것이라는 걸 그는 잘 알았다. 그렇기에 도장석을 황보서거로 데리고 온 것이었다.

“감사할 따름이에요. 부족하지만 열심히 보고 배울게요.”

도장석이 황보천운에게 공손하게 머리를 숙였다.

슥!

황보천운이 도장석의 손을 붙잡았다. 그의 두툼한 손이 작은 도장석의 손을 완전히 뒤덮었다.

“자네가 비상할 수 있도록 최선을 다해서 돕겠네. 이는 자네를 위한 길이면서 동시에 우리 세가를 위하는 중요한 일이라네.”

황보천운의 의지가 손을 통해 도장석에게 고스란히 전달됐다.

도장석이 많은 걸 보고 느끼고 성장하면 그의 예술품들도 덩달아서 성장한다. 그리고 그가 성장하면 팔비상보다 더욱 뛰어난 작품을 만들 수 있을 것이다.

도장석의 작품을 보고 영감을 받아 무아지경에 빠지는 황보세가의 사람들이 황보천운의 뇌리에 떠올랐다. 그렇게만 된다면 오대세가 가운데 말석에 위치한 황보세가는 단숨에 비상을 할 수 있게 된다.

황보천운은 도장석에게서 황보세가의 비상을 보고 있었다.

“언제라도 황보서거를 찾아오게. 황보서거는 자네에게 항상 활짝 열려 있을 것이네.”

“노력할게요.”

도장석이 대답했다.

그의 대답에 황보천운이 빙그레 미소를 지었다.

황보천운을 보면서 도장석도 웃고 있었다.

“잠시만 있어 보게. 자네에게 줄 서적이 있네.”

황보천운이 한쪽에 서 있는 서가로 걸음을 옮겼다. 그리고 서가에 꽂혀 있는 서적 한 권을 들고 도장석에게 다가섰다. 서적의 표지에는 ‘현재첩’이라고 적혀 있었다.

“아! 현재첩!”

도장석이 탄성을 터트렸다.

그는 현재첩에 대해서 알고 있었다.

현재첩은 심사정의 초충도 14점을 화첩으로 만든 것이었다.

초충도에서 최고의 격조를 갖춘 화공이 바로 심사정이었고, 현재첩은 초충도에서 단연코 군계일학이었다.

현재첩에 실린 쪽빛의 달개비 꽃은 몽환적으로 유명했다. 모란꽃 위를 날아다니는 호랑나비와 표범나비도 살아 있는 것처럼 보인다고 전해졌다. 산수유나무, 사마귀, 배짱이, 방아깨비 등 현재첩에 나오는 초목과 곤충들은 실로 다양했다.

현재첩의 아름다운 그림들에 대한 소문은 그림을 알거나 그리는 사람들 사이에 파다하게 돌았다. 하지만 실물을 보고 이야기하는 사람은 없었다. 단지 입에서 입으로 현재첩에 대한 소문이 전해질 뿐이었다.

현재첩은 이백 년 전에 자취를 감췄다.

그런 현재첩이 황보서거의 서가에 꽂혀 있었다.

도장석은 현재첩의 그림들을 직접 볼 수 있다는 사실에 전율했다.

“설명하려면 머리가 아팠을 텐데, 현재첩을 알고 있다니 다행이네. 이제부터 도 석공의 것이니, 받으시게.”

황보천운이 현재첩을 도장석에게 건넸다. 갑작스러운 일에 도장석이 입을 딱 벌리며 놀랐다.

현재첩은 엄청난 물건이다. 그림 14점의 가치만을 따지고 볼 때 값을 따지기가 어려울 정도였다.

“이렇게 귀한 걸 제게 준다니요? 받을 수 없어요.”

도장석이 손을 저었다. 그는 큰 욕심이 났지만 워낙 귀한 물건이라 받으려고 하지 않았다.

“도 석공! 현재첩이 분명 대단한 물건임에는 틀림이 없네. 하지만 이곳에 있으면 찾는 사람 없이 죽은 물건이 될 뿐이네. 본 가주는 값지게 사용할 수 있는 사람이 소장하는 편이 낫다고 생각하네.”

황보천운이 말하며 재차 현재첩을 내밀었지만, 도장석은 감히 현재첩을 받지 못하고 머뭇거렸다.


 # 22


석공무림 22화

“책 때문에 손이 떨어지겠군그려. 빨리 받으시게.”

황보천운이 너스레를 떨었다. 단단한 체격의 소유자인 그가 얄팍한 책 때문에 손을 잃어버릴 일은 없었다. 그의 넉살에 도장석이 살포시 웃었다.

“염치 불고하고 받을게요.”

도장석이 현재첩을 건네받았다. 손에 들어온 현재첩을 보면서 도장석이 참으로 기쁜 표정을 지었다.

그의 시선이 품에 꼭 끌어안은 현재첩에서 떠나지를 않았다.

12장. 황보미혜

파란 잎사귀에 맑은 이슬이 망울망울 맺혀 있다.

동쪽 하늘에 떠오른 해가 햇살을 마구 뿌렸다.

햇볕을 받은 이슬이 금빛의 물방울이 되었다.

또르륵!

무게를 이기지 못한 이슬방울이 잎사귀를 타고 굴러떨어졌고, 마침내 땅바닥으로 스며들어 갔다. 아침 햇살이 간밤의 달빛의 찬란함에 물들었던 화향원을 밝히고 있었다.

휘이잉! 휘이잉!

시원한 바람이 불어왔다. 향기로운 냄새가 바람 가득 실려 사방으로 퍼졌다.

이른 아침 적막한 화향원의 공간을 찾아온 한 명의 사람이 있었다.

도장석이 화향원의 화훼와 수목을 둘러보며, 바람결에 실려 오는 진한 향기로움에 취했다. 그의 옷깃과 머리카락 가득 꽃향기에 물들었다.

“이곳에는 사계절의 꽃들이 모두 있구나.”

도장석이 화향원을 거닐며 중얼거렸다.

봄의 복사꽃, 살구꽃 등 각종 꽃이 피어나 있었고, 여름의 꽃들도 보였으며, 가을의 국화가 만발하고 있었고, 눈을 뚫고 자라는 설화도 보였다.

손톱처럼 작아도 빛깔이 곱고 자태가 가지런한 꽃도 있고, 한 길 넘는 크기의 몹시 큰 꽃도 있었다. 꽃의 색깔이 옻칠을 한 듯 검기도 하고, 또 가지 하나에 여러 빛깔의 꽃이 섞여 피어 있기도 했다.

가지각색의 여러 꽃들이 만발한 화향원이었다.

사계절의 아름다운 꽃들을 한순간에 볼 수 있게 된 도장석은 기분이 상쾌했다. 꽃들 하나하나가 무척이나 친근했다. 평소 좋아하던 매란국죽, 모란, 작약, 해당, 장미 등이 그를 반겼다.

“지열과 진법의 힘으로 사계절을 이끌어 냈다고 했지. 강호무림의 신비함은 실로 놀랍구나.”

도장석은 가슴속까지 시원하게 해 주는 꽃향기를 맡으며 거닐었다.

다른 곳에서는 가을 낙엽이 떨어지고 있는데, 화향원은 계절을 잊었다. 화향원은 사시사철 항상 아름다운 모습을 유지한다.

“꽃을 다루는 화향원은 천지를 조화한 것이나 다름없다.”

도장석이 중얼거렸다.

‘화(花)’라는 글자는 ‘초(草)’와 ‘화(化)’에서 나왔다. 천지의 조화를 엿볼 수 있는 사물이 한둘이 아니지만, 그 기묘한 변화의 극단을 달리는 것으로 초목의 조화에 비할 게 없다. 꽃봉오리가 찬란하게 꽃망울을 터트리는 시기에 몹시 오묘한 자연의 법칙이 보일락말락하는 것과도 같다.

예로부터 조물주가 부린 장난기는 꽃에서 가장 심하다고 했다.

꽃은 그림과 조각에 있어 매우 표현하기 힘든 대상 가운데 하나였다.

화향원은 가장 환상적인 변환을 보여 주는 공간이라고 할 수 있었다.

“천지에 있는 색깔이 모두 여기에 있다. 붉은색, 녹색, 자주색, 비취색, 옥색, 담황색, 흰색 등이 얇고 진하게 보인다.”

도장석이 화향원의 화훼와 초목들의 색을 보며 감탄했다.

그가 그림을 그릴 때 간혹 채색을 하기도 하는데, 자연의 자연스러운 색을 표현하기가 참으로 어려웠다. 자연의 빛깔을 빌려다 쓰려고 하지만 한계가 있었다.

“단순히 심은 것이 아니다. 꽃 하나에도 위치가 안배되어 있다.”

봄에는 복사꽃, 여름에는 석류, 가을에는 국화, 겨울에는 매화가 서로 어우러져 있었다. 치자의 흰색, 난초의 푸른색, 접시꽃의 붉은빛, 원추리의 노란빛, 그리고 이름 모를 검은 꽃이 오색으로 함께 노닐었다.

도장석은 화향원의 화훼와 초목들의 배치에서 절묘한 구도를 살필 수 있었다. 명화에서도 보기 어려운, 참으로 환상적인 배치였다. 오행의 오색과 사계절의 사방이 화향원에 모두 있었다.

“우물 안 개구리였어. 이런 것이 진정한 배치로구나.”

도장석이 아름다운 화향운을 걸으면서 중얼거렸다.

“화향원을 설계한 사람이 묵필학사라고 들었다. 과연 천의무봉의 경지에 도달한 사람이로구나.”

도장석이 연신 감탄했다.

그의 말처럼 화향원의 설계는 임학후가 했다.

황보옥과 결혼한 임학후는 황보세가를 여러 번 방문했다. 그는 황보세가에 화향원의 설계도를 안겨 줬다. 설계도에는 화훼와 수목의 종류와 배치 등이 망라되어 있었다. 그야말로 천지자연의 이치가 진하게 녹아들어 있었던 것이다.

임학후의 설계도에 따라 만들어진 것이 바로 화향원이었다.

“화향원의 녹아들어 있는 이치가 제대로 느껴지지 않아. 이것은 내가 묵필학사보다 부족하다는 소리다.”

도장석이 차분한 음성으로 중얼거렸다.

아는 만큼 보이는 법이다. 보고 느끼지 못한다면 만든 사람에 비해 부족하다는 소리였다.

“내가 알고 있는 것이 반딧불의 밝기라면 묵필학사는 태양의 밝기인 셈이다.”

도장석이 담담하게 말했다.

너무나도 뛰어난 묵필학사 임학후이기에 부족함을 알면서도 그는 결코 실망하지 않았다.

이제부터 천천히 임학후의 놀라운 공부에 대해서 알아 가면 될 일이었다.

지극히 높은 위치에 임학후가 있지만 걷고 또 걷다 보면 언젠가 동등한 위치에 올라설 수도 있는 법이었다.

임학후는 그보다 세상에 먼저 나온 사람일 뿐이었다. 그 또한 열심히 공부하고 노력하여 임학후를 따라가면 그걸로 충분했다.

아니, 그가 임학후에게 오히려 크게 감사해야 했다.

앞에서 임학후가 길을 개척해 놓았기에 도장석이 따라가기 수월했기 때문이었다.

도장석은 잘 닦인 길을 따라 꾸준하게 걸어가면 그 끝에 서 있는 임학후를 만날 수도 있었다.

“황보세가에 와서 묵필학사의 공부를 접할 줄이야. 정말로 기분이 좋다.”

도장석의 눈빛이 반짝거렸다.

서적을 통해 본 묵필학사의 놀라운 기적을 그가 직접 경험하고 있었다. 기연 제조기라고 불렸던 임학후의 명성은 과연 명불허전이었다.

지금 그는 임학후가 만든 화향원에서 강제로 기연을 제조당하고 있었다. 강제로 당하는 일이지만 결코 기분이 나쁘지 않았다. 오히려 두 팔 벌려 진심으로 기연을 크게 환영했다.

“황보서거에 원예에 대한 책들도 있겠지? 들러서 찾아봐야겠다.”

그는 명화들을 관람하기 위해 황보서거에 갈 때, 서가에서 원예 서적을 찾아 살펴볼 심산이었다.

사그락! 사그락!

그가 걸을 때마다 비단옷이 기분 좋은 소리를 냈다. 입고 있는 비단옷은 애당초 그의 옷이 아니었다. 많은 돈을 벌었지만 그는 옷에 많은 돈을 쓰지 않았다. 그는 그저 무명옷이면 족했다.

한데 자고 일어나 보니 예쁘장한 전속 시비가 들어와 그에게 갈아입으라며 비단옷을 건네줬다. 목욕 시중까지 해 준다는 시비의 말에 도장석은 기겁하여 만류했다.

팔비상과 황보정선의 무아지경 이후 그의 대우는 하나같이 특급이었다.

아침 식탁에는 시험을 보느라 원기를 소모했을 거라며 산삼을 집어넣은 백숙이 올라와 있었다. 수령이 삼십 년에 불과한 산삼이었지만 도장석은 난생처음 산삼을 먹어 보았다.

황보세가의 너무나도 극진한 대우에 오히려 도장석이 불편함을 느낄 정도였다.

“무언가가 있다.”

그때 도장석은 문득 무언가를 느꼇다. 화향원에는 그의 감각을 기묘하게 건드리는 현기가 넘쳤다.

그의 가슴 한구석을 살며시 쓰다듬는 기묘한 느낌은 말로 표현하기 너무나도 어려웠다. 그렇지만 그 느낌은 결코 싫은 것이 아니었다. 도장석은 화향원에서 진한 설렘을 느끼고 있었다.

그 정체를 알기 위해서는 꽃의 아름다움과 품격을 평가해 그 높낮이를 가려내고, 다양한 품종의 꽃이 지닌 특징을 파악해야 했다.

그것은 높은 안목과 미학의 깊이가 전제되지 않으면 불가능한 일이었다.

“묵필학사는 진정 학사이다.”

도장석은 임학후를 떠올렸다.

화향원에 숨겨진 현기는 고대로부터 전해 내려온 원예와 미의식을 바탕으로 하여 만들어진 결정체였다. 이런 대단한 일을 하기 위해서는 원예와 미의식 등의 분야에서 엄청난 공부를 해야만 가능했다.

화향원을 설계한 임학후는 단순한 원예의 수준을 넘어 대단한 학술적인 결과물을 만들어 냈다. 화향원에 녹아들어 있는 현기는 이제껏 세상에 나온 것이 아니라 오로지 임학후만의 것이었다.

도장석은 아름답고 황홀한 화향원을 만든 임학후에게 최고의 찬사를 바치고 싶었다.

“꽃을 스승으로, 초목을 벗으로 삼자. 자연의 아름다움을 순수하게 즐기기 위해 온 것이지 깨달으러 온 것은 아니다.”

도장석은 화향원의 혼연한 원기에 무한한 조화를 기분 좋게 즐겼다. 태고의 면목을 지니고 있는 화향원의 현기는 일순간에 깨달을 수 있는 것이 아니었다.

이제 그는 굳이 알려고 노력하지 않은 채, 그저 화향원을 자연스럽게 거닐었다. 세상의 번잡한 굴레에서 떠나 자연과 더불어 지내면서 여유로움에 한껏 취했다.

저벅! 저벅!

그가 걸었다.

꽃과 초목을 사랑하는 그는 점점 화향원에 동화가 되어 갔다.

그가 적막한 화향원을 홀로 거닐고 있자니 온몸 가득 천연의 향기에 젖었다. 그의 머리 위에서 햇볕이 내리쬈다.

그는 지극히 즐거웠다.

그의 입가에 맑은 웃음이 떠올랐다.

“연꽃! 너는 얼음같이 차고 가을 물같이 맑구나. 모란! 너는 부귀하고 번화한 모습이로다. 작약아! 수많은 꽃 가운데 우뚝 선 존재로구나. 붉고 흰 너의 모습이 패권을 다투고 있다. 샛노란 정색과 그 자태가 우아한 장미여!”

도장석이 여러 꽃의 각기 다른 특징과 인상을 명확히 포착하여 상징적인 언어로 표현했다. 그는 가치 있는 온갖 사물을 상징적인 언어로 표현하기를 즐겼다. 그것은 그의 예술적인 감각과 하나로 연결되어 있었다.

그가 화향원의 풍경에 푹 빠져있을 때, 한 명의 여인이 점점 가까이 다가서고 있었다.

“쳇! 아빠는 이른 아침부터 증조할아버지한테 가라고 심부름을 시키고 있어.”

황보미혜가 투덜거리며 화향원으로 들어서고 있었다.

그녀는 황보신안 때문에 일찌감치 일어나야만 했다.

‘할아버지께 보이차를 가져다 드리고 오너라.’

‘조금만 더 자고요.’

‘어허! 이른 아침에 할아버지가 차를 달여 드신다는 사실을 모르느냐?’

‘보이차 말고도 좋은 차 많이 가지고 계시거든요.’

‘천산의 좋은 것들만 모아서 만든 보이차다. 그렇지 않아도 요즘 할아버지가 부쩍 몸이 안 좋아지셨다. 이제는 몸을 챙겨 드려야 해. 증손녀인 네가 가져다 드리면 할아버지가 얼마나 기뻐하시겠느냐.’

‘알았어요. 갈게요.’

황보신안의 심부름 때문에 황보미혜는 이른 아침부터 몸단장을 해야만 했다. 집안의 가장 큰 웃어른인 황보재덕에게 가는 길인데 부스스한 옷차림으로 갈 수는 없는 노릇이었다. 목욕을 하고, 깔끔하게 새옷으로 갈아입고, 화장까지 한 듯 안 한 듯 해야만 했다. 때마침 그런 그녀에게 황보신안이 심부름 값이라며 귀걸이를 건네줬다.

“심부름 값으로 생각지도 못한 묵필학사의 귀걸이를 얻었네. 호호호!”

황보미혜가 짤랑짤랑한 웃음을 터트렸다.

선머슴처럼 괄괄한 성격이었지만 그녀도 여자였다. 예쁘고 진귀한 물건에 절로 관심이 갔다.


 # 23


석공무림 23화

향기가 나는 묵필학사의 귀걸이는 엄청난 돈을 줘도 사기가 어려운 귀한 물건이었다.

그런 귀한 귀걸이를 그녀가 심부름 값으로 받았다.

찰랑! 찰랑!

걸을 때마다 백일홍을 닮은 귀걸이가 흔들렸다.

사아아! 사아아!

붉은 빛깔의 귀걸이에서 백일홍의 향기가 났다.

사박! 사박!

그녀가 발걸음도 가볍게 걸었다.

화향원을 가로질러서 가는 길이 원로원에 갈 수 있는 최단 거리였다.

그때였다.

그녀의 눈에 화향원의 화훼와 초목을 신기하게 둘러보고 있는 한 소년이 보였다. 아직 앳되어 보이는 얼굴의 소년이 신기한 눈초리로 주변을 살피고 있었다.

“누구지?”

그녀의 붉은 입술이 열렸다.

활발한 성격의 그녀는 세가에 있는 사람들 거의 전부를 알았다. 그리고 또래의 비슷한 소년소녀들은 모두 안다고 자부했다.

그런데 눈앞의 소년은 몰랐다. 그렇다는 말은 소년이 외부에서 온 사람이라는 이야기였다.

“치자여! 너는 마른 학과 구름 속 고니가 곡기를 끊고 세상을 피하는 것처럼 보이는구나. 백일홍이여! 굳이 순영이라야 할까, 너의 낯빛은 무척이나 붉구나.”

소년이 연신 중얼거리고 있었다.

소년의 말 중 백일홍이라는 단어가 그녀의 흥미를 유발시켰다.

‘잘생겼어.’

그녀가 도장석의 외모를 순식간에 판단했다.

시집갈 나이가 된 그녀는 만나는 사내들의 얼굴에 무척이나 민감했다. 한데 도장석의 외모는 그녀의 기준으로 볼 때 합격이었다.

“안녕!”

그녀가 도장석에게 다가가서 인사했다.

백일홍에서 고개를 돌린 도장석이 갑자기 옆에 나타난 여인을 바라보았다. 수수하면서도 품격 있는 옷차림을 한, 자신과 비슷한 키의 여인이었다. 웬일인지 여인에게서 은은하게 백일홍의 향기가 나고 있었다.

“안녕하세요?”

도장석이 황보미혜에게 마주 인사했다.

곱게 빗은 삼단같이 검은 머리카락이 햇볕에 가지런히 빛나고 있었고, 흰 목이 사슴처럼 길고 가늘었고, 큰 눈망울이 초롱초롱했고, 꿀처럼 매끄러운 피부는 잡티 하나 없이 깨끗했다.

황보미혜는 길을 걷다가 우연히 만나면 다시 돌아서서 바라보고 싶은 미녀였다.

“황보가의 미혜라고 해. 이제 열아홉이야.”

“도장석이에요. 열일곱 살이에요.”

“내가 누나니까, 말 편하게 해도 되지?”

황보미혜가 친근하게 말했다. 그녀는 처음 보는 사람과도 쉽게 지낼 수 있는 성격을 지니고 있었다.

그녀가 몸짓을 할 때마다 은은한 백일홍의 향기가 흘렀다.

“편하게 말하세요.”

도장석이 두근거리는 심장을 가라앉히려 노력하며 말했다.

그는 숨소리도 들을 수 있는 가까운 지근거리에서 아름다운 여인과 마주한 적이 없었다.

암산봉 아랫마을에서 몇몇 여자들에게 구애를 받기는 했지만 그녀들은 하나같이 부족한 부분이 있었다. 반면, 황보미혜는 도장석이 처음으로 가까운 곳에서 보는 미녀였다.

도장석은 같은 자리에 미녀와 함께 있다는 사실만으로 기쁘고 부끄러운 감정을 느꼈다. 미녀를 처음으로 가까운 거리에서 접한 소년의 반응이었다.

그는 황보미혜에게 대꾸만 할 뿐, 먼저 말 한 마디 제대로 건네지 못했다.

그에 반해 황보미혜는 편안하게 물었다.

“처음 보는데 어디에서 왔어?”

“저는 석공이에요. 어제 시험을 보러 왔다가 머무르고 있는 중이에요.”

“아! 네가 팔비상을 만들었다는 석공이구나.”

황보미혜의 눈에 호기심이 어렸다.

그녀도 어제 어린 천재 석공이 세가에 왔다는 소문을 접했다. 팔비상을 본 황보정선이 무아지경을 경험했다는 사실도 전해 들으며, 무척이나 부러워했다.

잡아먹을 듯 바라보는 그녀의 강렬한 눈빛을 접한 도장석이 슬며시 눈길을 돌렸다.

‘듣던 대로 무림의 여인들은 당당하고 솔직하구나.’

도장석은 너무 노골적으로 바라보는 시선이 부담스러웠다.

“이야기는 들었어. 무아지경을 제조했다고?”

“제조했다고 말하면 안 돼요. 저는 그저 팔비상을 만들었을 뿐이에요. 기연을 경험한 것은 총관께서 운이 좋았기 때문이에요.”

황보미혜의 말에 도장석이 고개를 강하게 가로저었다.

“겸손한 거야?”

황보미혜가 말했다.

그녀는 황보정선에 대해 잘 알고 있었다.

황보정선은 가주의 아들들 가운데 가장 떨어지는 무력을 가지고 있었다. 그렇기에 기초적인 가전무공만을 익혀 왔다. 그처럼 재질이 부족한 황보정선이 무아지경을 경험했기에 지금 세가가 온통 떠들썩한 것이다.

그녀는 도장석의 팔비상이 황보정선에게 기연을 안겨 줬다고 여겼다. 그녀뿐만 아니라 세가의 많은 사람들이 똑같이 생각하고 있었다.

“총관의 기연은 제가 헤아리지 못한 경우라고 말하는 거예요. 의도한 일이 아니기에 제가 기연을 제조한 것이 아니라고 말하는 거죠.”

도장석이 황급히 겸손하다는 이야기에 대해 해명했다.

조각을 하며 돈을 벌었던 그는 자신의 가치에 대해서 잘 알았다. 멋지고 훌륭한 조각을 하면 그에 맞는 돈을 받아야만 한다. 모든 물건에는 그에 맞는 가치가 있는 법이었다.

그가 스스로 생각할 때 팔비상의 가치는 지금 사람들이 요란하게 떠들면서 대단하다고 말하는 수준에 있지 않았다.

그렇기에 도장석은 고개를 낮췄다.

“무슨 뜻으로 한 말인지 알겠어.”

황보미혜가 고개를 끄덕였다.

슥!

고개를 숙인 그녀가 호기심 가득한 눈초리로 도장석을 쳐다보았다. 그녀의 눈빛이 초롱초롱하게 빛났다.

“헉!”

바로 코앞까지 얼굴을 들이댄 황보미혜 때문에 도장석이 깜짝 놀랐다. 당돌하면서도 당차게 행동하는 그녀에게 도장석은 면역 기능이 없었다.

“의도하지 않았다고는 하지만 너의 팔비상은 훌륭해. 조금 더 자신에 대해 자부심을 가져도 좋아.”

황보미혜가 도장석의 귓가에 작은 목소리로 소곤거렸다.

“허억!”

귓가에서 들려오는 달콤한 목소리에 도장석이 화들짝 놀랐다. 그녀가 말할 때마다 불어오는 작은 바람에 절로 몸이 떨려 왔다.

사아아! 사아아!

가슴을 상쾌하게 하는 백일홍의 향기가 은은하게 느껴졌다. 하얀 귓불에 걸려 있는 붉은 백일홍 귀걸이가 도장석의 눈에 들어왔다.

터벅!

도장석이 황급히 뒤로 물러났다.

“놀랐어?”

황보미혜가 짓궂게 웃으며 물었다.

그녀가 도장석을 바라보며 개구쟁이처럼 천진난만한 미소를 머금고 있었다. 귓가에 작게 소곤거린 것은 친근하게 지내자는 그녀만의 표현이었다.

“그 귀걸이는 뭔가요? 백일홍의 향기가 나네요?”

“봤어?”

“예.”

“호호호! 누가 만든 귀걸이일까나?”

“묵필학사요.”

“정답!”

“귀걸이를 볼 수 있을까요?”

“내 귓불을 보고 싶은 거야?”

황보미혜가 섬섬옥수로 귀밑 머리카락을 쓸어 넘기며 물었다. 그녀의 동작이 시각적으로 무척이나 아름다웠다. 새하얀 귓불이 탐스럽게 모습을 드러냈다.

두근! 두근!

황보미혜의 머리카락을 쓸어 넘기는 동작에 도장석의 심장이 요란하게 뛰었다. 방금 전에 본 광경이 그의 뇌리에 강렬하게 꽂혔다.

그의 얼굴이 붉어졌다.

황보미혜가 도장석을 바라보면서 부드러운 미소를 머금었다.

“정말로 보고 싶었던 거구나. 잘 보렴.”

황보미혜가 도장석에게 다가서며 귓불을 보여 줬다.

“제가 보고 싶은 건 귓불이 아니라 귀걸이에요.”

“아아아! 아쉬워. 나는 내 귓불에 더욱 큰 관심이 있는 줄 알았는데…….”

황보미혜가 짓궂게 말했다.

그녀는 원래 이렇게 할 생각은 없었다. 하지만 얼굴을 붉히면서 쩔쩔매는 도장석의 모습에 도무지 장난을 멈출 수가 없었다.

“떼어서 보여 주면 안 될까요?”

“안 될 일이 뭐가 있겠니? 그저 귀걸이에도 밀리는 귓불을 가졌다는 사실이 슬플 뿐이지.”

황보미혜가 처연하게 말했다.

금방이라도 눈물을 흘릴 것처럼 슬픈 음성이었다.

“아니에요. 정말로 아름다운 귓불이에요. 귀걸이에 비해 전혀 부족함이 없어요.”

“정말?”

“예.”

도장석이 얼굴을 붉히며 대답했다.

황보미혜에게 말려 들어가는 느낌이 들었지만 자신이 어떻게 해야 할지를 몰랐다. 황보미혜의 이상야릇한 대화에 도무지 안정을 찾을 수가 없는 도장석이었다.

“자! 여기 있어.”

그녀가 귓불에서 귀걸이를 떼어 내 도장석에게 건네줬다.

찌리릿!

황보미혜의 보드라운 손과 살짝 스치자 도장석은 짜릿한 느낌을 받았다.

이에 그의 얼굴이 붉어졌다. 그런 도장석의 얼굴을 황보미혜가 의미심장하게 바라보았다.

도장석의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 부끄러움과 이상야릇한 감정에 그는 고개를 들고 서 있기도 어려웠다.

“고마워요.”

귀걸이를 조심스럽게 받아 든 도장석이 말했다.

“고마우면 나중에 내 검무를 살펴봐 줘. 그리고 나를 석상으로 조각해 줘.”

그녀가 눈빛을 반짝였다.

그녀는 근래 들어 검법 수련에 막혀 있는 상황이었다.

조금만 더 하면 검법의 막힌 부분을 뚫을 수 있을 것 같은데 지지부진했다. 그렇게 그녀는 벌써 반년이나 제자리를 맴돌고 있었다.

황보재덕과 황보신안이 그녀를 지도해 주고 여러 가지 말을 해 줬지만 소용이 없었다. 그녀는 두 사람의 가르침을 머리로는 이해를 했지만 가슴으로는 받아들이지 못한 것이다.

지금 그녀는 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다.

그런데 눈앞에 지푸라기가 아닌 하늘로 올라갈 수 있는 굵은 동아줄 같은 도장석이 있었다.

황보미혜는 도장석에게 자신의 조각상을 절실하게 받고 싶었다.

“알았어요. 해 드릴게요.”

도장석이 대답하며 시선을 손바닥으로 내렸다.

반짝! 반짝!

백일홍의 꽃과 똑같이 생긴 두 개의 귀걸이가 반짝거리고 있었다. 귀걸이에서는 마음속까지 시원하게 만드는 향기가 은은하게 피어났다.

“아! 정말로 생생하면서 향기가 나는구나.”

도장석이 감탄했다.

묵필학사 임학후는 여인들에게 많은 사랑을 받은 사람이다. 그가 만든 장신구는 세상의 여인들이 꼭 가지고 싶어 하는 물건이었다.

“도구를 사용해서 장신구를 만들지 않고 진기만으로 만들었다고 했지.”

도장석이 중얼거렸다.

그가 귀걸이에서 시선을 뗄 수가 없었다.

“그냥 진기가 아니라 선천진기로 만들었어.”

옆에서 황보미혜가 한마디를 툭 던졌다.

“선천진기요?”

“세상에서 가장 순수한 진기지. 세상을 이루는 근원적인 기운이라고 생각하면 돼.”

“그렇군요. 근원의 힘을 사용했기에 향기를 담을 수가 있었던 거군요.”

“꼭 그렇지만은 않아. 당금 무림에 선천진기를 다루는 무인들은 적지 않아. 그런데 묵필학사의 장신구를 만들 수 있는 사람은 아무도 없지.”

황보미혜가 말했다.

선천진기의 막대한 효능을 알린 임학후 이후로, 무림에는 선천진기를 수련하는 사람들이 많이 늘어났다. 그런 무인들 가운데 임학후를 따라 하려고 한 자들도 적지 않았다. 그렇기에 향기가 나는 장신구를 만들려고 한 무인들도 있었다. 하지만 시도한 모든 무인들이 실패했다.

“그렇군요.”

도장석이 백일홍 귀걸이를 바라보며 말했다.

그는 황보미혜에게 시선도 주지 않고 오로지 백일홍 귀걸이만을 살폈다. 코에 가져다 대고 향기를 진하게 맡아 보기도 했다. 그러면서 귀걸이의 생김새와 효능 등에 대해 알아보려고 노력했다.

‘집중하고 있네.’

황보미혜가 도장석을 재미있다는 눈초리로 살폈다. 방금 전까지 그녀에게 어쩔 줄 몰라 하며 당황하던 소년의 모습은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.

꼿꼿이 허리를 세우고 있는 도장석에게서 묵직한 위압감이 흘렀다.


 # 24


석공무림 24화

그의 자세에 한 점의 흐트러짐도 보이지 않았다.

그것은 자신만의 경지를 우직하게 개척해 가는 사내의 기운이었다.

어린 소년이지만 도장석도 한 명의 사내였다.

‘사랑스럽네.’

황보미혜가 멋진 도장석을 눈에 가득 담았다. 외모가 훤칠하고, 키도 그녀와 비슷했으며, 비범한 재능을 가졌다.

‘키는 시간이 지나면 더 클 것이고, 비범한 재능은 저렇게 노력하니 더욱 성장하겠지. 흠! 키워서 잡아먹을까?’

그녀가 도장석을 바라보며 입맛을 다셨다.

요즘 강호무림에는 키워서 잡아먹는다는 이른바 키잡 문화가 연상녀들 사이에서 은밀하게 흘렀다. 언제부터 시작한 건지 알 수가 없지만 연상녀들이 잘생기고 능력 좋은 연하남들을 대상으로 키잡을 실천하고 있었다.

“어?”

도장석이 고개를 들어 황보미혜를 바라보았다.

“왜?”

황보미혜가 도장석과 시선을 빤히 마주치며 물었다. 살짝 고개를 튼 그녀가 상대방에게 가장 아름답게 보일 수 있는 45도 각도를 유지했다.

“강렬한 시선이 느껴져서요. 착각이었나 봐요.”

도장석이 얼굴을 붉히며 대답했다.

백일홍 귀걸이에 대한 집중을 깨뜨릴 만큼 강렬한 시선을 방금 느꼈다. 그런데 바로 눈앞에는 황보미혜가 다정한 눈빛을 빛내고 있을 뿐이었다.

“아! 증조할아버지에게 가 봐야지.”

황보미혜가 소리쳤다.

도장석과 함께 이야기하면서 시간 가는 줄 몰랐던 그녀였다. 대화를 하면서 즐거웠기에 황보신안의 심부름을 깜빡 잊어버렸다.

본인은 모르고 있지만, 그녀는 이미 황보재덕과 황보신안의 심부름을 충실하게 수행했다. 도장석과 만나 친하게 지내는 것이 바로 그들이 의도한 바였다.

황보신안은 이른 새벽 도장석이 화향원에 있다는 사실을 보고받았다. 그래서 황보미혜를 부랴부랴 깨워 꽃단장을 시킨 뒤 심부름을 핑계로 내보냈다.

황보신안의 의도대로 황보미혜는 화향원에서 도장석을 만났고, 사람 사귀기를 좋아하는 그녀는 새로운 얼굴인 도장석을 그냥 지나치지 않았다.

약간 허술한 부분도 있었지만 참으로 절묘하게 황보미혜와 도장석이 만나 친근한 관계를 다졌다. 남녀란 서로 친근하게 지내다가 ‘여보!’ ‘당신!’ 하는 사이로 발전하는 법이었다.

“가셔야 해요?”

“응! 아빠 심부름이거든. 미안!”

“귀걸이 돌려 드릴게요. 여기요.”

도장석이 아쉬워하면서 백일홍 귀걸이를 내밀었다.

“나중에 찾으러 갈게.”

황보미혜가 도장석의 손을 살며시 돌려보냈다.

찌리릿!

도장석은 또다시 손과 손을 접촉하면서 따뜻한 온기를 느꼈다. 그리고 그것은 황보미혜도 마찬가지였다.

방금 전까지는 짓궂게 대하면서 그저 그런 평범한 남동생으로만 여겼었다. 하지만 지금은 도장석이 그녀의 가슴에 한 명의 사내로 자리를 잡았다.

두근! 두근!

배필이 될 수도 있는 도장석을 바라보는 그녀의 심장이 요란하게 뛰었다.

“나중에 봐.”

황보미혜가 말했다.

“다음에 뵐게요.”

도장석이 말했다.

황보미혜가 아쉬워하면서 도장석과 헤어졌다.

사박! 사박!

가벼운 발소리를 내면서 멀어져 가는 황보미혜를 도장석이 눈으로 끝까지 배웅했다. 사뿐히 걸어가는 그녀는 뒷모습까지 아름다웠다.

도장석은 황보미혜에게서 눈길을 떼지 못했다.

그리고 그의 시야에서 마침내 황보미혜가 사라졌다. 석류나무에 황보미혜의 모습이 가려졌다.

“아!”

그의 입에서 안타까운 탄성이 흘러나왔다.

눈에 뭐라도 씐 것일까?

당당하면서 솔직하게 감정을 표현한 황보미혜의 모습이 여전히 그의 눈에 아른거렸다. 그녀의 말과 행동이 모두 좋아 보였다.

사박! 사박!

탁! 타악! 탁!

천천히 걸어가던 황보미혜가 점점 걸음을 빨리하기 시작했다. 빨리 심부름을 끝내야 돌아가는 길에 도장석과 빠르게 만날 수 있기 때문이었다.

그녀의 뇌리에 당황하던 도장석의 얼굴이 떠올랐다. 동시에 진지하게 백일홍 귀걸이를 살피던 얼굴도 함께 떠올랐다.

사르륵! 사르륵!

빠르게 걸어가자, 그녀의 가지런하던 머리카락이 바람에 흩날렸다.

그녀가 아름답게 빛나고 있었다.

* * *

도장석이 황보서거를 재차 방문했다.

그는 황보서거의 명화를 다시금 보기 위해 한걸음에 내달려 왔다.

명화를 바라보는 그의 눈빛이 몽롱해졌다.

그림을 바라보며 그는 시간과 공간을 거스르기 시작했다.

책 속에는 집과 미녀, 황금이 있다고들 한다. 책을 읽고 과거에 급제하면 고래등처럼 큰 집과 아름다운 여인, 황금이 자연스럽게 뒤따른다는 의미였다.

하지만 도장석이 보는 그림 속에는 진짜로 집과 미녀, 산수가 있었다.

한 사람이 매화나무가 피어 있는 길을 걷고 있고, 늙은 사공이 흐르는 강물 위에서 낚싯대를 드리우며 세월을 낚고 있었다. 달빛 아래 고즈넉한 분위기 속에는 양귀비 뺨치는 미녀가 있었다.

소나무 그늘 아래의 바위에 앉아 바둑을 두고 있는 신선들도 있었고, 책을 읽으며 과거를 준비하는 선비도 있었다.

난초가 바람에 흔들리고 있었고, 벌과 나비가 그윽한 꽃향기를 따라 날아다녔다.

도장석은 황보서거에 있는 많은 작품들을 마음껏 감상하였다.

그는 그림을 보고 또 보았다. 어느새 황보서거의 그림들이 총명하고 머리가 좋은 그의 가슴속으로 들어왔다.

그림에 뿌리를 내리고 있는 매화나무가 도장석의 마음에도 뿌리를 깊숙하게 박았다. 매서운 추위를 이겨 내고 폭발적으로 피어난 매화 송이들이 그의 가슴 한 귀퉁이에서 수줍을 꽃망울을 터트렸다.

뒤틀리는 듯 기괴한 바위와 담백한 산들이 그의 마음 한구석에 자리를 잡았다.

도장성은 마음에 담은 그림은 더 이상 보지 않고 옆으로 이동했다. 온전히 마음에 흡수한 그림은 더 볼 필요가 없었다.

하지만 마음에 받아들인 이 그림들도 아직 잠들어 있었다. 그림들이 깨어나기 위해서는 도장석에게 깨달음이 필요했다.

하지만 그림들을 마음에 받아들였다는 자체만으로도 도장석에게는 발전이었다.

황보서거에는 많은 그림들이 있다. 도장석이 마음에 담을 그림들이 여전히 많았다. 옛 화가들이 시공간을 초월하여 도장석에게 가르침을 전해 주고 있었다.

아는 만큼 보인다고, 도장석이 성장하고 있었다.

그림들을 보면서 마음을 살찌우고 있는 도장석은 밥을 먹지 않아도 배가 불렀다. 그림과 함께 어울리는 것이 도장석에게는 큰 기쁨이었다.

그의 눈이 몽롱한 가운데 신비롭게 빛났다.

그림과 하나로 이어진 도장석은 자신이 어디에 있는지를 잊어버렸다. 그의 몸은 황보서거에 있지만, 그의 마음은 그림 안으로 들어가서 노닐었다.

도장석이 새로운 경지를 향해 나아가고 있었다.

제13장. 화향원

화향원의 매화나무 아래, 작은 통나무집이 있었다. 마당의 큰 매화나무에는 아름다운 매화가 피어나 있었다. 만개한 매화나무 가지가 사방으로 뻗어 있었다.

매화나무 아래에는 수천 년의 풍화를 겪어 온 괴석들이 놓여 있었는데, 그것들을 이끼와 넝쿨이 뒤덮었다.

매화 향기 가득한 통나무집 매화정은 화향원에서 유일하게 사람이 기거할 수 있는 공간이었다.

활짝 열린 문안에는 도장석이 앉아 있었다.

황보세가에서 화향원을 특히 좋아하는 도장석에게 작업실 겸 숙소로 매화정을 배정해 줬다. 매화정의 넓고 조용한 마당은 석상을 조각하기에 있어 최적의 장소였다.

두근! 두근!

문밖의 화향원을 바라보자, 도장석의 심장이 뛰었다.

사락! 사락!

바람이 불 때마다 미묘하게 흔들리는 풀잎과 나뭇잎 소리!

휘이이! 휘이이!

맑은 향기가 흐르는 매화나무를 스치고 지나가는 바람소리!

소리는 없지만 분명히 보이는 빛의 은밀한 감촉!

눈과 코 등 오감에 선명하게 잡히는 화향원의 광경이 도장석을 사로잡았다.

홀로 매화정에 있던 그는 창조적 열정을 쏟아붓고 싶었다. 화향원의 환상적인 풍광을 석상에 고스란히 담았으면 하는 열망이 그의 마음속에서 피어올랐다.

그만큼 매화정에서 바라보는 화향원은 아름답고 매력적이며 신비스러웠다.

“좋은 날, 좋은 풍경이구나.”

도장석의 입가에 잔잔한 미소가 피어났다.

그가 몸소 체득하고 얻었던 깨달음들이 화향원에도 고스란히 녹아들어 있었다.

“순수한 마음으로 다가가 자연의 생명의 기운을 석상에 담아낼 수만 있다면…….”

도장석이 담담하게 중얼거렸다.

그는 예전에 노을을 보며 마음먹었던 목표를 아직도 잊지 않고 있었다. 붉은 노을을 바라보며 황홀하게 취했던 기억이 아직도 뇌리에 생생했다.

그는 노을을 비롯한 자연을 고스란히 담을 수 있는 석상을 조각하기를 꿈꿨다. 그리고 그가 자연을 담아내거나 차용하는 데 있어 화향원은 최적의 공간이었다.

“밤에 보았던 화향원은 낮과는 전혀 다른 모습이었어.”

도장석이 지난밤 달빛에 은은하게 빛나던 화향원의 풍경을 떠올렸다.

은빛으로 반짝거리는 달빛 아래, 화향원은 어둠 속에서 화려하고 장엄한 풍경을 뽐냈다. 늦은 밤 화향원이 보여 주는 풍경에 도장석은 탄성을 질렀다. 그리고 밤에 보는 화향원의 모습을 뇌리에 꼭꼭 담아 뒀다.

그의 뇌리에 떠오르는 건 화향원의 밤 풍경이었지만 눈에 들어오는 건 낮의 모습이었다. 도저히 함께할 수 없는 화향원의 낮과 밤의 풍경이었다. 하지만 지금 도장석에게는 함께 임했다.

영원히 함께 마주칠 수 없는 낮과 밤이 도장석의 정신세계에서 만났다. 서로 다른 낮과 밤의 풍경이 마주하면서 신비로운 광경을 연출해 냈다.

부르르!

도장석이 벼락이라도 맞은 것처럼 몸을 떨었다.

“화향원의 낮과 밤에는 음양오행이 있다.”

자리에서 벌떡 일어난 도장석이 불현듯 소리쳤다.

화향원의 신비스러운 부분이 살며시 도장석에게 문을 열어 주고 있었다.

기연이었다.

“하늘의 해와 달은 음양이다.”

도장석이 스스로에게 각인시키려는 듯 중얼거렸다.

음양은 우주를 이루고 지속시키는 거대한 두 힘이다.

하늘은 하나로 팔 버린 사람 머리 위에 이어져 있다.

흙을 잇달아 이어진 것이 땅이다. 그리고 땅은 뭍과 물, 둘로 나뉘어서 끊어진다.

“화향원에는 묵필학사의 천자문의 법칙이 녹아들어 있어.”

도장석이 화향원의 신비를 어렴풋이나마 알게 된 배경에는 자연에 대해서 눈을 뜬 열린 마음과 더불어, 임학후의 천자문을 익혔기 때문이었다.

슥!

도장석이 사방을 둘러보았다.

그의 시야에 다섯 개의 언덕이 보였다.

삼천 평에 달하는 넓은 화향원에는 다섯 개의 야트막한 언덕이 있었다.

“다섯 언덕은 오행을 뜻하고 있음이다.”

도장석의 시야에 언덕 위에서 떨어져 내리고 있는 폭포수를 바라보았다.

비록 작기는 하지만 다섯 개의 언덕에서는 하나같이 흰 폭포수가 떨어지고 있었다.

오행의 하나인 물은 햇빛, 달빛과 함께 생명의 원천이다. 생명의 힘이 하늘과 땅 사이에서 만물을 자라게 만든다.

매화정은 화향원의 한가운데에 위치하고 있다.

매화정은 사람이 살아갈 수 있는 공간이다.

그것의 의미하는 바는…….

“만물 가운데 가장 신령한 존재는 바로 사람이다.”

도장석이 깨달았다.

세상에서 가장 신령한 존재를 알아차린 도장석의 분위기가 경건하고 침착해졌다.

음양오행은 세상의 기본이다.

세상의 만물은 음양오행에서 천 가지, 만 가지로 나뉜다. 하늘과 땅의 모든 이치가 바로 음양오행에서 시작된다.


 # 25


석공무림 25화

“음양오행이 있는 화향원에는 하늘과 땅, 사람의 삼재가 오롯이 갖추어져 있어.”

삼재를 관통하는 세상의 이치가 도장석의 마음속에서 살며시 자리를 잡았다.

“아! 묵필학사여! 그대는 실로 가공할 이치를 화향원에 심어 놓았구나.”

우주의 조화를 완성시키는 장엄한 소우주인 화향원의 신비를 도장석이 어렴풋이 깨달았다. 겹겹이 싸인 화향원의 신비의 일부분을 도장석이 찾아낸 것이다.

쿠웅!

도장석은 거대한 충격을 받았다.

그는 석상에 자연을 담으려고 노력하고 있는데, 묵필학사 임학후는 우주를 화향원에 고스란히 녹여 냈다.

그것은 임학후가 궁극의 경지에 도달했기에 가능한, 실로 경이로운 업적이었다.

도장석은 대지에 굳게 뿌리박은 나무처럼 화향원의 풍경을 바라보았다.

그리고 그는 겸허히 마음을 비우고 화향원의 신비에 대해서 배워 나갔다.

* * *

새벽이었다.

새 옷을 입은 황보미혜가 집을 나섰다.

팔락! 팔락!

시원한 새벽바람이 불면서 부드러운 비단옷의 감촉이 그녀의 전신을 휘어 감았다. 선머슴 같은 그녀가 평소에는 입지 않는, 심하게 나풀거리는 옷이었다. 별로 입고 싶지 않았지만 어울린다는 어머니의 말에 냉큼 입었다.

그녀는 요즘 들어 집에서 전폭적인 지원을 받고 있었다. 옷장에는 새 옷들이 가득 채워졌고, 서역에서 수입된 고급 향낭이 마련됐고, 도장석의 흥미를 끌 수 있는 임학후의 귀한 장신구들까지 선물받았다.

그것은 과하다고 말할 수 있을 정도의 지원이었다.

부담스러울 수도 있었지만 황보미혜는 기꺼운 마음으로 받아들였다. 왜 지원을 하는지 어렴풋이 느끼기는 했지만 깊게 생각하지 않았다. 그녀는 좋은 걸 그냥 좋게 받아들이는 털털한 성격이었다.

사박! 사박!

종종걸음을 치는 그녀의 등 뒤로 집이 멀어지고 있었다.

그녀가 화향원으로 향했다.

그러고는 이내 기분 좋은 향기에 휩싸인 화향원으로 들어섰다.

이른 새벽 화향원은 한산했다.

그녀는 매화나무 아래에서 깊은 사색에 빠져 있는 도장원을 발견했다.

‘저런 모습이 매력적이라니까.’

그녀의 가슴이 흔들렸다.

사색을 깨우지 않기 위해 그녀가 소리 내지 않고 은밀하게 다가갔다. 바로 코앞까지 다가선 그녀는 조용히 도장석을 바라보았다.

그녀의 시선이 도장석에게서 떨어질 줄 몰랐다.

‘빛이 나고 있어.’

그녀는 고도로 집중하고 있는 도장석의 모습에 숨이 막혔다. 가슴 속에 기묘한 감정이 꿈틀거렸다.

그 감정의 정체는 사랑이었다.

“…….”

도장석은 매화나무를 바라보고 있었다.

휘이잉! 휘이잉!

새벽바람 앞에서 매화나무의 꽃잎들이 춤을 췄다.

그의 시선이 꽃잎을 멍하니 바라보고 있었다.

아니었다.

황보세가의 사람들이 매화나무 자체를 본다면, 그의 자유로운 시선은 매화나무 그 너머를 살폈다.

매화나무는 끊임없이 화향원과 교류를 일으키고 있었다. 가만히 있지 않고 매순간 현란하게 변화를 일으켰고, 그런 변화에 도장석이 빠져들었다.

화향원은 결코 규정할 수 없는 자연이었다.

수시로 변화하는 자연 속에서 그는 살아 있음을 생생하게 느꼈다. 헤아릴 수 없는 무수한 변화 앞에서 진한 매력을 느꼈다.

햇볕, 달빛, 바람 등을 맞고 있는 화향원의 나무와 풀, 꽃들은 그에게 동일한 모습을 보여 준 적이 없다. 자연의 무한함이 도장석에게 거대하게 다가섰다.

“음!”

화향원의 광대한 변화 앞에 선 도장석의 입에서 침음이 새어 나왔다. 한눈에 파악할 수 없는 변화인지라 한계를 벗어나지 못한 것이다.

그의 눈동자가 흔들렸다.

거대한 모체로서의 하늘과 땅이 만나고 흩어지는 접점을 동시에 지닌 공간이 바로 화향원이다. 지극한 화향원의 현기는 어디에나 있지만, 그것을 알아보는 사람에게만 나타난다.

도장석은 현기를 인지는 했지만 아직 합리적으로 인식할 수 있는 수준이 아니었다. 막막하고 광대한 현기가 그를 사정없이 쫓아냈다.

“아!”

그의 입에서 아쉬운 탄성이 새어 나왔다.

방금 전까지 접했던 감흥이 몸에서 빠르게 빠져나가고 있기 때문이었다. 형언하기 어려울 정도로 아쉬움이 크게 밀려왔다.

화향원을 바라보는 것은 결국 도장석 자신을 살펴보는 성찰이었다.

화향원은 자연이고, 자연은 예나 지금이나 그대로이다.

화향원의 풀과 꽃, 나무들은 변하지 않았다.

변한 것이 있다면…….

오직 도장석의 마음속 풍경만이 바뀌고 있었다.

자연은 어디에나 있지만 풍경은 그것을 소유한 사람에게만 있다. 그러니까 한 개인이 바라보는 풍경은 진정한 자연으로서의 풍경이 아니라 자연에 대한 한 조각의 마음일 뿐이다.

결국 자연을 살피는 것은 자신의 심연의 내면을 바라보는 것이다.

‘나는 아직 부족하다.’

도장석이 머릿속에서 지워지지 않고 있는 감흥을 떠올리면서 생각했다. 화향원은 어떤 조각상이나 그림보다 인상적이고 경이로웠다.

사실 그가 화향원의 현기에 대해 느끼고 있는 것들은 너무나도 미미했다. 화향원에 있는 것이 무엇인지 알지조차 못했다. 은연중에 느끼고 있지만 그걸 표현할 수가 없었다.

‘노력하자.’

도장석의 두 눈이 횃불처럼 불타올랐다.

그는 가난한 출신에 극심한 빈곤과 싸늘한 눈빛을 받으며 자라 왔다. 사람들에게 제대로 대접을 받지 못하고 살아오면서 조각에 치열하게 매달렸다. 조각을 통해 어렵고 힘든 삶의 울분을 토해 냈다. 외롭고 어렵고 가난한 삶의 마음을 조각을 통해 승화시켰다.

힘든 시절 어려운 일들도 많았지만 도장석은 성공으로 열심히 살아왔다. 역경에도 주저하지 않고 끊임없이 도전했다.

그가 평균 이하의 가난하고 힘들었던 삶을 땀과 노력으로 끌어올렸다.

땀 흘리는 노력와 시간은 결국 언젠가 되돌아오는 법이다.

그 결과 그가 지금의 실력을 지닐 수 있었다.

인생의 온갖 쓴맛을 맛본 그는 언제라도 땀 흘릴 준비가 되어 있었다. 그에게 조각을 하는 행위는 생을 바치는 각오이고, 삶에 대한 치열함이었다.

“안녕!”

황보미혜가 도장석에게 인사하며 웃었다.

“안녕하세요. 그런데 언제 오셨어요?”

시선을 돌린 도장석이 황보미혜를 마주 보며 물었다.

“조금 전에 왔어.”

그녀가 말했다.

그녀의 눈동자 안에 도장석이 있었다. 도장석이 그녀의 가슴속 깊은 곳에 소중하게 인식됐다. 언제부터인가 도장석을 생각만 하면 가슴이 두근두근 뛰었다.

“어때? 어울리니?”

“예쁘네요.”

옷이 날개라는 표현이 그녀에게 참으로 어울렸다. 옷이 황보미혜의 아름다운 외모를 더욱 부각시켰다.

“옷이? 아니면 내가?”

“둘 다요.”

짓궂은 그녀의 질문에 도장석이 얼굴을 살짝 붉히며 대답했다. 이제는 익숙해질 만도 한데 도장석은 좀처럼 익숙해지지 못했다.

“예쁘다는 말은 크게 해. 그래야 다른 사람들도 내가 예쁘다는 걸 알 수 있잖니.”

“예.”

도장석이 웃으며 대답했다.

그는 통통 튀는 황보미혜의 말과 행동이 싫지 않았다.

예상할 수 없는 황보미혜가 고정관념처럼 굳어진 그의 정신세계를 사정없이 깨뜨리고는 했다. 그것은 유쾌한 즐거움이었다.

“증조할아버지에게 가시는 길이세요?”

도장석이 물었다.

그녀의 손에 보자기가 들려 있었기 때문에 물은 것이었다.

“아니, 온전히 너를 보러 왔어.”

황보미혜가 당당하게 말했다.

그녀의 말을 듣는 순간, 도장석이 뒤통수를 호되게 맞은 것처럼 강한 충격을 받았다.

마치 고백과 같지 않은가?

사랑 고백을 받은 자신이 어떻게 행동해야 할지 참으로 난감했다.

‘미혜 소저를 좋아하나?’

도장석은 혼란스러웠다. 그는 황보미혜에 대한 마음을 아직 정하지 못했다. 호감을 가진 건 사실이었지만 그것이 사랑인지 알지 못했다.

‘아직 연인으로는 부족하네.’

황보미혜가 이상야릇한 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다. 은연중에 자신의 마음을 표현했지만 도장석이 적극적으로 나서지 않은 탓이다.

“차 좋아하지?”

황보미혜가 대화의 방향을 전환했다.

도장석의 마음이 정해지지 않은 지금은 그녀가 밀어붙인다고 해서 될 일이 아니었다.

“좋아해요.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

“상쾌한 새벽에 차 한잔 함께하려고 왔어.”

새침한 표정을 한 그녀가 보자기를 풀었다.

두 개의 찻잔과 찻잎을 담은 통, 찻물을 담고 있는 작은 주전자가 모습을 드러냈다.

스윽!

황보미혜가 가만히 찻잎을 주전자에 넣었다.

“차를 어떻게 끓이나요?”

도장석이 의아해 했다.

“이렇게.”

황보미혜가 주전자를 두 손으로 가만히 잡았다.

우우웅! 우우웅!

그녀의 양손에서 기묘한 소리가 일어났다. 단전에서 진기를 끌어올린 그녀가 양손으로 주전자를 뜨겁게 달궜다.

삼매양화였다. 삼매진화와 펼치는 방식은 똑같은데, 단지 진기의 양만 달랐다.

황보미혜는 삼매진화를 펼칠 진기가 없었다.

“신기하네요.”

무공을 잘 모르는 도장석이 주전자의 주둥이를 통해 새어 나오고 있는 뜨거운 수증기를 보며 이야기했다.

“마셔.”

황보미혜가 찻잔에 찻물을 따라 주면서 말했다.

차를 마시고 있는 도장석을 그녀가 힐끔거리는 눈길로 바라보았다. 혹시라도 맛이 안 좋으면 어쩔지 걱정하는 눈빛이었다.

“맛이 어때?”

“좋아요.”

도장석이 웃으며 대답했다.

그가 차를 마실 때마다 찻잔의 찻물이 스르륵 모습을 감추고 있었다.

“나도 마셔 봐야지.”

“제가 따라 드릴게요.”

도장석이 황보미혜에게 찻물을 따라 줬다.

“웩! 이거 왜 이리 써!”

황보미혜가 차의 맛에 경악을 금치 못했다.

차의 맛이 한약처럼 무척이나 썼다.

물의 양이 적은데, 너무 많은 찻잎을 집어넣었기 때문이었다. 게다가 삼매양화의 온도를 제대로 조절하지 못했기에 찻물의 맛이 더욱 나빠진 것이다.

한마디로 그녀가 만든 찻물은 큰 실패작이었다.

“이런 걸 그냥 마셨어?”

그녀가 새침한 표정으로 도장석을 바라보았다.

“정말로 나쁘지 않았어요.”

차의 맛은 나빴지만 그 안에 담긴 마음은 따뜻했기에 도장석이 웃었다.

“풋!”

황보미혜가 웃음을 터트렸다.

적극적이지 않은 도장석의 모습이 후지고 답답했지만 바다처럼 너그러운 마음이 있었다. 만약 그녀가 거꾸로 당했다면 독살을 펼치려고 했냐며 난리를 치고도 남았다.

“다음에는 잘할게. 이번에는 봐줘.”

그녀가 두 손을 모으며 사과했다.

완전히 실패했지만 그녀가 화향원에서 차를 마시며 둘만의 오붓한 시간을 가지려고 했다.

“다음에도 하려고요?”

도장석이 정색했다.

그런 모습에 놀란 황보미혜가 눈을 동그랗게 치켜떴다.

“싫어?”

그녀가 도장석의 눈치를 살피며 조심스럽게 물었다.

“농담이었어요. 언제라도 환영이에요.”

“정말인 줄 알고 깜짝 놀랐잖아.”

가슴에 손을 올린 황보미혜가 안도의 숨을 내쉬었다.

그런 황보미혜를 보면서 도장석이 가만히 웃었다. 가볍게 농담을 했는데 놀란 황보미혜의 얼굴이 잊히지 않았다.

‘귀여워.’

그는 황보미혜의 놀란 얼굴이 싫지 않았다. 언제나 당당하던 황보미혜에게서 새로운 느낌을 받은 도장석이었다.

“이제는 농담도 천연덕스럽게 잘하네.”

“누구한테 잘 배웠으니까요.”

도장석이 웃었다.

황보미혜도 어쩔 수 없다는 듯 따라 웃었다.


 # 26


석공무림 26화

제1장. 제갈세가

사박! 사박!

제갈수현이 안현당 거리를 구경하며 걸어가고 있었다.

“품격 있는 문인화가 있어요. 들어와서 구경하세요.”

“송나라의 도자기가 있습니다. 뽀얀 도자기 빛깔이 아주 예술입니다.”

상인들이 가게 앞으로 나와 호객 행위를 했다.

제갈세가와 멀리 떨어지지 않은 안현당 거리는 서적과 도자기, 그림 등 예술품 유통의 중심지였다. 중원의 작품이나 예술품뿐만 아니라, 서역이나 멀리 동영의 물건까지 들어와서 활발히 거래됐다.

제갈세가 또한 일 년에 이곳에서 수많은 서적과 도자기, 그림 등을 사들인다.

안현당은 상행위 범위가 넓어, 비싼 물건뿐만 아니라 저렴한 물건들도 많이 있었다.

“아름답고 저렴한 장신구가 있어요.”

“와서 구경하세요. 구경하는 데는 공짜이니까 마음껏 살펴보세요.”

“멋진 나무 의자 보고 가세요.”

점포를 가지고 있지 못한 사람들이나 장신구와 같은 물건들을 만드는 장인들이 길거리에 좌판을 깔고서 물건을 팔고 있었다.

물건을 파는 사람과 구매하는 사람 간의 거래가 활발한 만큼, 안현당 거리는 늘 사람들로 붐볐다.

“활기차네.”

제갈수현이 눈에 보이는 작품을 즐기고 감상하면서 중얼거렸다.

좋은 가문인 제갈세가에서 태어난 그녀였다. 그녀는 식사 대신 서책으로 아침저녁을 대신하기도 할 만큼 서책을 좋아했기에 서화, 붓과 벼루, 그리고 먹을 좋아했다. 또한 기이한 물건이나 과거의 물건도 좋아했다.

그녀는 마음에 드는 물건을 보면 당장 전낭의 돈을 탈탈 털어 사들이고는 했다.

고동서화와 골동품들을 좋아하는 제갈수현은 안현당 거리를 걷는 것이 마냥 즐거웠다.

주변을 두리번거리면서 걷고 있던 그녀는 문득 작은 크기의 돌조각상을 발견했다. 봇짐을 메고 있는 중년인의 앞에는 딸랑 두 개의 돌조각상만 있었다.

갑옷을 입은 무인석과 유생복을 입고 있는 문인석이었다.

제갈수현의 시선이 돌조각상에 머물렀다.

“살펴봐도 되요?”

“물론이지요.”

제갈수현이 무인석을 집어 들고 들여다보았다.

두근! 두근!

그녀의 심장이 평소보다 강하게 뛰었다.

우뚝 서 있는 무인석은 갑옷 비늘 하나하나가 예사롭지 않았다. 왼쪽 옆구리에는 장검이 매달려 있었다.

‘금방이라도 검이 뽑힐 것 같아.’

제갈수현이 감탄했다.

등줄기가 찌리릿 울렸다.

멋진 무인석을 바라보는 그녀의 눈빛이 몽롱해졌다.

문인석은 고적한 자태로 서 있었다. 한적한 정자에 앉아 책을 읽고 있는 학사라고 할까?

문인석은 무인석에 비해 변화가 별로 눈에 띄지 않아 밋밋해 보이기까지 했다. 하지만 그런 밋밋함이 담담한 정취를 자아내고 있었다.

문인 특유의 정갈함을 품고 있는 문인석이었다.

“누가 조각한 것이에요?”

제갈수현이 물었다.

만든 사람에 따라 조각품의 가치는 많이 달라진다. 유명한 사람이 만들었다면 가격은 폭등하고, 이름이 없는 사람이 만들었다면 저렴하다.

“도장석이라는 사람입니다.”

순간 제갈수현이 무척이나 놀랐다. 그녀는 도장석에 대해서 알고 있었기 때문이다.

“조각상은 어디에서 구입한 것이에요? 그리고 그는 대체 어떤 사람이에요?”

제갈수현이 황급히 물었다.

“태산에서 만나서 구입하게 된 물건입니다. 그는 아직 앳되어 보이는 소년이었습니다. 어떤 사람이냐고 묻는다면? 글쎄요, 그림과 조각을 좋아하는 소년이었다고 기억이 납니다. 조각품이 훌륭하고, 그림까지 무척이나 잘 그렸습니다.”

중년인이 도장석을 떠올리며 대답했다. 그러고는 조각품보다 도장석 자체에 더한 관심을 기울이고 있는 제갈수현을 기이하게 여겼다.

그의 시선을 알아차렸을까?

제갈수현이 입을 열었다.

“개인적으로 조각가에 대해서 알고 있어요. 혹시 조각가가 황보세가로 간다고 하지 않았나요?”

“그런 말은 듣지 못했습니다. 그냥 오가다 만난 사이일 뿐입니다.”

“아!”

제갈수현이 아쉬운 탄식을 터트렸다.

근래 제갈세가에서는 황보세가에서 벌어졌던 석공 대회에 대해서 분주하게 조사 중이었다.

황보세가 연무장의 일이 단순한 기연이라고 치부하기에는 팔비상을 보고 깨달음을 얻은 일이 가볍지 않았다.

제갈세가 수뇌부에서는 이번 팔비상의 기연이 묵필학사 임학후가 만들어 낸 기연 제조에 필적할 만한 일일지도 모른다고 판단했다. 그렇기에 팔비상을 만든 조각가 도장석에 대해 조사를 진행 중이었던 것이다. 도장석이 조각을 했던 옥함산의 천지석공소에도 사람을 급파했다.

“얼마인가요?”

제갈수현이 물었다.

은자 열 냥에 산 문인석과 무인석을 산 중년인은 잠시 말을 하지 않았다.

‘이삼십 냥을 생각했었는데…….’

중년인이 처음의 생각을 바꿨다. 그는 물건을 탐내고 있는 제갈수현을 보고서 욕심을 냈다.

‘크게 가치가 있는 조각품임에 틀림없어. 가격을 높게 부르자.’

중년인도 산전수전을 다 겪은 노회한 사람이었다.

“이런 훌륭한 조각품은 좀처럼 만나기 어려운 법이지요. 적어도 금자 열 냥은 받으려고 합니다.”

중년인이 배짱 있게 말했다.

금자 열 냥이면 기와집을 한 채 사고도 남을 큰돈이었다.

“아쉽게도 제가 가지고 있는 돈이 모자라네요. 세가에 가서 금자 이십 냥을 가지고 와서 살 테니 기다려 주겠어요?”

제갈수현이 말했다.

지금 그녀의 수중에는 돈이 많지 않았다. 어지간한 갑부가 아니라면 수중에 금자 이십 냥을 가지고 다니지 않는다.

그녀는 도장석의 문인석과 무인석을 꼭 사려고 마음을 먹었다. 세가로 돌아가면 곧바로 돈을 가지고 올 수 있었다.

마침 제갈세가에서는 도장석의 조각품을 구하려 하고 있었다. 그러니 이 조각품을 사게 되면 제갈수현은 큰 공을 세우게 되는 셈이었다.

“금자 이십 냥이라고요?”

놀란 중년인이 반문했다.

그는 문인석과 무인석을 합해서 금자 열 냥을 받을 생각이었다. 그런데 제갈수현이 각각 금자 열 냥, 모두 금자 이십 냥으로 사겠다고 말하고 있었다. 당연히 그는 무척이나 기뻤다. 앉은 자리에서 집 한 채가 또 하나 생겨난 셈이었다.

“그래요.”

“함께 가죠.”

“가요.”

거래가 성사됐다는 사실에 안도한 제갈수현이 중년인을 데리고 함께 움직였다.

한 명의 중년인이 햇볕이 쏟아지는 창가에 앉아 보고서를 읽고 있었다. 학창의를 입고 있는 중년인에게서 부드러운 위압감이 흘렀다.

“황보세가주의 얼굴에 미소가 떠나지 않겠군.”

제갈지성이 보고서를 내려놓으며 말했다.

슥!

그가 탁자 위에 놓인 찻잔에 손을 가져갔다. 그러자 옆에서 지켜보고 있던 젊은 사내가 재빨리 찻주전자를 들어 올렸다.

쪼르륵!

맑은 찻물이 찻잔에 쏟아졌다. 향긋한 차향이 실내에 흘렀다.

제갈지성은 제갈세가의 가주였다. 그는 지금 아들인 제갈의현에게 지시 내렸던 보고서를 읽은 뒤였다.

“황보세가의 경사입니다. 황보세가주께서는 이번 일에서 크게 한몫을 잡으려고 할 겁니다.”

“그렇겠지. 황보세가에게는 절호의 기회인 셈이니까.”

“황보세가 태상가주의 지시가 허무맹랑하다고 생각했었는데, 오판이었어.”

“설마 이렇게 될 줄 알았겠습니까.”

“묵필학사와 같은 이능을 펼칠 수 있는 석공이 있을 줄 몰랐지.”

제갈지성이 차를 한 모금 마시며 말했다.

황보세가의 연무장에서 벌어졌던 일들이 산동성 무림에 크게 진동하고 있었다. 황보세가의 무인들뿐만 아니라 시험을 치렀던 석공들의 입을 통해서도 빠르게 퍼졌다. 여러 지역에서 왔던 석공들의 영향이 컸다.

도장석에 대한 이야기는 어느새 중원무림 전체로 퍼져 나갔다.

산동성 추성에 있는 제갈세가는 황보세가에서 발생한 기연에 대해서 빠르게 반응했다.

같은 정도무림을 걸어가는 황보세가이지만 같은 산동성에 있기에 제갈세가는 그들과 은연중에 경쟁을 펼쳤다.

제갈세가는 도장석이라는 인물에 대해서 조사를 펼쳤다. 제갈지성이 방금 전에 보았던 보고서는 바로 도장석에 대한 이야기들로 빼곡하게 채워져 있었다.

도장석의 고향과 일터인 천지석공소에 급파된 제갈세가의 정보원들이 도장석에 대한 모든 걸 알아냈다. 어떻게 살아왔고, 어떻게 자라 왔으며, 천지석공소에서 무엇을 했는지 샅샅이 조사했다.

지자의 가문이라 불리는 제갈세가의 정보력은 남달랐다. 황보세가에서 벌어졌던 일을 가지고 황보세가보다 먼저 도장석에 대한 걸 파악해 냈다. 확실히 머리를 사용하는 데 있어 남다른 수준을 보여 주는 대목이었다. 과연 산동성 최고의 정보력이었다.

도장석은 제갈세가가 꼭 알아야 할 인물이었다. 제갈세가가 판단할 때, 도장석이 산동성의 무림에 큰 영향을 끼칠 것이 분명했기 때문이다.

제갈지성은 제갈의현을 직접 파견하여 조사하게 했다.

“도장석이라는 석공에 대해서 빠르게 소문이 퍼지고 있습니다. 소문이 널리 퍼지면 도장석의 가치는 더욱 올라간다고 봐야 합니다.”

“그가 앞으로 더욱 커진다고 봐야겠지. 황보세가에서 전적으로 밀어주려고 하고 있으니까.”

“그는 앞으로 지켜봐야 하는 사람입니다.”

“마음에 들어. 될 수 있다면 우리 가문으로 데리고 오고 싶군.”

제갈지성이 욕심을 드러냈다.

그는 인재를 사랑했다. 도장석을 데리고 올 수 있다면 천금을 내놓을 수도 있었다.

“황보세가에서 내놓으려고 하겠습니까. 어림도 없는 이야기입니다.”

“그렇겠지. 벌써부터 단속을 하고 있으니까.”

제갈지성이 입가에 미소를 지으며 말했다.

황보세가에서는 도장석 주변의 접근을 원천적으로 차단하고 있었다. 황보천운은 황보세가의 심처인 화향원에 도장석의 숙소 겸 작업실을 배정했기에, 외부인들은 도장석에게 접근하기 어려웠다.

“참으로 매력적인 석공이야.”

“그렇습니다.”

제갈세가는 머리를 쓰는 부분에 있어 강호무림에서 거의 최고라고 평가를 받는다. 하지만 무력에 있어서는 박하게 인식되는 편이었다. 만약 무력까지 최고라고 한다면 강호무림에서 최고의 세가는 누가 뭐라고 해도 제갈세가가 될 것이 분명했다.

제갈세가는 오랜 세월 무력을 증진시키기 위해 노력해 왔다. 하지만 머리가 뛰어난 그들도 고질적인 문제를 타파해 내지 못했다.

그런 그들에게 기연을 제조할 수 있는 도장석은 무척이나 기대되는 사람이었다. 만약 도장석이 제갈세가를 도와준다면…….

제갈세가는 하늘 높이 비상할 수 있었다.

만약 도장석을 제갈세가로 데리고 올 수 있다면 제갈지성은 모든 지원을 아끼지 않을 생각이었다.


 # 27


석공무림 27화

오대세가의 하나인 제갈세가이다.

제갈세가를 표현할 때 흔히들 신기제갈이라고 말한다.

제갈세가는 대대로 두뇌가 총명한 후손이 많이 나오는 집안이다. 하지만 제갈세가 사람들의 무학 자질은 비교적 평범한 편이다.

제갈세가의 무인들은 지법이나 곤법을 능숙하게 펼치는 편이고, 암기술에서도 발군이다. 그렇지만 무엇보다 이들을 빛나게 해 주는 것은 기문진법과 역리, 토목기관지술 등이다.

다른 오대세가들처럼 제갈세가에는 뛰어난 무공들이 많다.

가장 뛰어난 무공으로 현원전단신공이 있고, 대천성신공, 소천선신공, 천기신행, 천기미리보, 대천성검법, 소천성검법, 칠현무형검 등이 존재한다.

“어떻게 하면 우리가 데리고 올 수 있을까?”

“우선 만나 봐야 하지 않겠습니까. 하늘을 봐야 별을 볼 수 있을 테니까요.”

“어떤 방법을 쓰면 되겠느냐?”

“황보세가의 무학회를 이용하면 됩니다.”

“좋은 생각이다.”

제갈의현의 말에 제갈지성이 미소 지은 채 고개를 끄덕였다. 제갈의현과 똑같은 생각을 한 제갈지성이었다.

정도무림 오대세가는 가문들끼리 교류를 하고 있었다. 그 가운데 같은 산동성에 위치한 황보세가와 제갈세가의 교류가 특히 활발했다. 이들은 서로 교류하며 능력 증진에 힘써 왔다.

황보세가 사람들은 제갈세가에서 머무르며 진법과 지법, 토목건축 등에 공부했고, 제갈세가 사람들은 황보세가의 무학회에 참석하여 권법과 호협한 기상을 배웠다.

지금도 제갈세가에는 황보세가의 젊은 인재들 십여 명이 머무르며 공부하고 있었다.

“황보세가의 무학회에 참석할 사람 선발을 너에게 맡겨도 되겠느냐?”

“맡겨 주십시오.”

“어떤 방식으로 선발하려고 하느냐?”

“능력을 중심으로 선발하려고 합니다.”

“그것이 전부냐?”

제갈지성이 불만족스러운 모습을 보였다.

능력을 기준으로 한 제갈의현의 선출 방식이 나쁘지는 않았다. 하지만 중요한 인재인 도장석을 만나러 가는 것이니 능력이 뛰어난 사람만으로는 부족했다. 가장 중요한 부분이 빠져 있었다.

“가문의 아름다운 여인들을 데리고 가야겠지요.”

“하하하! 옳은 판단이다. 사람을 들이는 데 있어서는 혈연이 최고이지.”

제갈지성이 호탕한 웃음을 터트렸다. 이번 도장석 영입에 있어 가장 중요한 부분을 제갈의현이 놓치지 않고 있었다.

사람과 인연을 맺는 데 있어 혈연만큼 좋은 게 없었다. 도장석과 혈연을 맺으면 자연스럽게 제갈세가에 대한 마음이 움직이게 된다. 처가가 잘되기를 바라는 것은 인지상정이기 때문이다.

고대로부터 미인계는 가장 중요한 책략 가운데 하나였다. 제갈지성은 세상에서 가장 훌륭한 책략은 사람의 마음을 움직이는 것이라고 여겼다. 하지만 마음을 움직이지 못하면 책략은 결국 무너지게 된다.

“최고의 방법은 혈연입니다. 하지만 안 될 경우를 대비해서라도 그와 우호적인 관계를 맺어야 합니다.”

“그와는 가까이 할수록 좋을 게 분명하다. 선발하는 사람들의 인성에도 주의를 기울여야 할 거야. 도장석이 가난한 석공이라고 해서 무시할, 오만한 성품의 사람들은 알아서 걸러라.”

제갈지성이 주의할 점에 대해서 일렀다.

뛰어난 제갈세가의 사람들은 은연중에 오만한 성품이 있었다. 전부가 그런 건 아니었지만 일부의 사람들은 처음부터 좋은 가문에서 태어났기에 아랫사람들을 내려다보는 시선이 있었다.

“알겠습니다.”

제갈의현이 대답했다.

그때였다.

“가주님, 제갈수현 아가씨가 오셨습니다.”

밖에 있는 무사가 제갈수현의 출현을 알려 왔다.

“들여보내게.”

제갈지성이 반가운 음성으로 말했다.

제갈수현은 나이 육십 대에 이른 제갈지성이 늦은 나이에 본 자식이었다. 방년 십팔세로 한창 물이 오른 미모를 자랑하고 있었다.

제갈의현과 이야기를 하면서 보여 줬던 위엄에 가득 찬 모습은 사라지고, 어느새 평범한 아버지들처럼 입가에 환한 웃음을 짓고 있었다.

황의를 입고 들어온 그녀는 빛이 나고 있었다. 눈이라도 내린 것처럼 하얀 피부와 찰랑거리는 검은 머리카락, 사슴처럼 큰 눈에 이지적인 눈빛이 매력적이었다. 제갈수현은 제갈세가에서 가장 아름다운 여인으로 인정받았다.

“아빠.”

“수현아.”

제갈지성이 다정하게 이름을 불렀다. 평소에 자식들에게 엄격한 제갈지성이었지만 늦은 나이에 본 제갈수현 앞에서 그는 팔불출이 됐다.

“오빠는 오랜만이야. 요 며칠간 얼굴 보기 힘드네.”

“잘 지냈느냐?”

“응! 오빠, 도장석이라는 석공에 대해 조사하러 나갔다가 왔지?”

“조사를 끝마치고 방금 돌아왔다.”

“내가 그 사람이 만든 조각품을 구했는데…….”

“정말이냐?”

제갈의현이 놀라며 물었다.

그도 조사를 하면서 도장석이 만든 석상을 구하려고 시도했다. 하지만 아무리 큰돈을 내걸어도 도무지 석상을 구할 수가 없었다.

도장석이 만든 석상들 대부분이 무덤 앞에 위치한 문인석과 무인석이었기 때문이다. 후손들의 입장에서는 무덤 앞의 문인석과 무인석을 팔 수가 없었다.

“의현이도 못 해낸 일을 수현이 네가 해냈구나. 장하다.”

제갈지성이 제갈수현을 치켜세우자 그녀의 얼굴에 힘이 들어갔다. 그런 그녀의 얼굴 표정이 무척이나 귀여웠다.

“어떻게 구한 것이냐?”

“안현당 거리를 구경하는데 좋은 작품들이 보이더라. 그래서 누가 만든 것이냐고 물어보았더니 도장석이 만들었다고 했어. 그래서 구매해 왔어. 잘했지?”

“잘했다. 석상들은 어디 있느냐?”

제갈의현은 단숨에 석상들을 구경하러 갈 생각이었다.

말하지는 않았지만 제갈지성도 궁금한 표정을 짓고 있었다.

“여기 있어.”

제갈수현이 품속에서 두 개의 석상을 꺼냈다.

탁!

탁자 위에 손바닥 크기의 문인석과 무인석이 올려졌다.

제갈지성과 제갈의현은 갑작스럽게 등장한 도장석의 석상들을 들춰 가면서 살폈다. 석상을 살피는 그들의 눈빛이 무척이나 진지했다.

경이적인 일을 해낸 도장석의 작품이다. 그들은 막연한 궁금증을 가지고 있던 도장석과 석상을 통해서 이어지고 있는 것이었다.

석상은 정교하면서 어떤 곳에서는 투박했다. 조각칼이 스치고 지나간 부분은 정교하고 미세하면서 투박한 결들이 남아 있었다. 견고하고 단단한 결들이 기하학적인 형상을 선보였다. 그것들은 단순하지만 또 그 내면을 보면 단순함을 넘어섰다.

“어떻게 생각하느냐?”

제갈지성이 제갈의현에게 물었다.

“천편일률에서 벗어나 있는 솜씨입니다. 새로운 조각 형식입니다.”

“여기 무인석의 갑옷 부분을 보면 과감하게 새로운 형식으로 결을 새겨 넣었다.”

“호감과 찬사를 받을 수도 있지만 이단으로 치부될 수도 있는 형식입니다.”

“그렇다. 하지만 그는 진정한 예술가이다. 순수하고 지나치게 고독하고 외로워서 외면을 받을 수도 있는 것이지.”

제갈지성이 말했다.

예술품을 보는 눈이 남다른 제갈지성은 도장석의 석상에 깃든 솜씨에 대해서도 자세하게 파악했다.

석상에는 예술에 대해 고민하고 있는 도장석의 세계까지 고스란히 깃들어 있었다.

석상은 도장석이 세상에 알리는 외침이다. 그 외침을 들을 수 있는 사람은 극히 소수였다. 그리고 제갈지성은 그런 외침을 들을 수 있는 사람 가운데 한 명이었다.

“그렇지만 아직 부족한 부분이 보입니다.”

문인석을 자세히 훑어본 제갈의현이 말했다.

그의 말은 틀리지 않았다.

“분명 그런 부분이 보인다. 하지만 잘 살펴봐라. 영혼을 뒤흔들 수 있는 미묘한 현기가 있다. 그런 현기가 내 눈에도 다 보이지가 않는다.”

제갈지성은 하염없이 석상에 빨려 들어가는 자신을 보았다. 하지만 계속해서 살펴보아도 현기는 쉽게 그 모습을 보이지 않았다.

몇 차례의 시도 끝에 제갈지성은 결국 무인석을 탁자 위에 내려놓았다.

“그렇게 뛰어납니까?”

“그렇다. 통상적인 세상의 기준으로 도장석을 논하면 안 된다. 그는 이미 이적을 선보인 기인이다.”

제갈의현은 세속적 틀 안에 도장석을 놓으면 안 된다는 사실을 깨달았다.

“아빠, 석상이 그렇게 뛰어나요?”

가만히 듣고 있던 제갈수현이 물었다.

“석상들에는 현기가 있다. 현기는 마음 안에서 태어나지 않으면 끝이다. 석상을 보고 느끼는 현기는 결국 마음에서 일어나는 자기 성찰이기 때문이다. 너희들이 보는 석상은 어떠냐?”

“그냥 뛰어난 석상입니다.”

“보기 좋아요. 하지만 그뿐이에요.”

제갈의현과 제갈수현이 차례로 대답했다.

“그것은 너희들이 아직 부족하기 때문이다. 석상에서 본질을 만나야 한다. 본질을 보아야만 많은 것을 보고 배울 수가 있다.”

제갈지성이 말했다.

본질은 모든 것이다. 하지만 본질은 바라보는 시각에 따라 그 형상이 판이하게 달라진다. 결국 본질이란 사람이 받아들이는 마음속의 형태인 셈이었다.

“눈을 감고 손가락으로 만져 보거라. 그리고 고요한 마음속에 자연스럽게 떠오르는 본질을 좇아라.”

제갈지성이 말했다.

스윽! 슥!

제갈의현이 문인석의 표면을 손가락으로 쓰다듬었다.

사악! 사악!

제갈수현이 눈을 감은 채 무인석을 만졌다. 그녀의 뽀얀 손가락이 무인석의 결을 따라 움직였다.

손가락 끝은 인체의 기감이 응축되어 발화되는 지점이다. 눈을 감고 손가락으로 석상을 쓰다듬는 행위는 심신을 다해 혼신의 힘으로 석상의 현기를 느끼는 도전이었다.

제갈의현과 제갈수현의 모든 정신과 신경이 손가락 끝으로 몰렸다.

“음!”

제갈의현의 입에서 침음이 새어 나왔다.

은밀하게 도전을 했지만 그는 결국 현기를 알아볼 수 없었다.

“아빠, 아무것도 안 느껴져.”

괜히 손가락 끝만 아파 온 제갈수현이 눈을 뜨며 칭얼거렸다.

그녀가 고개를 가로저었다.

윤기 흐르는 검은 머리카락이 부드럽게 찰랑거렸다.

“아쉽구나. 너희들은 보다 정진해야 한다.”

석상과 교감을 하지 못한 자식들의 모습 앞에 제갈지성이 아쉬운 음성으로 말했다.

예술품과의 완벽한 교감은 깨달음과 유사했다.

교감을 할 경우 문학, 음악, 철학, 무공, 느낌들이 전혀 새로운 형태로 다가선다. 교감은 무형의 것들을 마음에 형상화할 수 있는 기회를 제공한다.

그렇기에 황보세가에서 황보정선이 깨달음을 통해 무위를 증진시킬 수 있었다.

“아빠, 단지 석상만을 보고 교감을 하는 건 너무 어려워.”

“어려운 일이지. 쉽게 교감을 한다면 강호에 고수 아닌 사람이 없을 것이다. 하지만 계속해서 교감을 하려고 해야 한다. 그래야 더욱 발전할 수 있으니까.”

“그래서 하는 말인데…….”

제갈수현이 제갈지성에게 애교를 부리며 말했다. 그녀가 가지런한 치아를 드러내면서 웃고 있었다.

“아빠, 황보세가의 무학회에 나도 갈 수 있게 해 줘.”

그녀는 총명했다. 그렇기에 아빠와 오빠가 어떤 방법으로 도장석에게 접근할지 짐작했다.


 # 28


석공무림 28화

“뭐라고? 네가 가겠다고?”

“응! 아무것도 발견하지 못해서 분해. 도장석을 옆에서 관찰하면서 나도 깨달음을 얻고 싶어.”

“음!”

제갈지성이 침음을 흘렸다.

그가 방금 전까지 도장석을 혈연으로 묶어야 한다고 여겼지만 제갈수현까지 생각하지는 않았다. 눈에 넣어도 아프지 않을 그녀는 언제까지라도 옆에 끼고서 있고 싶었다.

“나쁘지 않다고 생각합니다.”

제갈의현이 옆에서 조심스럽게 말했다.

사실 제갈수현은 시집을 가야 할 나이가 됐다.

이제 조금만 더 나이를 먹으면 제갈수현의 가치는 하락한다. 그런데도 불구하고 팔불출 제갈지성이 제갈수현 시집 보내기에 별로 관심을 기울이지 않았다.

오빠인 제갈의현의 입장에서 보았을 때는 이제 제갈수현을 시집보내야 했다. 제갈수현의 짝으로 도장석이라면 나쁘지 않았다.

“뭐라고!”

제갈지성이 제갈의현을 노려보았다.

그는 제갈수현을 아직까지 시집보내고 싶은 마음이 없었다. 아직 조금 더 자신의 곁에 두면서 최고의 신랑감을 찾아 줄 작정이었다.

휘익!

제갈지성의 시선에 제갈의현이 황급히 고개를 돌렸다. 팔불출인 제갈지성과 지금 입씨름을 해 봐야 좋을 것이 없었다.

팔불출을 이길 수 있는 사람은 따로 있었다.

“아빠, 제발 제 부탁을 들어주세요.”

그녀가 제갈지성의 팔짱을 끼며 부탁했다. 부드럽게 다가오는 따뜻한 온기에 제갈지성의 마음이 풀어졌다. 그녀만의 필살 애교 방법이 여실히 통하고 있었다.

“정말로 가고 싶니?”

제갈지성이 물었다.

“응! 꼭 가고 싶어.”

그녀가 눈을 반짝이며 대답했다.

“왜 가고 싶은 것이니?”

“아빠가 높이 평가하기도 한 도장석이 흥미롭기도 하고, 내가 석상에서 아무것도 못 느꼈다는 사실이 안타깝기도 해. 만약 석상과 교류를 한다면 정말로 기분이 좋을 것 같아. 나도 무아지경을 경험하고 싶어.”

그녀가 많은 말을 일시에 쏟아 냈다.

‘다 컸구나.’

제갈수현을 바라보는 제갈지성이 내심 생각했다.

어리다고만 생각한 제갈수현이 부쩍 크게 느껴졌다.

제갈수현이 스스로의 앞길을 찾으려 노력하고 있었다. 그런 딸의 앞길을 그가 막아설 수는 없는 노릇이었다.

“보내 주마.”

제갈지성이 결국 승낙해 버렸다.

“와아! 아빠, 최고!

폴짝폴짝 뛰면서 좋아하는 제갈수현, 그녀의 눈동자가 보석처럼 반짝반짝 빛났다.

제2장. 황보충

“종건아!”

황보종건이 목소리가 들려온 방향을 향해 고개를 돌렸다.

“황보종건이 태상가주님을 뵙습니다.”

태상가주 황보충이 그를 향해 성큼성큼 다가오고 있었다.

“어디로 가는 길이냐?”

“도장석을 가르치러 가는 길입니다.”

황보종건이 대답했다.

그는 젊은 날 한 명의 후기지수로서 강호무림을 종횡했던 사람이었다. 하지만 화경에 이른 마도의 전대 고수 귀왕 부시천과 부딪쳤다가 큰 부상을 입었고, 결국 무공을 잃어버렸다.

공든 탑이 무너지는 큰 아픔을 겪었지만 그는 포기하지 않고, 가문으로 돌아와서 후학의 양성에 힘을 쏟고 있었다. 자신이 경험했던 아픔을 후학들이 겪지 않도록 성심을 기울였다. 날마다 책과 씨름하며 어떻게 제자들을 잘 가르칠지 고민했다.

그 결과 그는 현재 사람들을 가르치는 데 탁월한 재능을 가지게 되었다.

지금 그는 황보세가의 어린아이들을 전문적으로 가르치는 무공 교두이다. 기초적인 무공과 이론에도 박식하여, 어린아이들에게 알기 쉽게 설명해 주었다. 어린아이들만을 대상으로 할 때 황보세가에서 제일 잘 가르치는 무공 교두였다.

그렇기에 황보천운이 도장석의 지도를 황보종건에게 맡겼다.

“종건아! 우리 이야기 좀 하자.”

황보충이 말했다.

“죄송하지만 다음에 이야기해야 하겠습니다. 도장석을 만나 보러 가야 할 시간입니다.”

황보종건이 말했다.

가르치는 제자들을 대하면서 그는 스스로에게 먼저 엄격했다. 수업을 하는 시간은 제자와의 소중하고 신성한 약속이었다. 그에게 있어 약속 시간에 늦게 간다는 것은 있을 수가 없는 일이었다.

“중요한 이야기야. 잠깐 저쪽에 가서 이야기하자.”

황보충이 황보종건의 손을 잡아끌었다.

“왜 이러시는 겁니까?”

황보종건은 좋지 않은 분위기를 느꼈다.

그는 황보세가의 사고뭉치인 황보충에게서 심상치 않은 분위기를 느꼈다. 하지만 무공을 잃어버린 그가 황보충의 손아귀에서 빠져나올 수는 없는 노릇이었다.

“도장석 지도 건 말인데…….”

“안 됩니다.”

황보종건이 황보충의 말을 단숨에 잘랐다. 뒤를 들어보지 않아도 황보충이 무슨 말을 꺼낼지 황보종건이 알아차렸다.

그런 황보종건의 말에 황보충의 눈썹이 꿈틀댔다.

“아직 말 안 했어.”

“저 대신에 도장석을 가르치겠다는 말씀이잖습니까.”

“내 마음을 잘 아는구나. 양보해다오.”

“안 됩니다.”

황보종건은 단호했다.

가문의 미래를 좌우할 도장석의 교육을 황보충에게 맡길 수는 없는 노릇이었다.

“이제 곧 죽어 갈 늙은이의 마지막 소원이다. 죽은 사람 소원도 들어준다고 하는데, 늙은이의 마지막 소원을 못 들어주겠다는 것이냐?”

황보충이 처연한 표정을 지으며 말했다. 금방이라도 땅을 파고 들어갈 늙은이처럼 힘없는 모습이었다.

“하! 장담하건대 저보다 오래 사실 수 있습니다. 그러니까 유치한 소리 하지 마시고, 손을 놓아주십시오. 늦었습니다.”

황보종건이 황보충의 말을 가볍게 일축했다.

무공을 잃어버린 그보다 화경에 이른 황보충이 더욱 건강했다. 황보충은 못해도 수십 년 이상은 더 살 수 있었다.

휘익! 휙!

황보종건이 손을 흔들었다.

하지만 거머리처럼 달라붙어 있는 황보충의 손이 떨어지지 않았다.

“진정 이러실 겁니까?”

“너야말로 이렇게 나오기냐?”

“이렇게 나오시면 소리칠 겁니다.”

“하아!”

황보충이 한숨을 내쉬며 손을 풀었다.

“하아! 제발 전에 저지른 일을 생각해 보시고 말씀하십시오.”

황보종건이 말했다.

황보충은 황보세가에서 가장 뛰어난 무인이다.

그렇기에 그의 가르침을 받고자 하는 세가의 사람들이 있었다. 그리고 세가의 뛰어난 인재들이 황보충의 가르침을 받았다.

“무인들이 강하기만 하면 그만이지.”

“하아! 그런 말씀이 나옵니까? 저희들은 정파입니다.”

황보충이 키운 인재들은 하나같이 큰 문제점을 지녔다. 툭하면 성질을 내고, 툭하면 싸움을 벌이는 성격이었다.

황보충이 인재들을 자신과 비슷하게 키워 낸 것이다.

인재들은 마음에 들지 않는 일만 있으면 주먹부터 내질렀다. 툭하면 두들겨 패는 인재들 때문에 큰 문제가 벌어졌다. 그리고 그들을 다시금 정상으로 되돌리는 데 상당한 시간이 소모됐다. 그럼에도 몇몇은 끝내 나쁜 성격을 고치지 못했다.

호협한 황보세가의 핏줄에 잘못 교육을 시키면 주먹부터 내지르게 된다는 사실을 황보충 때문에 황보세가의 사람들이 분명하게 알게 됐다.

그 뒤로 황보세가에서는 인성 교육에 많은 시간을 쏟고 있었다. 황보세가는 정도의 길을 걷는 무인을 키우는 것이지, 패의 길을 걷는 무인을 키우는 것이 아니었다.

“약하다는 것은 쪽팔린 거야.”

“태상가주님의 그런 생각이 잘못된 겁니다. 그리고 쪽팔리다는 그런 말은 대체 어디서 들은 겁니까? 제발 황보세가의 태상가주로서 위엄을 지키십시오.”

“알았다. 잔소리 그만해라.”

황보충이 말하면서 황보종건의 어깨를 가볍게 툭 쳤다.

“어!”

황보종건이 놀란 눈빛으로 황보충을 바라보았다.

뻣뻣하게 굳어 버린 몸이 움직이지 않고 있었기 때문이었다. 황보충에게 마혈을 짚인 것이다.

“마혈을 풀어 주십시오.”

“어휴! 이번에는 나도 정말 잘해 보련다. 그러니까 안심하고 도장석의 지도를 맡겨라.”

황보충이 뻔뻔스럽게 말했다.

“크악! 태상가주님이 사고를 치시려고 한다.”

황보종건이 크게 소리를 질렀다.

이제 곧 다른 사람들이 나타나서 황보충의 사고를 처리하려고 할 것이다.

황보종건은 그렇게 믿었다. 하지만 시간이 지나도 아무도 오지를 않았다.

“소용없다.”

“무슨 말씀입니까?”

“주변을 기막으로 둘러쳤다. 네가 지르는 소리는 밖으로 빠져나가지 않아.”

“경하드립니다.”

황보종건이 말했다.

화경 초입에 머물러 있던 황보충은 여태껏 기막을 펼치지는 못했다. 막대한 진기와 높은 깨달음이 요구되는 기막을 펼치기 위해서는 화경의 중반에 올라서야지만 가능했다. 그런 기막을 펼쳤다는 것은 황보충이 최소 화경의 중반에 도달했다는 반증이었다.

가문의 최고수가 성장했다는 점은 황보세가에 있어 좋은 소식이었다.

하지만 그런 성장의 증거를 이런 일에 사용한다는 사실이 문제였다.

“태상가주님, 가주님께 말씀하십시오.”

“에잉! 애비가 좀 실수를 많이 했다손치더라도 자식이 애비 면전에다 대고 따박따박 말대답이나 하고 말이지, 자식 때문에 태상가주의 위신이 서지를 않아.”

황보충이 말했다.

그는 황보천운을 대하는 게 점점 껄끄러웠다. 보다 정확하게 표현하자면 상대하는 일이 점점 어려워지고 있었다.

가주인 황보천운은 사사건건 자신의 일을 가로막았다.

때로는 가주의 권위까지 빌어서 그를 억세게 붙잡았다.

그렇지 않아도 그가 종전에 도장석에 관련된 말을 꺼냈는데 황보천운에게 씨알도 먹히지 않았다. 또다시 이야기한다고 해서 바뀔 것이 없었다.

“가주님의 말만 있으면 저는 언제든지 물러날 의향이 있습니다.”

“아니야. 이번에 내가 기필코 도장석을 잘 가르쳐서 세가의 사람들에게 본때를 보여 줘야겠어.”

황보충이 두 손을 꼭 쥐면서 선언했다.

황보종건이 황보충을 말리려고 했지만 중간에 말이 끊겼다.

“이러시면 안 됩니다. 태상…….”

황보충이 황보종건의 아혈까지 점했기 때문이었다.

그는 황보종건을 우람한 나무의 담벼락 밑에 은밀하게 숨겼다.

“두 시진이 지나면 마혈과 아혈이 풀릴 거야. 그때까지만 참아.”

“…….”

황보종건의 눈빛이 마구 흔들렸다.

“무슨 말하는지 알아! 이번에는 잘해 낼 자신이 있다니까. 믿어. 믿는 자에게 복이 오는 법이니까.”

결과로 과정을 정당화하려는 황보충을 황보종건은 믿을 수 없었다. 정도무림의 사람으로서 과정도 결과만큼이나 중요했다. 나쁜 방법을 사용해서 좋은 결과를 얻는다면 그것도 문제였다.

정파인들이 야비하고 좋지 않은 술수를 사용하면 사마외도와 다른 점이 무엇이겠는가!

황보충이 세가의 사람들과 주변의 무림인들에게 손가락질당하는 가장 주된 이유였다.


 # 29


석공무림 29화

휘적! 휘적!

황보충이 천연덕스럽게 걸어갔다.

황보종건이 볼 때, 황보충의 뒷모습은 뒷골목에서 노는 잡배처럼 보였다. 사실 황보충의 행동도 잡배와 그다지 다를 바가 없었다. 점점 멀어지는 황보충을 그가 안타까운 눈초리로 바라보았다.

“휘이익!”

황보충의 입에서 휘파람 소리가 흘러나왔다.

그의 입가에 진한 웃음이 피어났다.

“뛰어난 도장석을 가르치다 보면 재미가 쏠쏠할 거야.”

황보충이 잔뜩 기대했다.

세가 사람들의 냉대 아닌 냉대를 받은 그는 몸과 마음을 많이 다쳤다. 그런 기분을 반전시키는 데 있어서는 도장석을 가르치는 일이 적격이었다.

노골적으로 도장석과 관련된 일에서 배제시키려고 하는 자식 황보천운 때문에 그가 더욱 적극적으로 나섰다.

그는 일을 하기 위해 사정을 하는 성격이 아니다.

우선 저지르고 보는 성격이었다.

육도근이 반응을 하려고 했지만 마혈과 아혈을 동시에 점혈당했다. 은신술을 펼쳐 나무와 동화되어 있던 육도근의 몸이 굳어졌다.

‘희성은?’

화들짝 놀란 그가 황급히 통나무집 지중에 은신하고 있던 동료를 바라보았다.

길희성이 지붕 위에서 붕어처럼 눈만 껌벅껌벅 대고 있었다.

‘당했다.’

육도근이 속으로 부르짖었다.

그와 길희성은 은영전 소속으로 도장석을 암중에 호위하고 있었다.

‘대체 누가 세가의 심처인 이곳까지 들어왔단 말인가?’

육도근의 눈빛이 흔들렸다.

그는 자신의 목숨을 두려워하는 것이 아니었다.

황보세가의 경계망은 오밀조밀하게 조직되어 있었다. 그런 경계망을 뚫고 심처까지 진입할 수 있는 특별한 고수들은 강호무림에서도 그렇게 많지 않았다. 무서운 실력을 지닌 고수가 몰래 침입했다고 생각하자, 육도근의 마음속에 두려운 마음이 일어난 것이다.

저벅! 저벅!

육도근의 등 뒤에서 경쾌한 발자국 소리가 울렸다.

‘설마! 노리는 것이 도장석이란 말인가?’

육도근의 눈동자가 크게 흔들렸다. 마음이 다급해졌다.

통나무집의 열린 창문 안으로 도장석이 보였다. 창가에 앉아 책을 읽고 있는 도장석의 모습은 무척이나 편안해 보였다.

이제 곧 도장석이 이름 모를 괴인에게 끌려갈 것만 같았다.

‘내가 죽더라도 도장석의 납치는 막아야 한다.’

육도근이 속으로 소리치면서 마혈과 아혈을 풀기 위해 사력을 다했다. 무리를 하는 그의 얼굴이 홍당무처럼 붉어졌다. 막힌 혈도를 강제로 뚫기 위해 단전의 진기를 미친 듯이 움직이게 하려고 했다.

주르륵!

미친 듯이 노력하는 그의 입가에 붉은 핏물까지 흘러내렸다. 하지만 단단하게 점혈당한 혈도는 풀릴 기미가 보이지 않았다.

‘크으윽!’

육도근이 침음을 흘렸다.

그가 지금 상태에서 조금만 더 무리를 한다면 주화입마에 빠질 수도 있는 상황이었다. 눈동자에 붉은 핏줄이 곤두섰고, 굳어진 몸이 흔들렸다.

부르르! 부르르!

핏물을 흘리는 그가 꿈틀거리고 있을 때였다.

“정신 상태는 제대로 박혀 있구나.”

육도근의 등뒤에서 목소리가 들려왔다.

괴인의 목소리를 듣는 순간 육도근이 화들짝 놀랐다. 하지만 마혈을 점혈당했기 때문에 그의 얼굴에는 표정 변화가 없었다.

“…….”

피를 흘리는 그의 입술이 파르르 떨렸다.

만약에 그가 말을 할 수만 있다면 당장에 사나운 말을 내뱉을 것이었다.

그에게 목소리의 주인은 무척이나 익숙했다.

휘적휘적 걸어온 노인이 육도근의 앞에 멈춰 섰다.

‘이게 무슨 짓입니까?’

육도근이 눈앞에 보이는 노인을 바라보며 들리지 않은 아우성을 외쳤다. 황보충을 바라보는 그의 눈빛에는 어이없는 감정과 분노 등이 혼란스럽게 맴돌았다.

“주화입마를 무릅쓰면서 막으려고 한 정신은 훌륭했다. 하지만 그 전에 호위에 만전을 기울였어야지. 네가 긴장하고 있었다면 제압하기 위해 십 장 더 가깝게 접근해야만 했다. 세가의 심처라고 은연중에 방심하고 있었던 점은 잘못이다.”

황보충이 육도근을 툭툭 치면서 담담하게 이야기했다.

그의 손에서 방사된 장강 대하처럼 거대한 진기가 육도근의 내상을 다독거렸다. 삽시간에 육도근을 주화입마 초기까지 밀고 갔던 내상이 치유됐다.

“쯧쯧쯧! 저기 지붕 위의 녀석은 바꿔야겠다. 경계를 허술하게 한 것도 문제이고, 정신 상태도 나빠. 저런 정신으로는 은영전에 어울리지 않아.”

황보충이 지붕 위의 길희성을 바라보며 말했다.

은영전의 호위무사들은 무공도 무공이지만 위험한 상황에서 호위하는 대상을 위해 기꺼이 몸을 던질 수 있도록 특별하게 정신 교육을 받는다.

그것이 바로 호위무사의 숭고한 임무이다.

호위를 한다고 해서 개나 소나 진정한 호위무사가 아니었다. 호위하는 대상을 보호하며 죽음까지 기꺼이 감수할 수 있어야만 진짜 호위무사였다.

“대체 왜 이러시는 겁니까? 도장석의 호위 경계를 확인하러 오신 겁니까?”

아혈이 풀린 육도근이 사납게 외쳤다.

아무리 태상가주인 황보충이지만 이번의 일은 심했다.

육도근의 얼굴이 심각했다.

하지만 그런 육도근을 바라보는 황보충은 태평했다.

“겸사겸사해서 왔다.”

“마혈은 왜 안 풀어 주십니까?”

“아직 일이 다 안 끝났다.”

“무슨 말씀이십니까?”

“이제부터 도장석과 시간을 보내려고.”

황보충이 말했다.

순간 그와 육도근의 시선이 마주쳤다.

“안 됩니다.”

육도근이 단호하게 말했다.

그는 황보천운으로부터 황보충의 접근을 막으라는 지시를 받았다. 혹시라도 황보충이 도장석에게 접근할 것을 황보천운이 걱정한 것이었다.

하지만 그의 거절에도 불구하고 황보충은 흔들리지 않았다. 이런 반발로 인해 발걸음을 돌릴 만큼 그의 마음이 가볍지 않았다.

“안다. 그러니까 아직까지 마혈을 풀지 않고 있지.”

황보충이 씨익 웃으며 말했다.

그런 황보충을 보면서 단전의 진기를 끌어올린 육도근이 필사적으로 소리쳤다.

“태상가주님을 막아라!”

“어찌 이렇게 대응이 똑같단 말이냐. 너무나도 진부하구나.”

오롯이 서 있는 황보충이 여유롭게 중얼거렸다.

그런 황보충의 태도에 육도근은 자신의 대응이 소용없음을 깨달았다.

“기막입니까?”

“호오! 눈치가 빠르구나.”

황보충이 눈빛을 반짝이며 말했다.

“하아!”

육도근이 한숨을 크게 내쉬었다.

어떤 말을 한다고 해도 황보충은 물러나지 않는다는 사실을 그가 깨달았다. 그의 얼굴에 진한 피로감이 밀려왔다.

일개 호위무사인 그의 실력으로는 황보충을 막을 수 없었다.

“도장석과 재미있고 유익한 시간을 보낼 거야. 그러니까 걱정하지 마.”

“…….”

육도근은 대답하지 않았다.

황보충 때문에 오랜 세월 호위무사로 지내 온 그의 자존심이 무너졌다. 호위 대상을 위해 언제든 목숨을 기꺼이 던질 각오가 되어 있었지만 지금은 아니었다.

주변 사람들을 배려하지 않고 좌충우돌하는 황보충의 행동으로 인해 육도근은 신념까지도 흔들리고 있었다.

황보충을 두고 왜 사고뭉치라 하는지 육도근은 여실하게 알 수 있었다.

“아혈을 점하십시오.”

처연한 눈빛의 그가 황보충에게 말했다.

툭!

황보충이 가볍게 육도근의 어깨를 두드렸다.

그 순간 육도근의 아혈이 다시금 막혔다.

“앞으로 잘하면 되니까, 힘 내.”

황보충이 천연덕스럽게 격려했다.

그의 말은 큰 충격을 받은 육도근을 두 번 죽일 만큼 잔인했다. 처연한 심정이 고스란히 드러난 육도근의 얼굴이 창백해졌다. 허허로운 눈빛에 그의 아픔이 고스란히 드러났다.

휘적! 휘적!

황보충이 발걸음도 가볍게 매화정을 향해 다가갔다.

슥!

그가 창문에 보이는 도장석에게 일직선으로 향했다.

도장석은 꼿꼿이 앉아 책에 푹 빠져 있었다.

팔락! 팔락!

책장 넘어가는 소리가 조용히 울렸다.

“네가 도장석이냐?”

갑작스럽게 들려온 음성에 도장석이 책에서 시선을 거두며 고개를 들었다. 다짜고짜 물어보는 황보충의 말에는 무게가 실려 있었다.

“네.”

도장석이 황보충을 가만히 응시했다.

황보충의 강한 힘이 실린 시선과 도장석이 눈빛이 마주쳤다.

움찔!

도장석의 몸이 흔들렸다.

강렬한 황보충의 눈빛이 도장석을 옭아맸기 때문이었다.

‘이놈 봐라.’

황보충의 눈에 이채가 어렸다.

그의 눈동자에 도장석의 모습이 그대로 투영됐다.

그는 시선을 마주하고 물러서지 않는 도장석을 대견하게 느꼈다. 화경의 중반에 도달한 그의 눈빛에는 은연중에 힘이 실려 있었다.

마음만 먹으면 평범한 눈빛을 뿜어낼 수도 있었지만 황보충은 은연중에 힘을 드러내기를 좋아했다. 그렇기에 일반인이 그와 시선을 마주하기란 지난한 일이었다.

“음!”

강렬하게 쏘아지는 눈빛에 도장석의 입에서 침음이 새어 나왔다. 날카로운 눈빛이 그를 올가미처럼 제압하고 있었다.

도장석은 갑자기 등장해서 눈을 부라리고 있는 황보충 때문에 심신이 움츠러들었다. 그런 가운데 그의 안색이 점점 창백해져 갔다.

힘차게 쏘아져 오는 눈빛에 그의 몸이 부들부들 떨렸다.

‘세상에! 이런 것이 무림인의 눈빛이구나.’

도장석이 놀랐다.

감당하기 버거운 황보충의 강렬한 눈빛에 그의 고개가 점점 숙여지고 있었다. 하지만 도장석은 꿋꿋하게 버텼다.

파르르 눈빛이 흔들리는 가운데 도장석의 의지가 불타올랐다. 밟히면 밟힐수록 더욱 고개를 치켜드는 잡초의 근성이 발휘됐다.

“대거리하는 정신은 좋지만 생각이 없구나. 계속해서 버티다가는 골병들어 쓰러진다.”

황보충이 눈에서 힘을 빼며 말했다.

무형의 기세에 침식당하게 되면 심신이 피곤해진다. 심지어 장시간 노출될 경우 쓰러져서 일어나지 못하는 일이 발생할 수도 있다.

거짓말처럼 황보충의 눈빛이 편안해졌다.

“멈추실 줄 알았습니다.”

도장석이 담담하게 대답했다.

막무가내로 나서는 것은 그의 취향이 아니었다.

눈에 보이는 황보충을 살폈고, 또 황보충이 누구인지 짐작했다. 그렇기에 자신에게 손해를 끼치지 않을 것이라 판단했다.

그는 자신의 판단을 믿고 행동했다.

“내가 누구인지 아느냐?”

“태상가주님이십니다.”

“하하하! 어떻게 알았느냐?”

“태상가주님에 대해서 들은 이야기가 있었고, 가주님과 닮으셨습니다.”

도장석이 대답했다.

그가 빙긋 웃으며 황보충을 구경하듯 바라보았다. 천방지축으로 행동한다는 소문이 틀리지 않았다.

“무공을 배우고 싶다고 했지?”

“예.”

“그래서 세가 최고의 고수인 내가 왔다. 영광으로 여기고 알아서 모셔.”

“감사합니다.”

“그나저나 목이 마르네. 물 한 잔 가지고 와.”

황보충이 요구했다.

“바로 가지고 오겠습니다.”

도장석이 민첩하게 물을 가져다가 매화정 밖으로 나와 황보충에게 건넸다.


 # 30


석공무림 30화

꿀꺽!

물 마시는 소리가 시원하게 울렸고, 황보충의 목젖이 경쾌하게 움직였다.

“에이! 시원한 물을 가지고 와야지 미적지근하잖아.”

물을 다 마신 황보충이 투덜거렸다. 도장석을 마치 시비처럼 대하는 태도였다.

“죄송합니다. 다시 떠 오겠습니다.”

도장석이 고개를 숙였다.

시원한 물을 가지고 오려면 화향원 밖으로 나갔다가 와야 했다.

천지석공소에서 밑바닥 생활을 했던 그에게 황보충의 불평불만은 아무것도 아니었다. 하라는 대로 하면 그만이었다.

그는 굽힐 때 굽힐 줄 알았다.

“바보 같은 녀석! 됐으니까 이쪽으로 와.”

황보충이 말했다.

하라는 대로 움직이는 도장석을 그가 찝찝한 눈초리로 살폈다. 분명히 그의 의도대로 움직이고 있었는데, 왠지 모르게 불쾌했다. 마치 도장석에게 자신이 걸려든 것처럼 느껴졌다.

‘웃는 얼굴에 침을 뱉지는 못하는 법이지.’

도장석이 상냥하게 웃으며 황보충에게 다가갔다.

괴팍한 황보충을 상대하는 도장석도 보통이 아니었다.

제3장. 용화구단칩정공

“옷 벗어.”

황보충이 다짜고짜 말했다.

“이유가 무엇입니까?”

갑작스러운 요구에 도장석이 눈을 휘둥그레 떴다.

“이런 바보 같은 녀석! 근골을 살펴야 하잖아.”

황보충이 정색하며 말했다.

근골은 무공을 익히는 데 있어 무척 중요하다. 근골이 좋은 사람은 무공의 성취가 빨랐고, 근골이 나쁜 사람은 무공의 성취가 더뎠다. 그렇기에 사부들은 제자를 들일 때 먼저 근골을 살피고는 했다.

사실 야외에서 옷을 벗는다는 행위는 보통 일이 아니었다. 어지간한 담력을 가지고서는 야외에서 탈의하기가 어려웠다.

너무나도 여유로운 도장석의 태도에 화가 난 황보충의 심술이었다.

그 정도의 무위에 오르면 굳이 옷을 벗지 않아도 손의 감각만으로 충분히 근골을 정확하게 잡아낼 수 있다.

“알았습니다.”

도장석이 옷을 벗기 시작했다.

상의와 하의가 땅바닥에 흘러내렸고, 도장석의 몸에는 고의만이 남았다.

“이것도 마저 벗을까요?”

황보충을 향해 고개를 빳빳이 든 도장석이 물었다.

그는 황보충의 말이 있으면 곧장 고의를 벗어던질 태세였다. 어렵고 힘들게 살아온 그는 옷을 벗는 행위가 대수롭지 않았다. 어릴 때 고향 불알친구들과 냇가에서 발가벗고 놀고는 했다. 지나다니는 사람들이 자신의 알몸을 보든 말든 개의치 않았다.

“벗지 마. 남자 놈의 물건 따위 보고 싶지 않아.”

황보충이 소리쳤다.

분하다는 듯 그가 입술을 깨물었다.

그는 도장석이 미적거리거나 얼굴을 붉히면 강제로라도 옷을 벗길 심산이었다. 하지만 이번에도 의도한 대로 상황이 돌아가지 않았다.

그는 어떻게든 트집을 잡으려고 했다.

하지만 몸에 기름이라도 바른 미꾸라지처럼 도장석이 잘 피해 갔다. 그것은 도장석이 가진 본능적인 감각 때문이었다.

천지석공소에서 심한 밑바닥 생활을 한 그에게 있어 황보충의 심술은 심한 것이 아니었다.

일을 못한다고 사람들에게 얻어맞아 코피가 터졌던 적도 있었다. 도장석은 아무것도 모르던 시절, 수많은 천지석공소의 사람들에게 무척이나 시달렸다. 그때를 떠올리면 도장석은 자다가도 이를 부득부득 갈았다.

놀라울 정도로 실력을 쌓은 도장석은 괴롭혔던 사람들을 모두 천지석공소에서 내쫓았다. 당하면 몇 배로 갚아 주는 그는 뒤끝이 있는 남자였다.

“이리 와.”

“예.”

슥!

황보충이 도장석의 몸을 더듬었다.

그가 섬세한 손놀림으로 머리에서 발끝까지의 근육과 뼈 등 근골을 살폈다.

도장석의 근골을 세밀하게 살피면서 그가 간혹 고개를 끄덕이기도 하고 미소를 짓기도 했다. 그리고 고개를 가로젓기도 했다.

“생각보다 근골이 나쁘지는 않구나. 왜소한 체격과 달리 뼈와 근육이 튼튼하다.”

황보충이 말했다.

“다행이네요.”

“하지만 좋은 것도 아니다. 너무 늦게 무공에 입문하는 셈이니까.”

황보충이 진기까지 흘려보내어 도장석의 혈도와 혈관을 세밀하게 조사했다. 혈도와 혈관에 노폐물들이 적지 않게 쌓여서 막혀 있었다.

“늦게 입문하면 무공을 익히기 어려운가요?”

도장석이 다소 우려하면서 질문했다.

“그렇다. 하지만 대비책이 있으니까 걱정할 필요는 없다.”

“대비책이요?”

“아깝기는 하지만 소천왕단을 너에게 복용시킬 거다.”

“소천왕단이면 황보세가의 영단이잖아요?”

황보세가에는 비전으로 내려오는 영단제조법 금룡취봉법이 존재한다.

금룡취봉법으로 만들어진 영단이 바로 천왕단이다.

천왕단은 대중소로 나뉘어진다.

소천왕단은 십 년의 내공과 함께 육체의 노폐물을 제거하는 데 탁월했다. 중천왕단은 삽십 년의 내공과 함께 무병장수를 복용한 사람에게 준다. 대천왕단은 무려 일갑자인 육십년의 내공과 함께 기사회생의 생기를 선사한다.

대천왕단은 황보세가에도 현재 단 두 알밖에 남아 있지 않다.

소천왕단이라고 해도 만드는 데 있어 고가의 약재와 함께 적지 않은 노력이 필요하다. 황보세가에서 일 년에 만들어 낼 수 있는 소천왕단의 숫자가 일곱 개를 넘지 않았다.

그렇기에 황보세가의 소천왕단을 복용할 수 있는 사람은 많지 않았다.

그런 귀중한 소천왕단을 황보충이 도장석에게 먹이려고 하는 것이다.

소천왕단을 복용하여 얻는 십년 내공과 육체의 노폐물 제거는 도장석에게 있어 무척이나 큰 홍복이었다.

‘쳇! 구급약 가진 소천왕단을 주려고 하니 참으로 안타깝구나.’

황보충이 속으로 안타까움을 감추지 못했다.

태상가주 신분인 그는 만약의 경우를 대비해서 소천왕단 한 알을 상비하고 있었다.

그는 소천왕단을 도장석에게 선사한다는 사실이 안타까웠다.

‘하지만 소천왕단을 복용시켜야 내 의도대로 이끌어 갈 수 있어.’

내심 꿍꿍이를 가진 그가 안타까운 눈초리로 도장석을 바라보았다.

“왜 그러세요?”

도장석이 말없이 한참을 바라보고 있는 황보충에게 물었다.

“험!”

그가 속내를 들킨 것처럼 껄끄러운 표정으로 마른기침을 내뱉었다.

“미미하지만 진기가 느껴지는구나. 무공을 익혔느냐?”

“아니요. 무공을 익힌 적이 없어요.”

“혈도를 통해 진기를 흘려보냈을 때 미세하지만 반발이 느껴졌다. 산삼을 비롯한 영약을 복용한 적이 있느냐?”

“없어요.”

도장석이 말했다.

어렵고 힘들게 살아왔기에 산에서 풀뿌리와 칡을 캐어 먹어 본 적은 있어도, 영약을 복용한 적은 없었다. 석공으로 이름을 날려 살림이 펴진 뒤에도 영약을 접하지 못했다.

“잘 생각해 봐라. 단전이 아니라 전신에 퍼져 있지만 너의 몸에는 일 년 가량의 진기가 있다.”

황보충이 말했다.

도장석의 근육과 뼈, 혈도 등에 일 년 가량의 진기가 존재했다. 너무나도 미약해서 섬세하게 살피지 않았으면 그냥 지나쳤을 정도였다.

“아!”

곰곰이 생각하던 도장석이 탄성을 터트렸다.

그가 왜 몸속에 일 년의 진기가 존재하는지 알아차렸다.

“생각난 것이 있느냐?”

“하루도 빠짐없이 새벽과 저녁에 묵필학사의 천자도법을 수련했어요.”

도장석이 말했다.

그는 천자도법을 수련하면 할수록 몸이 건강해지는 걸 느꼈다. 그렇기에 하루도 빠지지 않고 열심히 천자도법을 익혔다. 허공에 글씨를 그리는 천자도법은 몸을 움직이는 수련법인 동시에 글자를 익히는 것이었다.

석공인 도장석은 도장과 비석에 글씨를 새기는 경우가 많았다.

비석에 새기는 글씨가 좋아야 더욱 많은 일을 맡고, 보수도 올라간다.

천자도법은 석공인 도장석에게 있어서는 일거양득의 수련법이었다.

“천자도법을 수련했다니 다행이구나. 몇 가지 부수적이니 부분은 배워야겠지만 이미 기초적인 연무는 한 셈이야.”

황보충이 도장석의 천자도법 수련 사실을 반겼다.

임학후의 천자도법은 육체와 호흡하는 법에 있어 아주 탄탄한 기초 수련법이었다. 몸의 구석구석을 사용하여 육체를 유연하면서도 강견하게 만들어 주고, 호흡과 운동으로 건강을 유지하는 전통 양생법인 도인술의 효능을 지녔다.

일부에서는 임학후의 천자도법을 별 볼일 없는 잡학이라고 치부했다.

하지만 천자도법은 몸에 쌓이는 진기의 양은 극히 적지만 여러 가지 면에서 훌륭한 점이 많았다.

놀라운 심신 수양.

건강 장수 비결.

누구나 간단히 익힐 수 있다.

시중에 널리 알려진 건강도인술인 태극권에 비해 결코 뒤지지 않았다.

천자문을 모른다고 해도 남녀노소 누구나 편하게 따라 할 수 있는 천자도법이었다. 그리고 천자문을 알면 더욱 쉽게 천자도법을 익힐 수 있었다.

“심법을 모르는 모양이군. 만약 간단한 삼재심법이라도 천자도법을 수련할 때 함께 펼쳤다면 족히 배는 더한 효능을 봤을 텐데, 아쉽구나.”

노련한 황보충은 도장석의 현재 상태를 정확하게 파악했다.

“태상가주님께서 가르쳐 주시면 되잖아요. 이제부터 배워도 늦지 않아요.”

도장석이 웃었다.

그가 무공을 배우려고 하는 건 배움과 호기심 때문이지 탐욕이 있어서가 아니었다. 그저 조금이라도 조각과 예술에 도움을 받을 수 있을까 하는 마음이었다. 그렇기에 진기의 양이 적다고 해서 실망을 하지 않았다.

“심법은 기를 다루는 공부이다. 심법은 음양오행의 집중과 발산, 그리고 흐름에 따라 천차만별이지. 무림의 심법들은 저마다 독특한 방법을 통해 기를 통제한다. 심법들은 저마다 다르지만 추구하는 바는 같다. 심법을 수련하는 자는 자신을 진정으로 사랑할 수 있는 이치를 배우며, 정신과 신체의 올바른 성숙을 통하여 완성의 단계에 이르게 되고, 종국에는 기와 내가 하나가 되는 우주일기에 도달할 수 있게 된다. 기는 응집되면 큰 힘을 발휘할 수 있고, 이러한 힘의 작용은 기의 본체를 이루며 사람에게 본질적인 건강을 제공한다.”

도장석이 심법의 이치에 대해 설명하는 황보충의 말을 경청했다.

오랜 시간 무공을 익혀 온 황보충의 말은 달변이었다. 잔잔하게 심법을 설명해 나가는 그의 말은 거침이 없었다.

황보충의 설명이 도장석의 귓가에 쏙쏙 들어왔다.

자세한 설명에 그는 절로 이해가 됐다.

도장석은 직접 말로 친절하게 설명해 주는 스승의 존재가 얼마나 소중한지 실감했다.

“내가 너에게 알려 줄 심법은 용화구단칩정공이다.”

황보충이 말했다.

용화구단칩정공을 이야기하는 그의 눈빛이 무척이나 예리했다. 황보충의 몸에서 장중한 위엄이 피어났다. 그 기운이 도장석을 압박했다.

“…….”

도장석이 묵묵히 기다렸다.


 # 31


석공무림 31화

그는 무림에 대해 잘 몰랐기에 용화구단칩정공이라는 말에 딱히 할 말이 없었다.

그렇지만 강호무림에 박식한 사람이라면 용화구단칩정공에 대해서 알고 있을 것이다.

용화구단칩정공은 천축에서 넘어온 신공으로 중원의 심법과 달리, 기발하고 놀라운 무리(武理)들이 섞여 있었다.

“누란왕국의 수호신공인 용화구단칩정공은 몸에 아홉 개의 단전을 두는 신공이다. 나 또한 만약 가문의 수미천왕신공을 익히고 있지 않았다면 용화구단칩정공을 수련했을 것이다.”

그는 삼 년 전에 강호를 돌아다닐 때 우연하게 용화구단칩정공을 얻게 됐다. 가문으로 돌아온 그는 용화구단칩정공을 연구했다. 그 결과 답보되어 있던 무공을 한층 끌어올리게 됐다.

누란왕국은 신강의 타크라마칸 사막의 동쪽 끝에서 번영했던 고대 왕국이다. 흉노와 한족의 2대 세력 간에 끼었으면서도 교통로상의 중요성 때문에 번영하였고 독자적인 문화를 쌓았다. 하지만 지금은 멸망했다. 누란왕국의 유물과 문명은 중원과 새외팔황으로 퍼져 나갔다.

그런 유물 가운데 하나인 용화구단칩정공이 황보충의 손에 들어왔다.

황보충을 거쳐서 도장석에게 용화구단칩정공의 가르침이 전수되고 있었다.

용화구단칩정공은 선천진기를 모으는 진기도인술이었다. 선천진기를 끌어모으는 속도가 무척이나 극악일 정도로 느렸지만 음양오행에 있어 자유로운 장점이 있었다.

그는 도장석에게 선천진기를 운용할 수 있는 용화구단칩정공을 가르칠 생각이었다.

도장석은 임학후와 같은 길을 걸어가야 하는 인재였기 때문이다. 그렇기에 후천진기가 아닌 선천진기를 몸에 쌓도록 가르쳐야 한다.

“용화구단칩정공은 흡식법, 지식법, 호식법, 잔기법의 네 단계로 이뤄진다. 이런 호흡을 50회 정도 아침저녁 매일 계속하면 단전에 선천의 기운이 쌓일 뿐만 아니라 각종 질병을 예방하게 된다. 용화구단칩정공의 호흡을 반복함으로써 자연의 정기를 흡수하고, 또 그것을 단전에 축적함으로써 무한한 힘의 원천, 즉 선천진기를 늘려 갈 수 있다.”

황보충이 장황하게 용화구단칩정공에 대해 설명했고, 도장석은 한마디도 놓치지 않기 위해 경청했다.

흡식법.

천천히 콧구멍으로 숨을 들이쉬어 배꼽 밑 단전 부위에 몰아넣도록 한다. 단전 부위는 자연적으로 볼록 나와 딱딱해지게 된다. 이때 어깨가 올라와서는 안 된다.

지식법.

다 들이마시면 그대로 숨을 내쉬는 것이 아니라 잠시 숨을 멈춘다. 이 과정에서 숨이 단전에 모여 있도록 해야 한다.

호식법.

지식을 한 후 천천히 콧구멍으로 숨을 내쉰다. 콧구멍의 가는 털이 움직이지 않을 정도로 아주 가늘게 내쉰다. 자연히 단전 부위에도 들어간다. 흡식법의 시간과 똑같이 맞춰야 한다.

잔기법.

용화구단칩정공의 가장 중요한 과정이다.

흡식법과 호식법의 시간과 똑같은 시간을 보내야 한다. 숨을 내쉬지만 다 내쉬지 말고 삼 할을 그대로 단전에 머무르게 한다. 이 시간은 흡식법의 딱 절반이다. 단전에 머무른 숨을 잔기라고 하는데, 이 잔기가 축기에 직결된다. 잔기를 한 후 다시 흡식법으로 숨을 들이마셔 제2회 호흡을 시작한다.

용화구단칩정공이 숙달될수록 숨을 마시고 멈추고 내뱉고 잔기하는 과정의 시간을 점점 늘려 나간다.

“지금까지 내가 한 말 모두 기억하느냐?”

황보충이 물었다.

만약 기억하지 못한다면 번거롭지만 그가 다시 입을 열어야만 했다. 하지만 이걸 기회로 도장석을 구박할 수 있었다.

그의 눈에 회심의 빛이 어렸다.

“예.”

“정말이냐?”

황보충의 눈이 커졌다.

그는 쉴 새 없이 토해 낸 이야기를 도장석이 모두 기억하고 있다는 사실이 믿기지 않았다.

“다행스럽게도 머리가 나쁘지는 않아요.”

“외워 봐라.”

“용화구단칩정공은 흡식법, 지식법, 호식법, 잔기법의 네 단계로 이뤄진다. 이런 호흡을 50회 정도 아침저녁 매일 계속하면 단전에 선천의 기운이 쌓일 뿐만 아니라 각종 질병을 예방하게 된다. 용화구단칩정공의 호흡을 반복함으로써 자연의 정기를 흡수하고, 또 그것을 단전에 축적함으로써 무한한 힘의 원천 즉 선천진기를 늘려 갈 수 있다. 그리고…….”

도장석이 황보충의 말과 토씨 하나 틀리지 않고 그대로 되풀이했다.

뛰어나고 명석한 기억력은 그에게 큰 힘이자, 든든한 밑천이었다.

용화구단칩정공의 내용들이 잘 와 닿지 않았지만 어렴풋이 무슨 뜻인지는 짐작했다. 그건 도장석이 무공에 대해서 잘 몰랐기 때문이다. 공부를 통해서 충분하게 채워 넣을 수 있는 부분이었다.

땀 흘리며 악착같이 노력하는 건 도장석이 가장 잘하는 일이었다. 모르는 걸 배우기 위해 땀 흘리는 일에서 도장석은 행복을 느꼈다.

그는 못 살고 못 배운 시절이 있었기에 배운다는 사실이 얼마나 소중한지 잘 알았다.

“머리가 뛰어난 편이구나.”

황보충 목소리에서 아쉬움과 서운함이 묻어났다.

그건 결코 잘했다고 칭찬하는 음성이 아니었다. 구박하지 못해서 싫은 마음을 드러낸 것이다. 그런 황보충을 보면서 도장석이 웃었다.

그런 웃음이 황보충은 정말 싫었다.

“더 알려 주세요.”

도장석이 웃으며 청했다.

그는 정말 열심히 배울 자세가 되어 있었다.

황보충은 그런 도장석의 청을 거부할 수 없었다.

도장석을 바라보는 그의 눈빛이 복잡했다.

“삼재인의 변환 원리에 근거하여 구성된 용화구단칩정공의 구결을 알려 주지. 우주일기 우아일여 무상무념 정심수기…….”

황보충이 용화구단칩정공의 구결을 내뱉었다.

구결은 길고 점점 더 복잡하게 이어졌다. 하지만 그걸 고스란히 습득하고 있는 도장석의 눈빛은 영롱하게 빛났다.

도장석이 용화구단칩정공의 구결을 외워 나갔다.

몸에 아홉 개의 단전을 만드는 용화구단칩정공의 구결이 일각이 넘도록 이어졌다. 수많은 구결들이 도장석의 뇌리에 차곡차곡 쌓여 나갔다.

영롱하게 빛나는 도장석의 눈빛이 황보충의 가슴에 아프게 꽂혔다. 과거 용화구단칩정공의 구결을 외울 때 그는 비급을 붙잡고 반년이나 고생했다. 그런데 눈앞의 도장석이 실시간으로 머릿속에 각인시키고 있었다.

구결을 외웠다고 해서 용화구단칩정공을 익히는 것이 아니었다. 하지만 명석한 두뇌를 가지고 있다면 용화구단칩정공을 익히는 데 있어 여러모로 유리했다.

슥!

구결을 모두 토해 낸 황보충이 품속에서 작은 목갑을 꺼냈다. 자단목으로 만들어진 목갑 안에는 금박에 쌓인 작은 단환이 있었다.

사아아! 사아아!

엄지손톱 크기의 단환에서 향긋한 냄새가 풍겼다.

소천왕단이었다.

황보충이 떨리는 손길로 소천왕단을 집어 들었다.

‘내 노년의 정력을 책임져 줄 물건인데…….’

소천왕단을 바라보는 그의 눈길에는 아쉬움이 가득 넘쳤다.

‘심신에 유용하다고 하더니 사실이구나. 향기만 맡아도 힘이 난다.’

소천왕단을 바라보는 도장석의 눈빛이 반짝였다.

도장석도 무림에 영약이 존재한다는 말은 들었지만 직접 보는 것은 처음이었다.

“먹어라.”

그가 눈을 질끈 감으며 소천왕단을 도장석에게 전해 줬다.

“잘 먹겠습니다.”

도장석이 소천왕단을 날름 집어삼켰다.

좋은 물건을 앞에 두고 뜸 들이는 행동은 어리석은 것이다. 그렇기에 소천왕단이 손에 들어오는 순간 도장석이 곧바로 복용했다.

스르륵! 스르륵!

사아아! 사아아!

단단한 소천왕단이 물처럼 녹아내렸고, 맑고 기분 좋은 향기를 뿜어냈다. 강렬한 기운이 목을 거쳐 도장석의 몸 안으로 흘러 들어갔다.

‘크윽!’

소천왕단이 사라지는 광경을 목격한 황보충이 처절한 눈빛으로 바라보았다. 소천왕단을 맛있게 복용하는 도장석의 모습이 무척이나 꼴 보기 싫었다.

“소천왕단의 약효를 흡수할 수 있도록 도와줄 테니, 가부좌를 취하고 앉아. 용화구단칩정공의 소주천 운기행로를 따라 약효를 이끌 거니까 용화구단칩정공을 떠올려.”

황보충이 까칠한 음성으로 말했다.

그는 소천왕단의 약효로 도장석의 몸에 아홉 개의 단전의 기틀을 마련해 줄 생각이었다.

“알겠습니다.”

도장석이 가부좌를 취하며 편안하게 앉았다.

“소천왕단의 약효가 반감되니까 지금부터 입을 열지 마라.”

명문혈에 손바닥을 붙인 황보충이 말했다.

‘우주일기 우아일여 무상무념 정심수기…….’

도장석이 입을 꾹 다물고 용화구단칩정공의 구결을 떠올렸다.

우우웅! 우우웅!

황보충의 몸에서 장엄한 기운이 뿜어졌고, 손바닥을 통해 도장석의 명문혈로 흘러 들어왔다. 순간 도장석의 몸에서도 한 줄기 따뜻한 기운이 솟구쳤다.

소천왕단의 기운이었다.

난생처음 몸에서 벌어지는 신기한 일에 도장석이 다소 놀랐다.

“지금부터 네 몸에서 지나가는 길이 용화구단칩정공의 행로이다. 집중해라.”

황보충이 말하면서 소천왕단의 기운을 인도했다. 그러면서 그가 동시에 명문혈에 제일단전을 만들기 시작했다.

명문혈은 인체의 중앙에 위치하고 오장육부에 기를 공급하는 혈로 오장육부의 전반적인 상태를 진단할 수 있는 생명의 문이다.

용화구단칩정공의 아홉 단전 가운데 제일단전이 명문혈에 가장 먼저 만들어진다.

기가 명문혈에 축적되면서 열이 발생했다.

스으으! 스으으!

도장석의 모공이 열리면서, 노폐물들이 빠져나오기 시작했다.

휘이이! 휘이이!

명문혈로 들어온 황보충의 기운이 도장석의 등줄기를 타고 허리까지 내려왔다. 그리고 소천왕단의 기운과 함께 되돌아온 기운이 명문혈을 시원하게 뚫어 버렸다.

마치 몸의 중앙에 구멍이 뚫린 것처럼 명문혈로 많은 기운이 밀려 들어왔다.

스으으! 스으으!

일부의 소천왕단의 진기가 황보충의 인도에 따라 용화구단칩정공의 행로로 운기되고 있었고, 일부의 진기가 명문혈에 자리를 잡았다.

후웁! 훕!

도장석이 몸을 도는 진기의 흐름을 기억하면서 용화구단칩정공의 흡식법, 지식법, 호식법, 잔기법 호흡을 펼쳤다.

중단전의 열기가 점점 뜨거워졌다.

스르륵! 스르륵!

열린 모공을 통해 검은 땀들이 흘러내렸다.

땀에서는 지독한 악취가 뿜어졌다.

명문혈이 활짝 열리는 느낌을 받고 있는 도장석이 용화구단칩정공의 네 가지 호흡을 아주 수월하게 해 나갔다. 호흡에 따라 명문혈로 기운이 들어오고 나가는 것까지 느껴졌다.

호흡을 할수록 몸에 힘이 실렸기에 도장석이 몸에 흐르는 행로에 집중하기도 쉬웠다.

우우웅! 우우웅!

벌 떼 우는 소리를 내고 있는 황보충이 도장석의 명문혈로 지속적으로 진기를 불어넣었다. 짧은 시간이 지나자, 도장석의 명문혈이 열리면서 불꽃이 피어났다.

용화!

용화는 용화구단칩정공의 단전이 만들어지면서 피어나는 불꽃이었다. 말할 것도 없이 아홉 개의 용화를 피워 올려야 용화구단칩정공이 완성된다.

‘무공에 천부적인 자질이 있다.’

황보충의 눈에 이채가 어렸다.


 # 32


석공무림 32화

비록 소천왕단의 약효를 빌었지만 이처럼 빨리 용화를 피워 낸다는 일은 쉽지 않았다. 용화구단칩정공의 운기와 호흡을 이해해야지 용화가 피어났다.

그는 용화가 피어나기까지 도장석의 운기를 도와줄 심산이었다.

우우우! 우우우!

용화에서 피어난 따뜻한 기운이 소천왕단의 기운, 그리고 황보충의 진기와 하나가 되었다. 그것이 체내에 쌓인 노폐물들을 치웠고, 또 도장석의 굳어져서 막힌 혈도를 뚫었다.

스으으! 스으으!

용화가 만들어진 도장석의 몸에서 열기가 피어올랐다.

소천왕단의 기운을 흡수하고 있는 용화가 점점 더 뜨겁게 타올랐다. 소천왕단에 담긴 십 년의 약효가 용화를 키워 나갔다.

도장석의 호흡이 점점 더 깊어졌고, 그럴수록 용화가 더욱 강해졌다.

후읍! 흡!

도장석은 황보충이 명문혈에서 손을 뗀 사실도 인지하지 못한 채, 용화구단칩정공에 빠져들었다. 제일단전에 십 년의 내공이 쌓였다.

진기를 운기하고 있는 도장석이 기분 좋은 용화의 열기에 온몸을 맡겼다.

‘이제 너는 나에게서 벗어날 수 없다.’

황보충이 입가에 야릇한 미소를 지었다.

용화구단칩정공은 황보세가에서 오직 그만 알고 있는 심법이었다. 게다가 용화가 도장석의 몸에 피어난 이상 다른 심법으로 갈아탈 수도 없었다.

이제 도장석은 오로지 황보충에게만 용화구단칩정공을 배워야 했다. 이걸 위해 황보충이 귀한 소천왕단까지 소모한 것이었다.

그가 도장석을 바라보며 흐뭇한 미소를 짓고 있을 때였다.

[아버지!]

황보천운의 전음이 그의 귀를 강하게 때렸다.

[어서 오너라.]

황보충이 여유롭게 황보천운의 등장을 반겼다.

[이게 무슨 짓입니까? 왜 도석공에게 함부로 이상한 심공을 전수하신 겁니까?]

황보천운이 황보충 옆으로 내려서며 소리쳤다.

운기하고 있는 도장석 때문에 입 밖으로 말을 내뱉지 못하고 전음을 날린 것이다. 도장석을 바라보는 두 부자 사이에 전음이 오갔다.

[이상한 심공이라니! 용화구단칩정공이라는 신공을 전수했다.]

[설마…….]

황보천운의 눈빛이 흔들렸다.

그도 황보충이 용화구단칩정공을 연구하고 있다는 사실을 알고 있었다. 신비하고 놀라운 용화구단칩정공이지만 괴이 신랄한 부분도 존재했다. 그런 용화구단칩정공을 도장석에게 다짜고짜 전수했다니 그는 믿기 싫었다.

[용화를 피어나게 하셨군요.]

[의도한 것이 아니다. 도장석의 자질이 훌륭하더구나. 이제 앞으로 자주 봐야 할 것 같아.]

[큭! 소천왕단까지 복용시켜 놓고 무슨 발뺌이세요. 애당초 작정을 하시고 오셨잖습니까.]

부자 사이에 치열한 전음이 오갔다.

방방 뛰는 황보천운이 전음으로 고성을 질렀고, 황보충이 여유로운 표정으로 대꾸했다.

이미 쌀이 익어 밥이 된 상황이었다.

용화구단칩정공을 익히기 위해서 도장석은 황보충에게 배움을 받아야만 했다. 도장석과 함께할 수 있는 시간을 가지려는 것이 바로 황보충이 노림이었다.

스으으! 스으으!

검은 땀을 흘리고 있는 도장석의 몸에서 따뜻한 열기기 피어났다.

제4장. 제작의뢰

“받아라.”

황보충이 도장석에게 두 권의 서책을 건넸다.

오랜 세월을 보내 온 누런 표지는 무척이나 바랐지만 소중하게 간직해 왔다는 사실이 느껴졌다. 표지 위에 적힌 검은 글씨체가 또렷했다.

태산십팔반장 투로서.

쾌활삼십장 투로서.

황보세가의 무인들이 기초적으로 익히고 있는 태산십팔반장과 쾌활삼십장이다. 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 투로가 적힌 서적들이 도장석의 손에 전해졌다.

“이걸 왜 제게?”

얼떨결에 서책을 받아 든 도장석이 놀라 물었다.

그도 강호의 소문을 들었다.

무림세가의 무공서적은 보물과도 같아 타인이 함부로 볼 수가 없다는 사실을 잘 알았다. 무공서적에 욕심을 내다가 목숨을 잃어버린 사람들이 많다는 사실도 전해 들었다.

하니, 이 서책을 봤다가는 무슨 문제가 발생할지도 모를 일이었다.

“태산십팔반장과 쾌활삼십장의 투로를 그림으로 만든 서책이야. 가장 중요한 구결은 빠져있으니 봐도 괜찮아.”

황보충이 말했다.

그는 나중에 도장석의 성품을 봐서 구결을 전수할 생각이었다.

“그런가요?”

그럼에도 도장석은 선뜻 표지를 넘기지 못했다.

투로가 그려져 있다고 하지만 황보세가의 무공비급을 왜 전해 줬는지 도장석은 먼저 생각했다. 무턱대고 살펴보았다가 엄청나게 큰 압박을 당할 수도 있었기 때문이었다.

그는 황보세가에서 머물면서 강호무림의 습성과 관행에 대해 하나둘씩 알아 가고 있었다.

“투로서에 있는 그림들을 석상으로 만들어 줘.”

눈빛을 반짝거리며 황보충이 도장석에게 당당하게 요구했다.

태산십팔반장과 쾌활삼십장의 투로서를 외인인 도장석에게 보여주고자 하는 것에는 석상 제작이라는 큰 요구가 있었다.

기연을 안겨 줄 수 있는 사람을 만나는 기회는 한번 지나가면 잡기 어려웠다. 따라서 도장석이 있을 때 황보세가는 한몫 단단히 잡아야만 했다.

투로에 적힌 평면적인 그림으로 보는 것과 입체적으로 볼 수 있는 석상은 서로 장단점이 있었다. 특히 팔비상을 만든 도장석의 석상은 황보세가에 있어 큰 도움이 될 수 있는 기물이었다.

황보충은 세가의 다른 사람들과 상의하지도 않고 독단적으로 투로서를 꺼내 왔다. 만약 이런 사실을 다른 사람들이 알게 된다면 큰 문제가 벌어질 수도 있었다.

급한 성격의 사고뭉치인 황보충이었다.

“그렇다면 제작 의뢰를 받아들일게요.”

도장석이 기꺼이 승낙했다.

그의 목소리는 조용했지만 들떠 있었다. 그는 태상가주인 황보충의 제안을 거절하지 않았다. 황보세가의 훌륭한 무공비급 투로서를 보면서 석상을 제작하는 건 그에게 있어서 즐거운 일이었다.

슥!

도장석이 서책의 표지를 살폈다. 표지 위에 꿈틀거리는 용사비등한 필체만 봐도 훌륭했다.

팔락!

도장석이 태산십팔반장의 표지를 넘겼다.

하얀 종이 위에 한 명의 건장한 사내가 태산십팔반장의 맹호출림 기수식을 취하고 있었다.

풍채가 당당한 사내는 이제 막 움직이려는 듯도 하고, 혹은 거꾸로 슬금슬금 걷다가 문뜩 멈춰 선 듯도 했다. 이중적인 느낌을 주는 사내가 큰 눈을 부릅뜨고 정면을 응시하고 있었다.

팔락!

한 장을 더 넘기자, 묵직한 걸음을 내딛은 사내의 주먹이 힘차게 날갯짓을 했다. 그림 속 사내의 주먹을 내뻗고 있는 기세가 심상치 않았다.

완전한 정면에서 아주 약간 우측으로 움직인 사내가 태산십팔반장의 풍종맹호 이초식을 취하고 있었다. 예로부터 바람은 범을 따른다는 말처럼 사내의 움직임에 일진광풍이 일어났다.

그림은 권법의 투로를 접한 사람에게 동작을 알기 쉽게 보여 주고 있었다.

도장석이 봐도 그림 속의 사람들은 강맹하게 움직이고 있었다.

“그림을 그린 사람의 호쾌함이 느껴지는군요.”

도장석이 중얼거렸다.

“그렇지. 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 투로를 그린 분은 가문의 삼대 가주이시지. 삼대 가주께서 후손을 위해 꼼꼼하게 투로까지 그려 주신 것이지.”

황보충이 자랑스럽게 말했다.

삼대 가주인 황보광명은 황보세가를 반석 위에 올려놓은 입지전적의 인물이었다. 감숙마교의 발호에 맞서 용감하게 싸웠고, 황보세가를 처음으로 백도오대세가에 자리잡게 만들었다.

“위엄이 있으나 사납지 않네요.”

도장석은 그림을 보자마자 가장 먼저 논어의 위이불맹(威而不猛)이란 말을 떠올렸다.

위이불맹은 본래 바른 정치를 하기 위해 지도자가 갖추어야 할 다섯 가지 자질 가운데 하나이다.

“잘 보았다. 위이불맹은 우리 세가에 내려오는 가훈 가운데 하나이지.”

황보충이 말했다.

강한 무력을 가진 사람이 썩어 빠지면 사람들이 죽어 나간다. 강성한 힘을 가진 무림세가가 악의 구렁텅이에 빠져들면 세상에 혈겁이 일어난다.

남궁세가에 의기천추가 있다면 황보세가에는 위이불맹이 있었다.

위이불맹!

황보세가의 선조들은 강한 힘을 가지되 그에 맞는 바르고 선한 책임을 후손들에게 요구하고 있었다.

위이불맹은 황보세가 사람들의 정신이다.

“사내의 큼직하면서 소담스러운 걸음걸이가 마치 범을 닮았군요. 호랑이처럼 걸음을 나아가는 모습이 왕의 위품을 보여 줍니다.”

“그것이 보인다고?”

황보충의 눈에 놀라움이 어렸다. 얼마나 놀랐는지 그의 눈이 찢어질 것처럼 부릅뜨였다.

태산십팔반장은 권법이면서 전통양생법을 지닌 도인술이었다. 태산십팔반장을 수련하면 자연스럽게 진기가 축적된다. 비록 축적되는 진기의 양이 무척이나 적지만 권법 수련과 함께 하면 무공 수련에 큰 도움이 된다.

“태산십팔반장를 수련할 때는 태산호행이라는 보법과 함께하지. 태산호행을 펼치는 데 있어서는 범 걸음을 해야 하지. 몸이 듬직하니 무게가 있으면서 다리는 가볍고 사뿐사뿐하며, 그러면서도 천천히 놀리는 걸음걸이가 의젓해야 하지. 또 발에 고르게 힘이 들어가 있어 몸이 앞으로 쏠리거나 뒤로 젖혀지지 않으며, 허리에 힘이 가득하나 느긋하고 여유작작한 걸음이지. 범 걸음을 기본적으로 익히기에 황보세가 무인들의 걸음걸이에는 기력이 충만하지.”

“그렇군요. 그래서 무인들을 볼 때면 하나같이 기개가 넘쳤던 것이었어요.”

도장석이 말했다.

강호무림과 무림세가에 정통한 강호인들이라면 황보세가의 특성에 대해서 이미 잘 알고 있었다. 황보충이 이야기한 것은 이미 공공연히 알려진 비밀이었다.

그렇지만 도장석은 강호인이 아니라 단지 석공일 뿐이었다.

도장석은 석공의 뛰어난 눈썰미로 황보세가의 비밀을 알아차린 것이었다.

‘내면을 파헤치는 능력을 지니고 있구나.’

황보충이 도장석을 바라보며 놀라고 있었다.

왜소한 체격의 도장석에게 실로 커다란 능력과 재능이 꿈틀거렸다.

“참으로 귀한 그림이군요. 이런 그림을 살펴볼 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다.”

도장석이 고개를 숙이며 말했다.

“감사하면 석상을 잘 제작해 줘.”

황보충이 대답했다.

“최선을 다할게요.”

슥!

도장석이 다시금 투로의 사내를 살펴보았다.

괴물스러운 도장석을 황보충이 가만히 지켜보았다.

“…….”

그림 속 사내를 바라보는 도장석의 눈빛이 반짝거렸다. 사내에 빠져든 그의 모습은 경건해 보이기까지 했다.

경건한 분위기에 황보충은 감히 도장석에게 말을 붙일 수 없었다.

도장석이 깊고 넓은 통찰력으로 사내의 움직임과 기세를 살폈다. 그는 이처럼 힘차게 움직이는 그림을 일찍이 본 적이 없었다.

도장석은 투로의 사내와 하나가 되고자 했다.

동화를 시도하면서 그가 즐거워했다. 기분이 흥해졌기에 저절로 입가에 엷은 미소가 떠올랐다.


 # 33


석공무림 33화

도장석이 투로의 사내를 살피면서 귀중한 영감의 실마리를 취해 갔고, 석상 제작에 대한 마음을 찾으려고 했다.

‘흠! 집중하는 모습이 매섭네. 귀엽게만 생각했는데, 당찬 구석도 있군.’

황보충이 도장석의 깊은 눈길을 살피면서 속으로 생각했다.

그는 도장석이 그림과 하나가 되고자 하는 걸 알고 있었다.

‘내가 못 보고 지나쳤던 부분! 황보세가의 사람들이 모르고 넘어간 것! 그런 것들을 석상으로 제작하여 보여다오.’

황보충이 도장석에게 바라는 부분이었다.

태산십팔반장과 쾌활삼십장은 황보세가의 가장 기본적인 무공이다. 황보세가의 무인이라고 하면 가주에서 말단 무인까지 다섯 가지 무공을 기본적으로 익히는데, 그 가운데 두 가지가 바로 태산십팔반장과 쾌활삼십장이었다.

근래 들어 태산십팔반장과 쾌활삼십장을 대성하는 황보세가의 무인들이 적었다. 과거보다 뛰어난 인재가 줄어들었기 때문이기도 했지만 그것만으로는 설명이 부족했다.

황보충을 비롯한 황보세가의 사람들이 이 문제를 해결해 보려고 부단히 노력했지만 아직까지 풀리지 않았다.

태산십팔반장과 쾌활삼십장의 문제는 난제였다. 기본 무공이지만 태산십팔반장과 쾌활삼십장을 대성하게 되면 강호무림에서 고수로 활보할 수 있었다.

황보충은 황보세가에서 고수들이 많이 출현하기를 바라고 있었다.

‘이대로 시간이 더 흐르면 후대에 누가 있어 뒤를 이을 수 있겠는가!’

그는 황보세가의 당금 현실이 슬펐다.

조상이 전해 준 고귀한 가르침을 제대로 이어받지 못한 사실이 황보충은 무척이나 안타까웠다.

‘보여다오. 팔비상을 만든 너라면 할 수 있을 것이다.’

황보충은 도장석에게 큰 도움을 원하고 있었다.

황보세가가 다시금 비상할 수 있다면 그는 개미의 손이라도 빌리고 싶었다. 도장석의 도움을 받아 황보세가가 비상하기를 마음 깊이 원했다.

“…….”

도장석이 그림 속 사내와의 동화에 심취했다.

집중하고 있는 그는 옆에 황보충이 있다는 사실도 잊어버렸다. 오로지 그림과의 동화에만 집중하고 있을 뿐이었다.

그런데 무언가 기묘한 것이 그림과의 동화를 막아서고 있었다.

‘무엇이 동화를 불편하게 만드는 것이지?’

도장석이 매의 눈으로 그림의 획을 자세하게 훑어보았다. 그림이 만들어진 첫 획부터 그림이 완성되는 마지막 획까지 하나도 빼놓지 않으려고 했다.

‘투로서를 완성한 사람은 그림을 전문적으로 배우지 않은 사람이다.’

도장석은 마침내 그를 불편하게 만드는 부분을 찾아냈다.

언뜻 볼 때 그림의 사내는 훌륭해 보이지만 하나하나 자세하게 살펴보면 비정상적인 부분이 많았다.

그림 속 사내는 머리와 주먹이 지나치게 컸고, 다리도 지나치게 길었다. 강맹한 기세를 품고 있는 그림 속 사내였지만 전체적인 그림의 구도와 준법은 너무나도 서툴렀다.

‘무공의 고수였을지는 몰라도 그림에 있어서는 하수였구나.’

도장석은 투로서를 만든 사람의 실체를 확인했다.

‘그림의 불완전한 부분을 교정하면서 살피자.’

도장석은 천천히 시간을 두고 투로서의 사내를 바라보았다. 사내의 전체적인 윤관을 마음에 담아 두고, 잘못된 부분을 하나씩 바로잡아 나갔다.

그림의 잘못된 곳이 차례차례 빠져나가자 도장석의 심상에서 새로운 부분이 살며시 떠올랐다. 그의 심상에 떠오른 그림 속 사내는 이제 더 이상 균형을 잃지 않았다.

뚜렷한 집념과 그림에 대해 알고 있는 도장석에게 서서히 배움의 길이 열렸다.

배움에 왕도는 없다.

오로지 꾸준하게 노력하고 땀을 흘려야만 사람들에게 잘 보이지 않는 배움의 길이 모습을 드러낸다.

다른 사람들이 잘 보지 못하는 길을 도장석이 남다른 집념과 노력으로 접근했다.

완벽해진 사내는 도장석에게 새로운 걸 선보였다. 그림의 사내가 그에게 무언가를 전해 주려고 했다. 강맹하게 움직이고 있는 사내에게서 산과 같은 묵직한 기세가 드러나고 있었다.

‘태산이다. 태산의 기운이 사내의 몸을 넘나들고 있어.’

도장석은 산의 기세를 듬뿍 담고 있는 사내의 움직임을 알아차렸다.

그 순간 그림의 사내의 움직임이 그의 눈과 마음에 잡혔다. 그림의 품은 뜻의 실마리를 찾아낸 그의 마음이 흥겨워졌다.

반짝!

이채로 빛나는 그의 눈빛이 더욱 심유해졌다.

도장석이 그림 속 사내의 움직임과 기세를 하나하나 마음에 담아 갔다. 그 자신만의 방법으로 석상 제작의 준비를 갖춰 나갔다.

그는 그림을 하염없이 뚫어지게 구석구석을 살폈다. 태산십팔반장의 석상을 제작하기 위해서 혼신의 힘을 다 기울였다.

도장석이 그림 속 사내의 발 움직임에 귀를 기울이고, 손끝과 시선 하나하나에 집중하면서 오묘한 이치를 알아 갔다.

깨인 눈과 열린 마음으로 사내의 모습을 형상화하면서 태산십팔반장에 대해 사색했다. 수없이 물음을 던지면서 그림의 사내와 순수하고 정열적인 마음의 대화를 나눴다.

기실 무공의 투로를 본다는 행위는 무공을 만든 창시자의 세계관, 무공에 대한 독자한 감각, 무의 이치 같은 것들과 함께 호흡하는 일이다.

앞의 이야기들은 도장석이 태산십팔반장을 이해하는 데 있어 가장 중요한 과정들이었다.

과거 태산십팔반장의 투로 서책을 만든 무인이 간 길을 따라, 조각 예술의 갈망을 담고 있는 도장석이 걸어갔다.

그가 서책의 그림과 함께 호흡했다. 그 과정에서 진실로 태산십팔반장을 사색의 공간에서 호흡하고자 하는 열망으로 넘쳤다.

머릿속 사색은 가장 적극적이며 역동적인 노동이라고 말할 수 있었다. 육체적인 움직임보다 더욱 많은 기를 소모한다.

정신의 세계에서 도장석은 성실하고 진지하게 그림과 대화했다.

올바른 태산십팔반장을 알기 위해 치열한 탐색이 담긴 대화는 도장석에게 있어 사실 버거웠다.

태산십팔반장이 뛰어난 무공이었기 때문이었다. 그러나 그런 버거움에서 쉽사리 마음을 내려놓게 되면 얻을 수 있는 것이 없거나 적었다.

하여 도장석은 무릎 꿇지 않았다.

‘몸은 오른쪽 전방으로 나아가는데 왜 발의 방향이 왼쪽일까?’

잘 모르는 불투명하고 미묘한 부분을 접한 도장석이 맹목적으로 달려들었다. 태산십팔반장에 대해 제대로 알고자 하는 도장석의 욕구는 엄청나게 크고 강했다.

송골! 송골!

이마에 땀이 맺혔다.

그가 뜨거운 열기를 뿜어냈다.

깊이 사유하는 그의 눈빛이 밤하늘의 별처럼 반짝거렸다.

도장석이 태산십팔반장의 그림의 본질을 좇았다.

‘열성을 다하고 있구나.’

도장석의 옆에 있는 황보충이 열기를 느꼈다.

앉은 자리에서 도장석처럼 집중한다는 일이 무척이나 어렵다는 걸 그는 잘 알았다.

그가 볼 때, 도장석은 혼신의 힘을 다하는 것 같았다.

‘대단한 작품이 나올 것 같아.’

혼자만의 사색에 열중하고 있는 도장석의 경건한 작업에 황보충이 미리부터 감격했다. 될 성싶은 나무는 떡잎부터 알아본다고, 바로 도장석이 그랬다.

도장석의 사색하는 눈에 연신 섬광이 스쳤다. 그리고 그런 과정을 고요하게 지켜보는 황보충이었다.

조용하고 적막한 가운데 시간이 흘렀다.

휘이잉! 휘이잉!

바람 부는 소리가 들렸다.

햇볕이 비췄는데, 실내가 어둠에 갇혔다.

희미한 달빛이 구름에 가려 보였다가 사라지기를 반복했다.

제5장. 번뇌

암천에 별과 달이 빛났다.

화향원에도 어둠이 찾아왔다.

검은 장막이 화향원을 뒤덮고 있었지만 도장석이 머무르고 있는 매화정에서는 불빛이 흘러나오고 있었다.

문득 매화정의 불빛이 꺼졌다.

잠을 자려는 것일까?

아니었다.

슥!

밖으로 나온 도장석이 화향원을 바라보며 걷기 시작했다. 서늘한 밤바람이 도장석의 마음을 더욱 시원하게 만들어 줬다.

그가 아름다운 풍경을 바라보면서 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 그림들을 떠올렸다.

‘어떻게 만들어야 석상에 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 기상과 오의를 담을 수 있을까?’

눈빛을 반짝이는 도장석이 화향원을 거닐며 고뇌했다.

그는 아름다운 화향원의 풍경을 바라보며 마음에 일어나는 상념의 편린들을 차분하게 들여다보았다.

매화나무가 그의 눈에 선명하게 들어오는 것과 달리, 태산십팔반장과 쾌활삼십장에 대한 그의 마음은 흐릿했다.

‘낯설고 멀게 느껴진다.’

도장석이 마음의 밭에서 일어나는 정경들을 하나하나 추리고 걸러 냈다. 마음 깊은 곳에 시선을 보내 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 본질을 접근하였다. 그런 과정에서 잘못 만들어진 마음의 편린들을 지워 나갔다. 이런 과정을 반복하다 보면 결국에는 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 석상들을 제작할 수 있게 된다.

마음에 하나의 형태로 자리를 잡아야 비로소 도장석이 망치와 정, 그리고 수각도를 들 수 있었다.

저벅! 저벅!

한일자로 굳게 입술을 다문 그가 고독의 무게가 내려앉은 발걸음을 옮겼다. 무섭게 집중하고 있는 그에게서 일종의 위압감이 피어났다.

그가 혼자만의 고독하고 자유로운 시간을 보내고 있었다. 태산십팔반장과 쾌활삼십장과 세계를 있는 그대로 직시하며 몰입하고 있는 그의 눈이 웃고 있었다. 몰입한 그의 눈빛이 무척이나 매력적이다.

어둠이 짙어지고 있는 시간에 도장석이 화향원을 거닐면서 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 근본을 탐구했다.

이는 황보충이 지시해서 하는 일이기도 했지만 그의 마음이 원하기 때문이기도 했다.

조각이란 조각가인 도장석이 살아 있음을 증명해 주는 일이었다. 그리고 세상에서 살아가는 도장석의 모든 시간이 농축된 결과물이 바로 석상들이다.

도장석은 자신의 삶을 온전하게 표현하기 위해 고민하고 있었다.

그때였다.

“장석아!”

익숙한 음성에, 도장석이 고개를 돌렸다.

어느새 다가온 황보미혜가 입가에 맑은 미소를 머금은 채 그를 바라보고 있었다. 사랑의 감정을 느껴 가는 그녀의 얼굴이 점점 아름다워졌다.

“미혜 소저.”

“누나라고 부르라니까.”

황보미혜가 웃으며 말했다.

그녀가 말을 하면서도 강압적으로 느껴지지 않도록 주의했다. 혹시라도 도장석에게 미움을 받을까 염려한 것이다. 선머슴 같은 그녀가 근래 들어 내숭을 떨고 있었다.

‘왈가닥은 좋아하지 않아요.’

‘남자들은 여자가 위에서 내려다보는 듯한 눈초리를 싫어해요.’

‘결코 주도권을 잡으려고 하지 마세요. 남자가 모르게 살살 이끌어야 해요. 남자들은 단순해서 여자 하기 나름이니까요.’

그녀는 근래 들어 시비들로부터 남녀의 연애에 대한 조언을 듣고 있었다.

게다가 그녀에게 경쟁자들이 등장하기 시작했다.


 # 34


석공무림 34화

석공 출신으로 무인에게 깨달음을 줬다는 도장석의 일을 전해 들은 사람들은 환호했다. 그리고 황보세가의 모든 사람들이 도장석에게 주목했다.

도장석은 묵필학사 임학후와 비슷했다.

도장석의 도움을 받으면 그들도 깨달음을 얻을 가능성이 있었다. 그러니 자연스럽게 황보세가에서 도장석에 대한 열풍이 일어났다.

도장석에게 접근하려는 사람들 중에는 여인들도 적지 않았다. 타인과 맺어지는 가장 끈끈한 인연이 결혼임을 대다수 사람들이 알고 있었다.

도장석의 행동반경에서 서성거리는 여인들이 크게 늘어났다. 뛰어난 재능과 잘생긴 외모가 여인들의 관심을 끌기에 충분했다. 매일같이 도장석에게 다가서는 여인들이 쏟아졌다.

도장석은 여인들에게 모두 소저라고 말했다.

황보미혜가 소저가 아닌 누나라고 특별하게 불리고 싶은 이유였다.

“…….”

도장석이 가만히 웃었다.

그는 황보미혜에게 호감이 있기는 했지만 그것이 사랑의 감정인지를 확신하지 못했다. 그렇기에 섣불리 누나라고 부르지 않았다.

그는 쉽게 마음을 여는 남자가 아니었다.

“추운데 뭐 하고 있어? 또 화향원을 보고 있었어?”

“예. 화향원을 보면서 태상가주님이 내주신 숙제를 생각하고 있었어요.”

웃으며 말하는 도장석의 얼굴을 황보미혜가 눈에 가득 담았다.

도장석의 입가에서 웃음이 피어났다가 사라지는 모습이 인상적이었다. 그의 붉은 입술을 그녀가 잡아먹을 듯이 바라보았다.

“이야기 들었어. 태산십팔반장과 쾌활삼십장을 조각하기로 했다면서? 조각을 하는 데 네가 얼마나 큰 고민을 하고 있는지 옆에서 지켜만 봐도 알 수 있어. 힘든 일이지?”

그녀가 말했다.

무단으로 반출된 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 투로서 때문에 황보세가에서는 난리법석이 벌어졌다. 황보충의 독단적인 처사를 원로원주 황보재덕을 비롯한 방계의 인사들이 맹렬하게 비난했다.

가주인 황보천운이 전면에 나서서 황보재덕을 필두로 한 사람들의 불만을 다독거렸다. 황보충이 아니더라도 도장석에게 세가 무공의 석상 제작을 의뢰할 참이었다 설명하면서 말이다.

결과에 대해서는 인정한 황보재덕이 과정이 잘못되었다고 비난을 멈추지 않았다.

가문의 중요한 무공인 태산십팔반장과 쾌활삼십장을 외인에게 보일 때는 세가의 사람들과 협의하는 과정을 거쳐야만 했다. 그런 과정을 황보충이 일시에 무너뜨렸다.

황보세가의 가주라고 해도 가문 전체의 재산인 무공을 함부로 할 수는 없었다. 그것은 개인의 것이 아니라 황보세가 모두의 것이었다.

거듭 사죄하며 다시는 이런 일이 벌어지지 않도록 하겠다고 말하고 나서야 황보천운은 가까스로 불만을 잠재울 수 있었다.

“힘든 일이지만 즐거워요.”

도장석은 어려운 일이라고 해서 피해 갈 생각이 없었다. 어려운 일에 직면할수록 그는 스스로를 갈고닦아 더욱 힘차게 도전한다. 고난과 역경을 발판 삼아 더욱 비상해 왔다.

“사내대장부네. 나는 네가 훌륭한 석상을 만들 거라 믿어.”

황보미혜가 도장석을 듬직하게 바라보았다.

비록 그녀보다 어리지만 마음만큼은 훨씬 넓었다.

그런 도장석을 보면서 황보미혜는 포근함을 느꼈다.

“믿음에 어긋나지 않도록 노력할게요.”

“도와줄게.”

그녀가 눈을 감으며 말했다. 반짝거리며 대답하는 도장석의 붉은 입술이 눈에 가득 들어왔기 때문이었다.

그녀는 도장석의 붉을 입술을 바라보고 있으면 입술끼리 부딪치는 사고를 칠 것만 같았다.

‘이래서는 안 돼.’

그녀가 불타오르는 마음을 다독거렸다.

슥!

그녀가 다시금 눈을 떴다.

도장석을 바라보는 그녀의 눈이 여전히 열정으로 일렁거렸다.

“태산십팔반장과 쾌활삼십장을 네 앞에서 펼칠게. 그러면 도움이 되겠지?”

“큰 도움이 돼요.”

“가끔씩은 내가 익히고 있는 산화검법을 보여 줄 거야. 산화검법을 보고 나를 조각해 줘.”

그녀가 기대에 찬 눈빛을 뿌렸다.

예전에 도장석이 황보미혜의 검무를 보고 조각상을 만들어 준다고 약속했다. 한데 도장석이 근래 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 지내고 있어서, 그녀가 부탁하지 못했다.

“예. 조각해 드릴게요.”

“고마워.”

기회를 잡은 황보미혜가 도장석의 손을 냉큼 잡았다.

“천만에요. 제가 오히려 고마워해야지요.”

도장석이 대답했다.

황보미혜의 조각상 제작 의뢰는 무공의 발전을 위한 부탁이기도 했지만 도장석과 보다 많은 시간을 보내려고 하는 앙큼한 여심의 발로였다.

다른 여인들의 접근을 막고 도장석의 마음을 잡아내는 것이 그녀가 해야 할 궁극적인 일이었다.

‘넌 내 거야.’

그녀의 마음에 도장석이 꽉 채워졌다.

“이제 손은 놓아주세요.”

“호호호! 너무 기쁘다 보니까.”

황보미혜가 짤랑짤랑한 웃음을 터트리며 슬며시 도장석의 손을 놓아줬다. 그러고는 방금 전까지 느껴졌던 따뜻하고 부드러운 도장석의 감촉을 음미했다.

도장석을 바라보는 그녀의 눈길이 뜨거워졌다.

‘잡아먹으려고 하나?’

도장석이 뜨거운 그녀의 눈길에 고개를 슬며시 돌렸다.

“날이 추워졌어. 이제 그만 매화정으로 들어가자. 내가 차를 끓여 줄게.”

그녀가 말했다.

그녀는 많은 연습을 통해 이제 먹을 수 있는 찻물을 우려낼 수 있었다. 시간이 될 때마다 도장석과의 시간을 늘리기 위해 차 마시기를 즐겨 했다. 차를 끓이고, 마시고, 대화하는 시간이 즐거웠다.

“가요.”

도장석이 매화정을 향해 발을 돌렸다.

두근! 두근!

다부진 입매를 하면서 걸어가는 그의 옆모습을 바라보노라니, 황보미혜의 심장이 뜨거워졌다. 옆에서 보는 도장석의 모습은 또 다른 멋이 있었다.

암천의 별과 달이 은은한 빛을 내뿜으며 그와 그녀를 밝혀 주었다.

잠시 후 도장석과 황보미혜가 매화정 앞의 매화나무 아래 서 있었다.

휘이잉! 휘이잉!

붉은 매화 꽃잎이 밤바람에 흩날리는 가운데 아름다운 광경을 연출했다. 달빛을 온몸으로 받으면서 꽃잎 사이에 서 있는 황보미혜가 아름다웠다. 검은 머리카락이 흔들리는 꽃잎과 함께 찰랑거렸다.

“무공은 자고로 몸을 움직이는 것이 최고야. 막혀 있는 부분도 땀을 흘리다 보면 뻥 뚫리게 되어 있어.”

황보미혜가 말했다.

“수련을 하자는 말인가요?”

차를 마시고 난 뒤에 황보미혜에게 끌려 나온 도장석이 물었다.

“머릿속에 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 투로가 아른거리지?”

“예.”

“처음 무공을 배우면 무공초식들이 뇌리를 어지럽혀. 침대에 누워도 천장에 무공구결과 투로서의 그림들이 넘실거리는 법이야.”

황보미혜가 웃자, 볼에 보조개가 피어나면서 눈망울이 초승달처럼 변했다. 무공을 처음 배울 때 그녀가 느꼈던 경험들이었다.

도장석의 마음을 잘 이해하고 있는 그녀가 해결책을 제시했다.

“무공에 대한 마음은 그냥 생각으로 그쳐서는 안 돼. 마음으로 느끼고, 몸으로 체득을 해야 해. 심신으로 모두 알아야 무공에 대해 안다고 말할 수 있어.”

“그렇군요.”

“그럼 지금 당장 해야 할 일이 무엇이지?”

“태산십팔반장과 쾌활삼십장의 투로를 따라 몸을 움직여야겠어요.”

“옳은 생각이야. 그런데 지금은 조언을 줄 수 있는 내가 옆에 있잖아.”

“예?”

“함께 몸을 움직이자고. 그러니까 내가 익히고 있는 태산십팔반장과 쾌활삼십장을 보여 주겠다는 말이지. 어떻게 출수하느냐에 따라 무궁무진하게 활용할 수 있지.”

그녀가 설명했다.

“아! 그렇군요. 그래서 매순간 태산십팔반장과 쾌활삼십장이 바뀌고 있었군요!”

도장석이 탄성을 터트렸다.

문인석과 무인석도 조각하는 사람에 따라 천차만별이다. 거의 비슷한 형태를 취하고 있지만 자세히 살펴보면 모두 다르다. 문인석과 무인석을 한 사람이 조각한다고 해도 똑같은 물건이 만들어지지 않는다.

“태산십팔반장과 쾌활삼십장은 형태를 갖추고 있지만 진기운용과 출수하는 방법에 따라 판이하게 달라져. 태산십팔반장은 태산처럼 묵직해질 수도 있고, 산들바람처럼 부드러울 수도 있지. 하지만 어느 쪽이든 태산십팔반장이라는 사실에는 변함이 없어.”

“사람에 따라 바뀌는군요.”

도장석이 황보미혜의 말에 반색했다.

마음속 편린들을 조합시키는 방법에 따라 여러 가지 길들이 만들어졌다.

그는 점점 흥미가 생겨났다. 하나의 실마리를 찾아낸 그의 입가에 절로 웃음이 그려졌다.

“태산십팔반장과 쾌활삼십장의 변화는 몸으로 보는 편이 빨라. 오늘은 나의 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 살펴보고, 시간이 나면 세가의 무인들을 살펴봐. 그러면 얻는 바가 있을 거야.”

황보세가에는 수많은 무인들이 있었다.

그리고 그들은 저마다 태산십팔반장과 쾌활삼십장이 조금씩 달랐다.

“고마워요.”

도장석이 환하게 웃으며 말했다.

사람마다 마음이 모두 다르니 무공의 형태도 변한다.

“자! 그럼 시작해 볼까!”

황보미혜가 손을 부드럽게 흔들기 시작했다.

휘이익! 휘이익!

그녀의 흔들리는 뽀얀 손을 통해서 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 변화가 일어났다. 권으로 시작해서 권으로 끝나는 것이 바로 황보세가의 무공이었다. 황보세가의 가장 기초적인 무공 태산십팔반장과 쾌활삼십장은 바로 권을 사용하는 지침이었다.

‘저것이 미혜 소저의 태산십팔반장이구나.’

도장석이 눈에 가득 들어오는 황보미혜의 손의 변화를 주목했다.

그의 눈동자가 빛나는 가운데 진지해졌다.

휘이익! 휘이익!

그녀는 순수하게 육체의 근력만을 사용하여 천천히 태산십팔반장을 펼쳤다. 도장석이 보기 편하도록 최대한 배려한 것이다.

파라락! 파라락!

태산십팔반장 제일초식인 태산초개를 펼치는 그녀의 오른손이 허공을 부드럽게 휘저었다. 태산대연으로 넘어가면서 그녀는 왼발을 반보 앞으로 이끌며 손바닥을 뒤집었다. 순간적으로 손의 방향이 바뀌었는데, 면면부절의 부드러움이 있었다.

태산십팔반장의 동작을 취하는 그녀의 모습은 마치 한 명의 무희와 같았다. 옷자락과 머리카락이 부드럽게 흔들리는 가운데, 그녀가 신명나게 움직였다.

그녀의 손은 태산십팔반장의 투로에 따라 흘러가고 있었다. 다리와 팔의 방향이 투로에 적힌 그림에서 한 치의 어긋남도 보이지 않았다.

그런데 현실 속의 황보미혜와 투로서에 그려진 그림 속 사내의 모습은 판이했다.

‘다르다. 취하는 자세는 똑같지만 그림 속 사내의 동작이 묵직하다면 미혜 소저의 동작은 부드럽다.’

도장석은 둘의 차이를 분명하게 느꼈다.

황보미혜가 태산십팔반장의 열여덟 동작들을 처음부터 끝까지 펼쳐 보였다. 그녀의 동작에서는 시종일관 부드러움이 도도하게 흘렀다.


 # 35


석공무림 35화

“이번에는 쾌활삼십장을 보여 줄게.”

도장석의 열띤 반응을 지켜본 황보미혜는 신바람이 났다.

휘이익! 휘익!

허공에서 그녀의 손이 춤을 췄다.

활기차게 앞으로 나아가는가 싶더니 어느새 좌우로 움직였고, 위에서 아래로 뚝 떨어졌다. 손이 휘어지고, 나아가고, 돌면서 쾌활삼십장을 풀어 나갔다.

하나하나의 손놀림에는 황보미혜가 흘린 땀방울들이 진솔하게 녹아들어 있었다. 지극히 편하고 솔직하게 움직이는 손을 도장석이 유심히 살폈다.

도장석의 마음속에서 쾌활삼십장에 대한 기본적인 뼈대가 세워지고 있었다.

‘아름다워.’

도장석이 감탄했다.

쾌활삼십장을 펼치고 있는 황보미혜의 모습은 하나의 풍경이 되었다. 활발한 표정의 그녀가 땀을 흘리면서 부드러운 선을 만들고 있었다.

풍만하게 솟아오른 가슴이 부드럽게 흔들리고 있었고, 땀에 젖은 머리카락이 바다의 해초처럼 산들거렸다. 그리고 머리에서부터 발끝까지 내려오는 선이 무척이나 환상적이었다.

휘익!

그녀가 주먹을 내질렀다.

허리를 비틀면서 주먹을 내뻗는 자세에서 여성적인 매력이 물씬 뿜어졌다.

그녀가 도장석에게 성숙한 여체의 신비로움을 여실히 보여 줬다.

그녀를 바라보고 있는 도장석의 입가에는 진한 웃음이 마냥 피어났다.

황보천운에게 부탁하여 승낙을 받은 도장석이 황보세가의 연무장을 둘러보았다. 다른 사람들의 태산십팔반장과 쾌활삼십장을 살펴보기 위함이었다.

이미 이야기를 전해 들은 사람들이 도장석에게 태산십팔반장과 쾌활삼십장을 보여 줬다. 수많은 태산십팔반장과 쾌활삼십장들이 도장석에게 실마리를 안겨 줬다.

환상적일 정도로 넉넉하면서 웅혼한 태산십팔반장을 펼치는 사람이 있었고, 조악하게 태산십팔반장을 내뻗는 어린아이도 있었다.

도장석이 곰곰이 무인들의 태산십팔반장과 쾌활삼십장을 살펴보았고, 때에 따라서는 그림을 그리기도 했다. 그러면서 수많은 사람들을 만나고 다녔다.

한 달 동안 지속되고 있는 그의 기이한 행동은 자연스럽게 유명해졌다.

도장석은 여전히 손에 망치와 정을 들지 않았다.

아직까지 태산십팔반장과 쾌활삼십장에 대한 마음을 정하지 못했기 때문이었다. 마음을 정하는 것이 뜬구름을 잡는 것처럼 어려웠다.

터벅! 터벅!

도장석이 태산십팔반장과 쾌활삼십장을 펼치는 무인들을 살펴보고 매화정으로 돌아오는 중이었다.

바위에 엉덩이를 걸치고 있던 황보충이 도장석을 바라보며 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.

그는 한 달 만의 근신에서 풀려난 상태였다.

함부로 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 투로서를 밖으로 내돌린 까닭이었다. 황보재덕을 비롯한 사람들의 불만을 다독거리기 위해 황보천운은 가주령으로 황보충을 덕효전에 묶어 둘 수밖에 없었다.

하루 열두 시진 내내 무인들이 덕효전을 감시하는 통에, 황보충은 그곳에서 꼼짝달싹할 수 없었다.

감금을 당한 것도 서러운데, 한 달 전에 맡긴 조각 의뢰를 아직까지 하지 않고 있었기에 그는 도장석에게 심술이 잔뜩 난 상태였다.

“왜 아직도 조각을 하지 않았느냐?”

“알면 알수록 태산십팔반장과 쾌활삼십장을 모르겠습니다.”

도장석이 말했다.

“너를 괴롭히고 있는 것이 무엇이냐?”

“사람들의 마음이 모두 다르기에 어떤 형태로 조각을 해야 할지 감을 잡지 못하고 있습니다.”

“한마디로 마음을 정하지 못했다는 소리냐?”

“그렇게 생각할 수도 있습니다.”

“하아! 기지도 못하는 놈이 날려고 하고 있네.”

황보충이 어이없어 했다.

보고, 듣고, 맛을 보고, 냄새를 맡고, 감각을 느끼는 일은 종국에는 아무것도 아니다. 하지만 사람들은 개개인마다 진실에 관계없이 보고 듣고 생각하며 옳고 그름을 판단하고, 스스로 진실이라고 믿는다.

그런 고정화된 관념은 무쇠보다 단단하고, 무척 질기다.

그런 고정화된 관념에 도장석에 휩싸여 있었다.

“무슨 말씀이신지요?”

“네놈은 번뇌에 휩싸여 있어.”

“번뇌라니요? 조각을 잘하려고 하는 것이 번뇌란 말입니까?”

황보충은 대뜸 땅바닥에서 큼지막한 돌멩이를 하나 주워 들더니, 바로 옆에 위치한 작은 샘에 집어던졌다.

풍덩!

샘의 물이 사방으로 튀었고, 수면이 크게 요동쳤다.

“저것이 바로 너의 마음이다.”

수면을 가리키면서 황보충이 툴툴거렸다.

출렁! 출렁!

샘의 수면이 크게 흔들렸다. 돌멩이가 떨어진 부분에서 시작된 동심원이 퍼져 나갔다. 그리고 잠시 후 흔들리던 수면이 잠잠해졌다.

“물은 출렁거렸지만 결국 변함이 없다. 돌멩이가 오고 가는 일에 상관없이 하나의 고요한 마음으로 있는 것이다.”

황보충이 말했다.

쿠웅!

샘의 수면을 바라보고 있는 도장석은 뇌리에 큰 충격을 받았다. 투명한 샘물의 수면 위에 푸른 나뭇잎이 보였다.

물은 바로 그 자신이었고, 돌멩이는 태산십팔반장과 쾌활삼십장인 셈이었다.

“평생을 수련한 나도 태산십팔반장을 안다고 말을 못 하는데, 네놈이 뭘 알겠다고 그렇게 설치고 다니느냐? 쯧쯧쯧!”

혀를 끌끌 찬 황보충이 바위에서 일어나더니 휘적휘적 걸어갔다.

황보충의 말은 운 좋게 한 번 만든 기연을 의도적으로 만들려고 하는 도장석에 대한 통렬한 일침이었다.

황보충의 질타는 도장석이 스스로를 다시금 되돌아보게 하는 계기가 됐다.

‘뱁새가 황새를 따라가려고 했구나.’

도장석이 자신의 잘못에 대해서 깨달았다.

멀어져 가는 황보충의 뒷모습을 도장석이 망연히 바라보았다.

제6장. 무아지경

도장석이 어두운 작업실에서 눈을 감고 있었다.

작업실에는 많은 돌덩어리들이 쌓여 있었다. 대지의 생명력을 지녔다고 알려진 천강옥석으로, 모두 황보세가에서 특별하게 준비한 것이었다.

드디어 도장석이 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 석상을 제작하려 했다.

슥!

그가 망치와 정을 손에 잡았다.

손아귀에 망치와 정이 착 달라붙었다. 느껴지는 감촉이 무척이나 좋았다.

천강옥설을 바라보는 그의 마음이 즐거워졌다.

그의 뇌리에 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 그림과 무수히 많은 사람들의 움직임이 떠올랐다.

도장석은 황보세가의 많은 사람들에게서 태산십팔반장과 쾌활삼십장의 수준 차이를 느꼈다. 그리고 두 무공에 대한 치열한 마음을 엿볼 수 있었다.

“…….”

그가 잠시 지금까지 느꼈던 모든 감정을 이제 조각할 석상에 표현하려고 고민했다.

태산십팔반장과 쾌활삼십장에서 뿜어져 나오는 태산의 웅장한 기운을 석상에 녹여 내려면 어떻게 해야 할까?

부드럽게 흐르는 손놀림은 정지된 석상에 어떻게 녹여 내야 하는가?

겹겹이 터져 나오는 마음의 편린들에 도장석의 심연의 세계가 확장되었다.

따앙!

망치가 정을 때렸다.

도장석이 심연의 깊은 곳에서 솟구친 마음을 따라 망치를 휘둘렀다. 정이 천강옥석의 단단한 돌에 푹 파고들어 갔다.

따앙! 땅!

작업실에 청명하고 맑은 소리가 울렸다.

“하아! 이 맛이다.”

도장석이 손끝에 전해져 오는 감각을 온몸으로 느끼며 중얼거렸다.

무인이 몸을 움직여야 하는 것처럼 조각가인 그는 조각을 해야만 살아 있는 생생함을 느꼈다.

힘차게 망치를 휘두르는 그에게서 생기가 흘렀다.

그간의 답답했던 마음이 떨어져 나갔다.

도장석이 천강옥석을 자세히 보았다.

마음이 점점 명쾌해졌다. 손이 나아가야 할 방향을 알아차린 것이다.

스팟!

그의 눈에서 광채가 뿜어졌다.

도장석이 자신의 마음속에 일어난 편린들을 조각상에 투영해 나갔다. 망치가 허공을 가를 때마다 도장석의 등 근육을 비롯한 전신의 근육들이 꿈틀거렸다.

우우우! 우우우!

제일단전인 중단전에서 용화가 피어났다. 따뜻한 기세가 도장석의 혈도를 따라 흘렀다. 솟구치는 기운에 도장석이 힘차게 망치를 휘둘렀다.

도장석의 손길 아래 태산십팔반장 태산초개의 석상이 만들어지고 있었다.

석상이 제작되어 가고 있는데, 그 표정이 뚜렷하지 않고 모호했다.

어린아이의 얼굴처럼 느껴졌다. 아니, 언뜻 보니 청년으로 보였다. 옆에서 바라보니 중년인의 얼굴처럼 생겼다. 그리고 노인의 얼굴까지 비쳤다.

도장석의 얼굴에서 묘하게 남녀노소의 표정이 드러났다.

“대동이다.”

도장석이 부르짖었다.

그가 태산십팔반장에 대해 느꼈던 무수히 많은 편린들을 하나로 합하고 있었다. 대동단결한 태산십팔반장의 내용들을 보는 사람에게 전달하고 싶었기 때문이었다.

그리고 태산초개 석상의 형태도 보는 각도에 따라 달라졌다.

그는 미친 듯이 조각에 열중했다.

따앙! 땅!

청명한 소리가 작업실에 지속적으로 울려 퍼졌다.

도장석이 정을 쥔 손목에 힘을 주었다.

망치가 정을 때렸다.

정이 천강옥석 안으로 푹 파고들어 가자, 단단한 천강옥석의 파편이 바닥에 떨어져 내렸다.

휘익! 휘익!

망치를 휘두르고 있는 동작이 마치 춤을 추는 것처럼 보였다. 망치가 정을 때릴 때마다 신명 난 금속음이 노래 불렀다.

사실 그간의 노력이 헛된 것은 아니었다.

도장석의 경지는 더욱 높이 올랐다.

그리고 발전한 능력을 도장석이 석상에 쏟아부었다.

툭! 툭!

천강옥석의 파편이 비산했다.

응축된 어깨 근육이 꿈틀거리면서 망치가 정을 끊어서 쳤다. 정이 천강옥석으로 파고들면서 파편을 거의 잡아 뜯어냈다. 울퉁불퉁 거칠게 드러난 선이 태산의 묵직함을 담고 있었다.

스르륵!

정이 또다시 천강옥석을 부드럽게 파고들어 갔다. 그러자 바람에 흩날리기라도 하는 것처럼 석상의 옷자락이 부드럽게 펄럭거렸다.

날카롭게 번뜩이는 정과 쉴 새 없이 움직이는 망치의 세례 속에 석상이 점차 모습을 드러냈다.

본격적으로 조각을 하면서 도장석의 심연이 더욱 깊어졌다. 점점 형태를 드러내고 있는 석상을 보고 있자니, 그의 마음이 즐거워졌다.

석상은 그의 즐거운 마음과 하나로 연결되어 있었다.

슥!

도장석이 망치와 정을 내려놓았다. 그러고는 수각도를 들었다.

빠각! 빠가각!

그가 즐거운 마음으로 수각도를 움켜쥔 손을 움직였다. 수각도가 움직이면서 발의 근육이 살아 있는 것처럼 꿈틀거렸다.

수각도가 지나간 곳에 석상의 선들이 맵시 있게 살아났다.

스팟!

날카롭게 번뜩이는 수각도 앞에서 돌 파편들이 무수하게 흩날렸다.

도장석이 석상 제작에 집중하고 있을 때였다.

스륵!

문이 열리고, 황보미혜가 조용히 나타났다.

그녀가 청색의 상의에 푸른 치마를 입고 있었다. 평소 무복을 즐겨 입던 그녀와 달리 지금의 옷차림은 단아했다.

초승달처럼 미려한 눈썹 아래 사슴처럼 큰 눈망울, 단정하게 빗은 검은 머리카락이 어둠 속에서도 빛났다.

평소의 선머슴 같은 모습이 아니라 청초한 미녀의 분위기를 풍겼다.


 # 36


석공무림 36화

‘조각을 하고 있구나.’

그녀는 도장석을 만나러 왔다가 청명한 소리를 들었고, 무척이나 조심스럽게 작업실 내부로 들어왔다. 그리고 도장석의 손길 아래 탄생하고 있는 조각상을 바라보았다.

‘아!’

그녀가 탄성을 터트렸다.

조각상에 놀라울 정도로 태산십팔반장 태산초개의 기운이 흐르고 있었다.

사각! 사각!

도장석이 수각도를 움직일 때마다 새겨지는 조각상의 모습에 그녀는 놀라움을 금치 못했다. 일말의 머뭇거림도 없이 수각도를 움직이는 도장석의 손이 너무나도 자연스러웠다.

‘마치 신검합일을 한 것처럼 보여.’

그녀가 도장석의 모습을 눈에 담았다.

열기를 토해 내고 있는 도장석은 땀을 흘리고 있었다. 머리카락과 옷자락이 몸에 찰싹 달라붙었다. 그 결과 그의 근육들이 달라붙은 옷자락을 통해 여실히 드러났다.

꿈틀! 꿈틀!

수각도로 천강옥석에 흔적을 남길 때마다 도장석의 등 근육이 역동적으로 출렁이는 광경을 보면서 황보미혜는 마음이 훈훈해지는 것을 느꼈다.

‘참으로 잘 컸구나.’

황보미혜가 도장석의 근육에 빠져들었다. 도장석에게 점점 더 특별한 정이 쌓여 갔다.

체력 단련을 하는 무림인들의 근육과 도장석의 근육은 본질적으로 달랐다. 역동적으로 꿈틀거리는 도장적의 등판 근육은 한마디로 일 근육이었다.

일 근육은 고된 일을 통해서 만들어진 자연스러운 근육을 말한다.

무림인들의 근육은 일 근육에 비해 보기에는 훨씬 아름답다. 잔 근육과 큰 근육을 절묘하게 조합시켜 최고의 힘을 이끌어 내야 하기 때문이다.

하지만 그런 근육에는 자연스러움이 없다.

황보미혜는 자연스러우면서 우악스러움이 담긴 도장석의 일 근육에 매료됐다.

주륵! 주르륵!

우락부락한 일 근육 위에 땀방울이 흘러내렸다.

사각! 사각!

기묘한 소리가 지속적으로 울렸다.

도장석이 수각도를 활용하여 석상의 옷자락을 풍성하게 새겨 넣었다. 이렇게 하면 석상의 입체감과 위입감이 풍부하게 나타난다.

파라락! 파라락!

마치 석상의 옷자락이 나부끼고 있는 소리가 들리는 듯했다. 웅장한 가운데 빠른 속도를 느낄 수 있을 만큼 아주 역동적인 옷자락 주름이 만들어졌다.

슥!

도장석이 수각도를 내려놓았다. 그러고는 자신이 만든 석상을 지그시 바라보았다.

마음에 일어난 편린들을 최대한 새겨 넣었지만 여전히 부족함이 느껴졌다.

“아쉽지만 여기까지다.”

한계를 인지한 도장석이 중얼거렸다.

여기서 더 욕심을 낸다는 것은 탐욕이었다.

황보충의 말대로 아직 기지도 못하면서 날려고 하는 꼴이 되고야 만다.

그의 몸이 축 늘어졌다. 심신의 모든 걸 쥐어짜면서 새하얗게 불타올랐기 때문이었다. 중단전의 용화도 더 이상 따뜻한 온기를 뿜어내지 않았다.

주륵! 주륵!

이마에 송골송골 맺혀 있던 땀이 흘러내렸다.

그가 소매로 땀을 닦으려고 할 때였다.

“장석아! 이걸로 닦아.”

황보미혜가 손수건을 건네며 말했다.

“고마워요.”

향기가 나는 손수건으로 도장석이 땀을 닦았다.

‘고마워요, 엄마.’

황보미혜가 속으로 엄마에게 고마움을 전했다.

사실 그녀는 손수건을 가지고 다니지 않는 털털한 성격이다. 땀이 흐르면 그냥 손이나 소매로 닦아 낸다. 그런데 엄마가 그녀에게 손수건을 억지로 챙겨 줬다. 사소한 것에서 여자의 향기가 나는 법이었다.

손수건은 여자에게 무척이나 중요한 물건이다.

땀이나 먼지 등을 손가락으로 제거하는 행위와 손수건을 이용하는 행위는 천양지차이다. 전자가 선머슴이라면 후자는 우아한 숙녀이다.

“잘 사용했어요.”

도장석에게 받은 손수건을 그녀가 품 안에 넣었다.

집으로 가서 빨지 않고 도장석의 향기를 맡으며 잠시 사용할 생각이었다. 그녀는 생각보다 묘한 구석이 있었다.

“석상에 현기가 있어.”

그녀가 석상을 가리키며 말했다.

태산십팔반장에 대한 탁월한 식견을 가지고 있는 그녀는 석상의 태산초개에 매료됐다. 석상이 금방이라도 태산초개를 출수할 것만 같았다. 그리고 생생하게 살아 있는 표정의 석상은 어두운 곳에서 보면 실제 사람이라고 착각할 수도 있을 듯했다.

태산초개 석상이 공개되면 도장석의 명성은 더욱 높아지리라!

황보미혜는 도장석이 왜 천재 석공이라는 말을 듣는지 뼈저리게 이해했다.

“아직 부족함이 많아요. 현기는 있는데 혼이 없다고 할까요?”

도장석이 안타까워했다.

신명을 내어 미친 듯 조각한 석상이었다.

석상에 태산십팔반장의 기운은 흐르고 있었지만 가장 중요한 혼이 깃들어 있지 않았다. 어떻게 혼을 집어넣어야 하는지 그는 알지 못했다.

“너무 자신에게 엄격하지 마. 지금 석상만 해도 훌륭한 걸작이야. 투로서에 그려져 있는 그림보다 훨씬 보기가 편해.”

황보미혜가 석상을 살피며 말했다.

그녀는 조각이나 그림 등 예술에 대해 잘 알지 못 했다.

하지만 그녀도 알고 있는 것이 있었다. 눈이 보기 편하고, 마음이 즐거운 것이 좋은 작품이란 사실을 말이다.

태산초개의 석상은 그녀의 마음을 편안하게 해 줬고, 태산초개 투로를 따라 하고 싶게 만들었다.

“눈앞에 열여덟 개의 석상이 있다면 나는 당장에 태산십팔반장을 펼쳤을 거야. 그러니까 자신감을 가져.”

그녀의 말은 도장석을 위로하기 위한 허언이 아니었다.

태산의 거대함을 표현하기 위해 도장석은 석상에 새겨진 선에 각별한 힘을 기울였다. 단조로움을 피하기 위해서 구름 모양처럼 새긴 선들이 있었고, 호선을 그리면서 나아가는 선도 있었다. 역동적인 수많은 선들이 석상을 더욱 생생하게 만들었다.

태산초개 석상은 아주 성공적인 작품이었다.

“고마워요.”

도장석이 고개를 살짝 숙였다.

온 힘을 쏟아부은 작품에 대한 찬사는 듣기 나쁘지 않았다.

이어서 그는 석상의 부족한 부분을 진솔하게 이야기했다.

“사실 석상을 조각하기까지 많은 고민을 했어요. 좋은 조각이란 조각하는 대상에 대한 저의 깊이 있는 시선 아래 이루어진다고 생각했어요. 태산십팔반장에 대한 본원적인 것들을 알려고 노력했죠. 단순한 무공을 떠나서 태산십팔반장이 창조된 이유와 태산십팔반장의 자세를 살폈어요. 그런데 너무 많은 걸 생각했는지 태산십팔반장의 본질이 저에게 완전히 문을 열어 주지 않았어요. 지금의 부족한 제가 만든 석상이 바로 눈앞에 있네요.”

담담하게 내뱉는 그의 음성에서 조각에 대한 고집스러움과 집념이 배어 나왔다. 그것은 심할 경우 광기로 성장하여 예술가를 잡아먹는다.

예술과 광기는 종이 한 장 차이였다.

유명한 조각가 가운데 한 사람은 광기에 사로잡혀 자신의 귀를 잘랐다.

광기는 예술가를 끊임없이 괴롭힌다.

그런데…….

도장석의 고해성사를 깊이 있게 듣고 있던 황보미혜의 눈빛이 심상치 않았다. 멍한 눈빛으로 도장석을 바라보고 있는 것처럼 보였다. 하지만 그녀의 눈빛은 그 너머를 살피고 있었다.

그녀의 머릿속에서 폭죽처럼 수많은 상념들이 터졌다.

‘좋은 조각이란 조각하는 대상에 대한 깊이 있는 시선 아래 이루어진다고? 나는 배운 무공에 대해서 깊이 있게 성찰했을까?’

그녀의 뇌리에 지나왔던 추억들이 주마등처럼 쭈욱 떠올랐다.

그녀는 좋은 가문에서 태어나 별다른 고생하지 않고 영약을 먹으면서 무공을 수련해 왔다. 증조할아버지와 아버지가 가르쳐 주는 무공들을 땀 흘리며 열심히 익혔다.

‘잘 깔린 길 위에서 달려왔을 뿐이야.’

그녀는 어른들이 알려 주는 그대로만 행했을 뿐이었다.

‘어른들이 전해 준 깨달음은 그분들의 것이야. 내가 체득한 것이 아니야. 다른 사람의 깨달음을 억지로 배우려고 했기에 정체된 것이었어.’

마침내 그녀가 인지했다.

황보재덕과 황보신안이 그녀에게 누누이 말했던 내용이었다. 그 당시에 듣기는 했지만 이해를 하지 못했다. 하지만 도장석의 처절할 정도로 구도자적인 세계관 앞에서 깨달았다.

그녀는 편안하게 살아왔던 삶에서 탈피하여, 도장석처럼 구도자적인 삶으로 나아갈 준비를 마쳤다.

모두가 분홍빛 연정이 불러일으킨 기적이었다.

새로운 가치와 삶의 방식은 사람의 사고의 경계를 넓혀 준다.

우우웅! 우우웅!

깊은 심연 속에서 일어난 깨달음이 그녀를 덮쳤다.

벽이 깨지고 있었다.

쩌저적! 쩌쩌쩍!

도를 향한 진지한 생각이 그녀의 가슴에 피어났다.

도장석과의 대화를 통해 그녀가 대오각성하는 순간을 맞이했다.

우우웅! 우우웅!

수미천왕신공의 묵직하면서도 부드러운 기운이 그녀의 모공에서 흘러나왔다.

기연 제조기라고도 불렸던 묵필학사 임학후는 세 명의 부인을 두고 있었는데 그 중 한 명이 황보세가의 황보옥이었다.

황보옥은 수미천왕신공을 익혔다.

학식이 풍부하고 연구하기를 좋아하는 임학후는 수미천왕신공에 손을 댔다. 사실 수미천왕신공은 남자들이 익히기에 적합한 절학이었기에, 여자들이 익히는 데는 다소 부족한 부분이 있었다.

임학후는 부인을 위해 수미천왕신공을 고쳤다. 그 결과 황보옥은 여자로서 최초로 수미천왕신공을 대성하는 기염을 토했다.

임학후가 개조한 수미천왕신공이 황보세가에도 전해졌다. 그리고 황보미혜가 그것을 익히고 있었다.

우우웅! 우우웅!

황보미혜의 몸에서 흘러나온 진기가 진중하게 실내를 휘어 감았다. 묵직한 기운을 접한 도장석이 황보미혜를 주의깊게 살폈다.

‘이것이 무인들의 무아지경이구나.’

도장석의 눈길이 황보미혜에게서 떠나지 않았다.

그렇지 않아도 그는 연무장에서 황보정선의 무아지경을 지켜보지 못해 몹시 아쉬웠다. 그런데 지금 그의 눈앞에서 황보미혜가 무아의 삼매경에 빠져 있었다.

우우웅! 우우웅!

그가 실내에 휘몰아치는 기운을 느꼈다.

벌 떼가 우는 소리와 함께 황보미혜의 몸이 부드럽게 흔들렸고, 실내의 대기도 덩달아 흔들렸다. 온몸으로 전해지는 수미천왕신공의 기운을 도장석이 올올이 접했다.

도장석이 눈도 깜빡거리지 않고 황보미혜에게서 일어나는 변화를 모두 바라보았다.

우우웅! 우우웅!

웅웅웅! 우웅웅!

모공에서 흘러나오는 기운이 더욱 부드럽고 장중해졌고, 벌 떼 우는 용음이 보다 커졌다.

사라라! 사라라!

지상으로 향해 있는 황보미혜의 머리카락이 하늘을 향해 치켜 올라가기 시작했다.

‘헉!’

기겁한 도장석이 하마터면 소리칠 뻔했다.

하늘거리는 치마가 거꾸로 올라가고 있었기 때문이었다. 매끄러운 허벅지가 모습을 드러냈고, 그리고 두 다리가 교차하고 있는 비밀스러운 곳도 마침내 보였다.

앙증맞을 정도로 작은 고의가 황보미혜의 비지를 가리고 있었다. 손바닥 크기의 고의가 어떻게 큰 엉덩이에 걸쳐 있는지 참으로 신비했다.


 # 37


석공무림 37화

꿀꺽!

도장석이 자신도 모르게 침을 삼켰다.

그의 시선이 황보미혜의 비밀스러운 곳으로 향했다. 도장석의 강렬해진 눈초리는 남자의 본능이었다.

‘벽을 깨고 비상하세요.’

도장석이 입을 꾹 다물고 황보미혜의 건승을 기원했다.

그는 훌륭한 광경을 보여 주고 있는 황보미혜를 아주 세심하게 대했다.

그의 배려 덕분일까?

참으로 다행스럽게도 황보미혜의 무아지경은 끊어지지 않았다.

덕분에 도장석의 눈은 여전히 호강했다.

우우웅! 웅웅웅!

황보미혜가 새로운 신천지를 경험하고 있었다.

그녀의 머릿속에서 그동안 배워 왔던 무공비급의 구결들이 폭죽처럼 튀어나왔다.

그녀가 익히 알고 있던 구결들이었다.

이전에는 미처 간과하거나 경험하지 못했던 깨달음들이 계속해서 흘러나왔다. 그리고 새롭게 얻은 깨달음들을 하나하나 축적해 나갔다.

사라라! 사라라!

머리카락이 흩날렸다.

사라라! 사라라!

거꾸로 뒤집힌 치맛자락이 춤을 췄다.

우우웅! 우우웅!

웅웅웅! 우웅웅!

벌 떼 우는 소리와 함께 기이한 일이 도장석의 몸에서 벌어졌다.

스르르! 스르르!

중단전의 용화가 불을 피우기 시작했다. 대기에 흐르는 황보미혜의 수미천왕신공의 기운이 도장석에게 흘러 들어왔다.

‘어떻게 이런 일이…….’

이해할 수 없는 기사에 도장석의 눈이 부릅뜨였다.

도도하게 휘몰아치는 황보미혜의 진기와 동조한 용화가 거세게 타올랐다.

화르르! 화르르!

용화가 더욱 높게 불꽃을 피워 냈다.

도장석의 몸에서 기분 좋은 열기가 뿜어졌다.

황보미혜의 무아지경과 함께 도장석도 성장하고 있었다.

스르르! 스르르!

수미천왕신공의 진기가 다시금 도장석의 몸 밖으로 빠져나갔다. 그리고 본래의 주인인 황보미혜에게로 빨려 들었다.

하지만 여전히 대기에 흐르는 수미천왕신공의 진기는 많았다.

휘이이! 휘이이!

수미천왕신공의 진기가 또다시 바람처럼 도장석의 몸으로 들이닥쳤다. 그리고 용화를 강렬하게 피워 놓고 빠져나갔다.

우웅웅! 웅웅웅웅!

우우웅! 우우우우웅!

황보미혜가 흘리는 용음이 더욱 강렬해졌다.

그것은 도장석이 원인이었다.

순수한 불인 용화를 거치고 간 수미천왕신공의 진기는 정화됐다. 후천진기인 수미천왕신공의 진기가 선천진기에 의해서 깨끗해진 것이다.

맑고 깨끗한 진기를 받아들이는 황보미혜가 더욱 무아지경에 빠져들었다.

황보미혜에게 또 다른 기연이 닥친 것이다.

똑같은 양의 진기라고 해도 순수함에 따라 판이한 힘을 발휘한다.

황보미혜는 또래의 후기지수들과 비교할 때 정심하고 깨끗한 내공을 가졌다. 하지만 황보세가를 비롯한 오대세가와 명문 문파들만을 기준으로 하면 중간을 밑도는 수준이었다.

그리고…….

그녀의 피부가 하얀 눈처럼 뽀얗게 변하고 있었다. 만지면 자국이라도 남을 것처럼 은은한 광택을 뿌렸다. 정화된 진기에 의해서 피부까지 순결해지고 있는 것이었다.

여인에게 있어 깨끗한 피부는 무공 상승보다 더욱 중요했다.

변화는 그것만이 아니었다.

머리카락이 삼단처럼 검은 윤기를 자르르 뿜어냈고, 온몸의 근골이 최적의 형태를 찾아 움직였다.

용화를 거쳐 간 수미천왕신공의 진기는 황보미혜에게 참으로 많은 변화를 선사했다.

얼마나 시간이 흘렀을까?

끝나지 않는 잔치는 없는 법이었다.

허허로운 눈빛으로 무아지경에 빠져 있던 황보미혜의 눈에 이지가 돌아왔다.

그녀는 여전히 치마폭에 쌓여 있었다.

그렇기에 그녀의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 거꾸로 뒤집힌 치마였다.

“꺄아악!”

그녀의 입에서 뾰족한 음성이 튀어나왔다.

파악!

그녀가 황급히 치마를 두 손으로 내리눌렀다.

그러고는 도장석을 향해 날카로운 눈빛을 마구마구 토해 냈다.

“험!”

고개를 돌리며 시선을 피한 도장석이 마른기침을 토했다.

“봤지?”

“…….”

도장석은 아무 대답도 하지 않았다. 침묵은 금이라고, 그는 가만히 있는 것이 좋다고 판단했다. 난처해진 그가 고개를 푹 숙였다.

“이제 난 시집 다 갔어.”

“…….”

“이제 난 네 거야.”

그녀가 말했다.

깜짝 놀란 도장석이 고개를 들어 황보미혜를 보았다.

황보미혜가 야릇한 눈빛을 보내며 그를 똑바로 바라보고 있었다.

몸에 힘이 넘쳐 나고 있었지만 도장석은 은근히 머리가 아파 왔다.

제7장. 무림초보

고요한 연못 물 위에 한 마리의 소금쟁이가 보였다.

엄지손톱 크기의 작은 소금쟁이였다. 몸은 검은색 바탕에 갈색 무늬를 띠고, 은빛 잔털이 빽빽하게 나 있다. 머리에는 갈색 무늬가 있다. 더듬이는 가늘고 매우 짧아서 몸길이의 절반 이하이다.

어두운 밤이지만 소금쟁이의 모습이 도장석의 눈에 가득 들어왔다.

“눈이 좋아졌구나.”

도장석이 감탄했다.

중단전에서 뿌듯한 느낌이 넘쳤다.

온몸에 힘이 흘렀고, 눈에서도 정광이 흘렀다.

내딛는 걸음이 대지에 뿌리를 내리듯 굳건했고, 멀리 있는 나뭇잎이 손에 잡힐 듯이 선명했다. 황보미혜와 진기의 교류가 있고 난 뒤, 도장석은 더욱 성장했다.

하지만 그는 무공에 광적인 관심을 기울이지 않았다.

좋아진 시력으로 자연과 사물을 관찰했다.

그가 꽃을 자세히 들여다보았고, 나뭇잎을 뚫어져라 보았고, 다람쥐를 주의 깊게 살폈다.

눈이 좋아지면서 종전에는 보지 못했던 새로운 세계가 보였다. 꽃잎의 색깔과 형태가 다르게 보였고, 나뭇잎에 난 선들이 명확하게 보였으며, 다람쥐의 털들과 수염이 손에 잡힐 듯이 선명했다.

도장석은 주변의 동식물 살피기를 좋아했다.

“녀석은 어떻게 물에 뜨는 걸까?”

호기심이 동한 도장석은 가만히 소금쟁이를 살폈다.

조각을 섬세하게 하거나 그림을 정교하게 그릴 때는 대상을 잘 이해해야 가능하다. 단순한 형체만을 그리는 것이 아니라 본질에 대해서 알아야 했다.

찰팍! 찰팍!

소금쟁이의 가느다란 발이 물 위를 걸었다. 그럴 때마다 아주 작은 미세한 파문이 일어났다.

“저런 작은 발로 물에 빠지지 않는 걸 보면 참으로 신기해.”

도장석이 흥미로워 했다.

보통이라면 물에 빠져야 정상인데, 소금쟁이는 물 위에서 평화롭게 거닐었다.

소금쟁이에게는 그가 모르는 자연의 법칙이 녹아들어 있었다.

“…….”

도장석은 유심히 소금쟁이를 바라보았다.

대부분의 사람들이 소금쟁이의 물 위에 뜨는 모습을 보고 신기해 한다. 하지만 그들은 그것에서 멈춘다. 신기한 걸 신기한 것으로만 여기는 것이다.

하지만 도장석은 아니었다.

그는 소금쟁이가 행하고 있는 자연의 법칙을 알려고 했다.

그것이 마음을 조각하는 도장석의 공부였다.

그때였다.

반짝! 반짝!

달빛에 비친 소금쟁이의 발이 은은하게 빛났다.

“달빛인가?”

도장석이 중얼거렸다.

그는 물 표면에 비친 달빛에 의해 소금쟁이의 발이 빛났다고 생각했다.

하지만…….

또다시 소금쟁이의 발이 번들거렸다.

그것은 분명히 달빛과는 달랐다.

그가 눈빛을 반짝였다.

동시에 중단전에 있던 진기가 혈도를 타고 흘러 눈에까지 전달됐다. 그의 눈빛이 강해지면서 시야가 훤해졌다. 소금쟁이의 얇은 다리의 끝이 그의 손에 잡힐 듯이 선명해졌다.

“기름이다.”

도장석은 소금쟁이의 발에서 번들거리는 정체를 알아냈다.

“발의 기름이 소금쟁이를 물 위에서 뜨게 하는 것인가?”

도장석이 중얼거렸다.

말을 하면서도 그는 정작 확신을 하지는 못했다.

“기름이 설피화를 대신하는 것일 수도 있어.”

그의 뇌리에 설피화가 떠올랐다.

사람은 눈 위에서 넓은 표면적을 가진 설피화를 신으면 눈에 빠지지 않는다. 도장석은 소금쟁이의 발의 기름이 설피화와 똑같은 역할을 한다고 생각했다.

“흠! 실험해 볼까?”

도장석은 자신이 발견한 것이 무척이나 흥미로웠다.

“내가 발견한 것이 옳다면 소금쟁이처럼 물 위에 뜰 수 있겠지. 기름과 설피화를 대신하여 진기를 사용하면 될 거야.”

도장석이 말했다.

무림과 무공에 대해 공부하면서 그는 강호무림의 기이한 일들에 대해서도 알아 갔다. 뛰어난 경지에 도달한 고수일 경우 물 위에서도 평지처럼 걸을 수 있다는 이야기를 들었다.

일위도강!

일엽편주!

강호무림에서 물 위를 걷는 경신법들의 이름이다.

진기를 자유자재로 뿜어낼 수 있는 고수들은 물 위를 걷는 것이 가능했다. 하지만 외부의 도움을 받아 강제적으로 겨우 소주천을 한 상태의 도장석으로서는 불가능한 일이었다.

그렇지만 잔뜩 흥이 돋은 도장석은 강호무림의 고수들처럼 물 위를 걸어 보고 싶었다.

반짝! 반짝!

달빛을 받아 연못의 표면이 은은한 광채를 발하고 있었다. 달빛 한가운데에는 둥근 달이 있었다. 그런 달과 달빛이 도장석을 유혹했다.

도장석은 연못에 있는 둥근 달을 따고만 싶었다.

“용천혈로 진기를 보내자. 진기를 넓게 퍼트려서 둥근 방패 모양의 막을 만들자.”

그가 진기를 용천혈로 내려보냈다.

스으으! 스으으!

용천혈 바닥에 둥근 방패 모양의 막이 만들어졌다.

찰박! 찰박!

도장석이 연못으로 오른발을 천천히 들이밀었다.

“뜬다.”

도장석의 오른발이 물 위에서 떴다.

저항을 느낀다고 할까?

약간 무게를 실어 보아도 오른발이 물 안으로 들어가지 않았다.

도장석의 입가에 진한 웃음이 피어났다.

물 위에서 걷는다는 일은 사람들이 동경하는 행위이다. 사람들은 물 위에서 걷고, 하늘을 날아 보고 싶어 한다.

그건 도장석도 마찬가지였다.

흥분한 그가 물 위로 왼발까지 들이밀었다.

“어! 어어!”

이상야릇한 소리를 내뱉은 도장석의 몸이 전후좌우로 흔들리기 시작했다. 제대로 중심을 잡기가 무척이나 어려웠다.

그때였다.

푹!

그의 양쪽 발이 물속으로 푹 들어갔다.

“이것이 아닌가?”

무릎까지 물에 잠긴 도장석이 중얼거렸다.

그는 물 위에서 중심을 잡기 어려웠던 부분을 교정할 수 있는 방법을 강구했다. 새로운 방법을 찾아내지 않으면 물 안으로 들어갈 수 없었다.

“내가 너의 고요함을 깨뜨렸구나. 미안하다.”

도장석이 후다닥 도망치고 있는 소금쟁이를 보며 미안해 했다.

갑작스러운 침입자에 놀란 소금쟁이가 실 같은 다리를 분주하게 움직였다.

여덟 개의 발이 움직일 때마다 파문이 일어났다.

하나의 발에 하나의 동심원, 모두 여덟 개의 동심원이 일어났다.

도장석은 용천혈에 기운을 집중했다. 그러자 발이 뜨거워지면서 열기를 토해 냈다. 중단전 용화의 기운을 발의 용천혈에 자유자재로 집중시키면서 도장석이 여유로운 표정을 지었다.


 # 38


석공무림 38화

도장석이 중단전의 진기를 마음대로 이동시켜 집중과 발산을 번갈아 했다.

흐읍!

숨을 들이쉴 때 중단전 부위 명문혈이 볼록 튀어나오며 딱딱해졌고, 지식법을 통해 잠시 동안 숨을 멈췄다. 짧은 순간 지식을 한 후 천천히 콧구멍으로 숨을 내쉬었다. 콧구멍의 가는 털이 움직이지 않을 정도로 가늘게 숨을 내보냈다.

도장석은 숨을 내쉬지만 모두 내뱉지 않았다.

숨의 삼 할 가량을 중단전에 머물도록 만들었다. 남아 있는 숨은 축기에 직결되는 것으로, 도장석이 익히고 있는 용화구단칩정공에서 가장 중요한 호흡법이었다.

“아!”

소금쟁이의 다리가 만들어 낸 작은 물살의 원이 도장석의 눈에 가득 들어찼다.

파문이 바깥으로 밀려나면서 다시 또 하나의 원이 일어났다. 원이 원을 밀어내면서 원의 잔주름을 끊임없이 일으켰다. 잔잔하게 일어나는 파문의 원이 생겨났다가 사라지기를 반복했다.

연못 위에 일렁이는 파문이 도장석의 마음을 흔들었다. 소금쟁이의 작고 밋밋한 파문이 그를 잔뜩 격동시켰다.

“둥근 막이 아니라 발밑에 파문과 같은 원을 만들자.”

소금쟁이가 알려 준 새로운 방식을 도장석이 따라 하기로 마음먹었다.

스으으! 스으으!

도장석이 진기를 운용하면서 새로운 형태를 만들어 냈다.

그것은 파문처럼 퍼지는 동심원이었다.

동심원들이 그의 발밑에서 중첩됐다. 동심원들의 모습은 거미줄과 비슷했다. 아니, 똑같았다.

도장석이 동심원을 만들 때 거미줄의 형태를 고스란히 빌려 왔기 때문이었다. 작은 거미가 자신의 몸보다 수십 배는 넓은 거미줄을 만들 듯, 도장석도 얇은 진기의 실을 용천혈로 뿜어내어 자신보다 열 배 정도 큰 동심원의 그물을 만들었다. 얇고, 중간중간 공백이 많았기에 여덟 겹의 동심원의 그물을 두르는 것이 가능했다.

“여덟 겹이 한계인가?”

도장석이 말했다.

그의 말처럼 중단전의 진기들의 양으로는 동심원의 그물을 양쪽 발에 여덟 겹밖에 두르지 못했다.

“이번에는 가능할 것도 같은데?”

도장석은 이번에는 좋은 일이 벌어질 것이라는 예감을 받았다.

그는 예감이 틀려도 괜찮았다. 다시 한번 더 물에 빠지면 그만이었다.

스윽!

그가 천천히 발을 물 위에 올려놓았다.

둥실!

도장석은 물 표면에서 아까보다 더욱 많은 저항력을 느꼈다.

슥!

그가 나머지 한쪽 발도 물 위에 올렸다.

둥실!

물 위에 도장석이 떠올랐다. 그러고는 천천히 앞으로 한 걸음을 내디뎠다.

“떴다.”

도장석이 감동하여 말했다.

물 위에 난생처음 몸을 뜬 느낌은 실로 묘했다.

도장석은 이제껏 단 한 번도 배를 타 본 적이 없었다. 그렇기에 물 위의 느낌이 무척이나 이상야릇했다.

연못의 물은 고요하게 보이지만 바람이 불 때마다 끊임없이 흔들리고 있었다. 흔들리는 물 위에서 도장석도 자신의 의지와 상관없이 물과 함께 흔들렸다.

도장석은 평범한 무림인들과 달랐다.

진기를 빠르고 느리게, 줄였다가 키우며 혈도와 혈관에서 움직이는 건 무림인들에게 익숙했다.

하지만 중단전의 진기를 도장석처럼 자유롭게 이용하는 무림인들은 극히 드물었다. 용천혈 밖으로 진기를 내뿜어 그물의 형태를 만드는 무림인들은 거의 없었다.

용천혈에 진기를 집중시켜 발출하면 물 위에서 뛰거나 걷는 것이 무림인들에게 어렵지 않기 때문이었다.

휘이잉! 휘이잉!

강한 바람이 불어닥쳤다.

순간적으로 연못의 물이 요동쳤다.

넘어질 것만 같은 느낌에 도장석이 황급히 왼발을 내딛으면서 균형을 잡으려고 했다.

턱!

발을 내딛자, 그의 몸이 더 이상 심하게 요동을 치지 않았다. 발밑에서 탄탄하게 느껴지고 있는 힘이 느껴졌다. 동심원의 그물이 흔들리는 물 위에서 균형을 잡아 주고 있었다.

“물 위를 대지처럼 편안하게 걸으려면 상당한 연습이 필요하겠어. 잔잔한 연못도 이처럼 힘든데, 진짜로 강한 바람이 불면 어림도 없겠어.”

도장석은 물 위를 걷는 일이 대지처럼 쉽지 않다는 사실을 인지했다.

그리고 그는 꾸준하게 연습을 할 의향이 있었다.

물 위를 걷는다는 행위가 그에게 큰 감동과 전율을 선사해 주고 있었기 때문이었다.

구름 위를 걷는다는 기분이랄까?

한 걸음 내딛을 때마다 푹신푹신한 물의 감촉이 그의 온몸을 부드럽게 감쌌다. 기분 좋은 촉감을 받으면서 도장석이 걸었다.

그가 약간씩 비틀거리기는 했지만 훌륭하게 물 위에서 걸었다.

찰박! 찰박!

그가 걸을 때마다 동심원의 파문이 일어났다. 긴장으로 굳어 있던 허리가 점점 세워지기 시작했다. 물 위를 걷는 행위에 점차 익숙해졌다.

찰박! 찰박!

그가 호수 한가운데에 떠 있는 달을 향해 걸어갔다. 오롯이 물속에 떠 있던 달이 파문에 흔들리면 일그러졌다.

슥!

허리를 굽힌 도장석이 달을 떠서 손에 담았다.

밝고 둥근 달이 그의 손에서 빛나고 있었다.

“하하하!”

경이로운 느낌을 받은 도장석이 큰 웃음을 터트렸다.

그가 이처럼 맑은 웃음을 크게 터트리는 것은 무척 오래간만이었다. 물 위를 걷고, 달을 땄다는 느낌에 그가 전율했다.

“배를 타고 편안하게 갈 수도 있는데 왜 무림인들이 물 위를 걷는지 알겠어.”

도장석이 말했다.

중단전의 진기를 이용하는 일은 말처럼 쉽지 않았다. 지속적으로 관심을 기울이면서 용천혈로 진기를 보내야만 했고, 진기들을 동심원의 그물로 만들어야만 했다. 만들고, 유지하는 일에 적지 않은 노고가 필요했다.

점차 중단전의 진기가 줄어들어 갔다.

이제 조금만 더 시간이 지나면 중단전의 진기가 모두 사라질 것이다. 그가 더 이상 욕심을 부리면 연못 한가운데에서 풍덩 빠지는 신세로 전락한다.

“이제 그만 나가자.”

도장석이 손에 뜬 달을 다시금 놓아줬다.

스르륵!

손에 가득 넘쳤던 물이 손가락 사이로 빠져나갔다.

방금 전까지 빛나고 있던 달이 사라졌다.

찰박! 찰박!

걸음을 내딛은 그가 다시금 땅 위에 올라섰다.

뭉클뭉클한 촉감을 주던 수면 위가 아닌, 딱딱한 땅 위의 느낌이 남달랐다.

“돌아가서 운기하자.”

단전의 사라진 진기를 보충할 필요가 있었다.

가만히 있어도 서서히 진기가 차겠지만 심법을 운기하면 금방 채울 수 있었다.

그리고 무공초보인 그는 심법에 익숙해질 필요가 있었다.

저벅! 저벅!

도장석이 경쾌한 발걸음으로 숙소를 향해 걸었다.

제8장. 화향원의 신비

도장석이 걸었다.

그의 옆에서 황보미혜가 함께 걸었다.

달빛을 받으며 걷고 있는 황보미혜는 낮에 보았을 때와 다른 분위기를 고즈넉하게 발산했다. 삼단 같은 머리카락에서 은은한 향기가 흘렀고, 뽀얀 피부가 더욱 맑게 빛났다.

밤에 보는 황보미혜의 모습은 도장석에게 색다른 전율을 안겨 줬다.

“밤에 걷는 화향원은 춥네. 잠깐 팔짱을 낄게.”

황보미혜가 도장석의 옆으로 바짝 다가서며 말했다.

그녀가 대답도 듣지 않고 도장석의 팔에 자신의 가느다란 팔을 끼워 넣었다.

뭉클!

도장석이 팔뚝을 통해 부드러운 감촉을 느꼈다. 그것의 느낌이 무엇인지 도장석은 잘 알았다.

‘가슴!’

황보미혜의 가슴이 그의 팔을 압박하고 있었다. 말로 표현하기 어려울 정도의 부드러운 촉감에 도장석이 빠져들어 갔다.

여체의 신비로움을 뼈저리게 느끼고 있는 그의 눈빛이 황홀해졌다.

“어머!”

걸음을 잘못 내디뎠을까?

황보미혜가 비틀거리면서 도장석의 팔을 더욱 강하게 붙들었다.

“조심해요.”

도장석이 황보미혜를 반쯤 품에 안았다.

황보미혜의 머리가 도장석의 가슴에 살짝 묻혔다.

사아아! 사아아!

검은 머리카락에서 마음까지 청량하게 하는 기분 좋은 향기가 흘렀고, 그 향기가 도장석의 코 평수를 자연스럽게 넓혔다.

“고마워.”

촉촉한 눈빛의 황보미혜가 도장석을 바라보며 말했다.

‘탄탄하네.’

황보미혜의 눈이 빛났다.

옷 사이로 전해지는 도장석의 팔 근육이 무척이나 강렬했다. 왜소해 보이는 체구이지만 도장석은 돌을 옮기고 조각을 하며 육체적으로 고생해 왔다. 그렇기에 그의 팔에는 굵직한 근육과 작은 근육들이 잘 발달되어 있었다. 그 비율이 참으로 절묘하였기에, 벗은 도장석의 육체는 훌륭했다.

사실 그녀는 하나도 춥지 않았다.

수화불침의 경지에 올라섰기에 얇은 옷을 입고 있어도 한겨울을 편안하게 보낸다. 지금 추위를 타는 듯한 행동은 연기였다.

‘강하게 보이면 싫어할 수 있어.’

그녀가 도장석에게 가깝게 다가서기 위해 연약한 여인 행세를 했다. 한마디로 그녀의 내숭이었다. 그녀가 도장석에게 조심스러우면서도 화끈하게 접근을 하고 있었다.

‘월하의 미인이 아름답다고 하더니, 정말로 그렇구나.’

도장석이 황보미혜를 보면서 속으로 중얼거렸다.

두근! 두근!

아까부터 그의 심장이 요란하게 뛰었다.

자꾸만 시선이 팔을 압박하고 있는 황보미혜의 가슴으로 향하려고 했다. 팔에 전해지는 부드러운 뭉클함이 그를 뜨겁게 달궜다.

“험!”

헛기침을 토한 도장석이 힘겹게 시선을 화향원의 초목과 화훼에게 돌렸다. 그가 밤바람에 흔들리고 있는 붉은 장미를 뚫어질 듯 노려보았다. 도발적인 자태를 자랑하고 있는 붉은 장미가 바로 옆의 황보미혜처럼 느껴졌다.

“동생! 뭘 그렇게 빤히 바라보는 거야?”

황보미혜가 도장석의 귓가에 붉을 입술을 가져다 대며 물었다.

“바람에 흔들리는 붉은 장미를 보고 있었어요.”

“꽃을 바라보면 재미있어? 넋을 놓고 바라보네.”

“재미있어요. 가만히 보고 있노라면 꽃들이 이야기를 전해 주는 것 같아요.”

“나는 이야기를 듣지 못하는데? 식견이 짧아서 그런가?”

그녀는 도장석의 말을 이해하지 못했다.

그녀의 말에 도장석이 걷지 않고 우뚝 멈췄다.

“화향원에 대해서 얼마나 알고 있어요?”

“아름다운 꽃과 초목이 있고, 화향원을 만든 사람이 묵필학사라는 사실 정도지.”

황보미혜가 간단하게 말했다.

화향원은 그녀에게 있어 언제라도 쉽게 찾아올 수 있는 편안하고 아늑한 공간이었다. 숨을 쉴 때 들이마시는 공기처럼 화향원은 그녀에게 익숙했다.

“묵필학사가 왜 화향원을 만들었다고 생각해요?”

“꽃처럼 아름다운 황보세가의 여인을 신부로 맞이한 답례로 해 줬다는 말이 대세지.”

황보미혜가 말했다.

임학후가 황보세가의 여식인 황보옥을 부인으로 맞아들였다. 그 후, 임학후가 황보세가를 위해서 해 준 일은 많았다. 전체적으로 무공들을 손봐 줬고, 화향원을 만들어 줬으며, 장신구들도 만들어서 건네줬다. 황보세가의 곳곳에는 임학후의 숨결이 묻어 있었다.

“화향원은 단순한 정원이 아니에요.”

“그럼 화향원에 묵필학사의 보물이라도 묻혀 있단 말이야?”


 # 39


석공무림 39화

“예.”

“정말? 어디에 있어?”

눈을 동그랗게 치켜뜬 황보미혜가 물었다.

“화훼와 초목에 녹아 있어요.”

도장석이 손가락으로 화향원의 꽃과 나무 등을 가리키며 말했다.

“알아듣기 쉽게 설명해 줘.”

“예.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

“화향원의 모든 사물들은 오행과 음양의 이치에 따라 조화롭게 배치되어 있어요. 꽃 하나도 단순하게 심어져 있는 것이 아니에요. 위치가 저마다 안배되어 있어요. 화향원을 관리하는 정원사에게 물어보았는데, 정해진 위치에서 벗어나 다른 곳에 꽃을 심으면 금방 시들어서 죽는다고 해요. 이것이 의미하는 바가 무엇인지 아세요?”

“꽃과 나무가 음양과 오행의 법칙에 따르고 있다는 소리야?”

“예. 화훼와 초목의 색들을 보세요. 흰색, 푸른색, 붉은색, 노란색, 검은색으로 대부분 이뤄져 있죠? 이것들은 오색, 즉 오행을 의미해요. 눈여겨 살펴보면 오행의 환상적인 구도와 배치를 볼 수 있어요.”

도장석이 신이 나서 설명했다.

‘그렇게 안 보이는데?’

황보미혜가 도장석의 설명대로 화향원의 꽃과 나무들을 유심히 살폈다. 하지만 음양과 오행의 법칙은 그녀에게 느껴지지 않았다.

꽃!

나무!

그저 아름다운 꽃과 나무일 뿐이었다.

그녀 입장에서는 도장석의 말이 아닌 밤중에 홍두깨처럼 들렸다. 분명히 머리로는 알아들었지만 그녀의 눈이 화향원에 녹아들어 있는 공부를 살피지 못했다.

이해를 하지 못했지만 그녀는 계속되는 도장석의 말을 경청했다.

“오행은 만물이 소생했다가 소멸하고, 또 변화하는 데 있어 기초적인 작용을 해요. 세상의 모든 것들은 화, 수, 목, 금, 토의 상생상극에 의해서 움직이죠. 화향원의 꽃과 나무들은 오행의 기운, 오행지기에 의해서 움직이고 있어요.”

“오행지기? 화향원에는 자연의 기운이 녹아들어 있었구나.”

황보미혜가 중얼거렸다.

무공을 익힌 그녀는 오행의 변화에 대해서 잘 알았다. 오행 간에 상극과 상생에 대해서 머리 아파해 가면서 배웠기 때문이다.

자연에서 살아가는 모든 것들은 오행의 법칙에서 벗어나지 못한다. 인간들도 오행의 법칙에 의해서 살아간다. 오장육부만 해도 오행의 기운을 따르고 있었고, 오행의 기운 가운데 하나가 부족하거나 강하면 큰 문제가 발생한다.

일반인들은 오행지기가 흐트러지면 질병에 걸리거나 사망하게 된다. 무림인들은 오행지기의 조화가 무너지면 주화입마에 빠지거나 목숨을 잃게 된다. 무림인들에게 있어서 오행지기는 무척이나 중요했다.

“화향원에는 오행지기와 함께 음양의 기운이 도도하게 흐르고 있어요. 음양지기는 오행지기보다 더욱 은밀해요. 저기 꽃 보이죠?”

“응!”

황보미혜가 고개를 끄덕였다.

도장석의 손가락이 가리킨 방향에는 푸른 줄기를 지닌 꽃들이 가득 보였다.

“저 꽃들은 암꽃과 수꽃으로 구분돼요. 오밀조밀하면서 향기가 강한 꽃이 암꽃이고, 크면서 향기가 약한 꽃이 수꽃이에요. 저 꽃들은 서로 의존하며 음양의 법칙에 따라 자라고 있어요. 아니, 정확하게 말하면 음양오행의 이치에 따라 생성과 소멸을 하고 있다고 해야겠네요. 이것으로 끝이 아니에요. 낮과 밤에 보는 화향원은 달라요. 음지가 있으면 양지가 있듯, 화향원의 낮이 양이라면, 화향원의 밤은 음이지요.”

그동안 화향원에 대해 알아낸 부분을 황보미혜에게 말하면서 도장석이 신바람을 냈다.

“화향원은 음양과 오행의 조화로운 법칙 아래 만들어진 공간이에요. 세상의 이치를 고스란히 담아내고 있는 신비로운 세상이죠. 보면 볼수록 신기하죠?”

도장석은 자신이 보고 느끼고 알았던 모든 걸 황보미혜와 공유하려고 노력했다. 하지만 그의 노력은 성과를 보지 못했다.

“뭐가 그렇게 신기해?”

황보미혜가 의아해 했다.

“저기에 있는 석류나무가 마치 사람처럼 보이지 않나요? 가만히 손을 늘어뜨리며 서 있는 모습이 옆집 아저씨처럼 편안해 보여요.”

“정말?”

황보미혜의 눈이 빛났다.

그녀는 임학후가 무상심도를 어떻게 얻었는지 알고 있었다. 강호무림에서 유명한 이야기였기 때문이었다. 하북팽가가 무상심도가 녹아들어 있는 분재를 지키기 위해서 얼마나 노력하는지도 잘 알았다.

‘동생의 말처럼 이곳에 정말로 묵필학사의 보물이 숨어 있구나. 묵필학사가 무상심도와 비슷한 무언가를 이곳에 숨겨 놓았어.’

황보미혜가 눈빛을 빛내며 석류나무를 살폈다.

진기까지 눈에 불어넣으면서 석류나무를 두 눈에 가득 담았다.

그녀는 묵필학사가 남겨 놓은 보물을 찾아내기 위해 노력했다. 하지만 이리 보고 저리 봐도 석류나무는 그저 석류나무일 뿐이었다.

“사람으로 보이지 않아.”

“먼저 나무라는 생각을 버려요. 눈에 들어오는 사물의 모습만을 보지 말고 그 안에 숨겨져 있는 진실을 보려고 해 봐요. 그러면 석류나무에 녹아 있는 공부를 느낄 수 있을 거예요.”

도장석이 친절하게 설명해 줬다.

사람들의 고정관념은 무섭다.

옆에서 아무리 떠들어 대도 한 번 뇌리에 박힌 딱딱한 관념은 쉽게 깨어지지 않는다. 그건 황보미혜도 마찬가지였다.

도장석의 말처럼 마음을 먹으려고 했지만 여전히 석류나무는 석류나무일 뿐이었다.

“석류나무로만 보여.”

황보미혜가 울상을 지었다.

“그래요? 나는 사람으로 보이는데…….”

도장석이 중얼거렸다.

그는 사물과 마음을 주고받으며 소통할 수 있는 사람이었다. 그렇기에 화향원의 화훼와 초목들에게 숨겨져 있는 공부를 느꼈다.

하지만 황보미혜는 사물을 그저 사물로만 보는 사람이었다. 그렇기에 도장석이 볼 수 있는 걸 당연히 보지 못했다.

황보미혜는 도장석이 뛰어나고 비범한 사람이라는 사실을 확실히 알 수 있었다.

“묵필학사가 하북팽가의 정원에서 무상심도를 얻은 것처럼 동생에게만 사람으로 보이나 봐.”

황보미혜가 순수하게 웃으며 말했다.

그녀의 입가에 걸린 순수한 웃음은 도장석에게 다가온 기연을 축하해 주는 웃음이었다.

하북팽가의 정원을 무수히 많은 하북팽가 사람들이 돌아다녔지만 정작 무상심도를 얻은 건 임학후였다. 임학후가 하북팽가에게 무상심도를 돌려줬지만 후손들은 제대로 익히지 못하고 있었다.

무상심도의 진정한 전승자는 임학후였다.

그리고 그런 임학후의 공부가 녹아 있는 화향원의 계승자는 황보세가의 사람이 아닌 도장석이었다.

“포기하지 마세요. 제가 알아들을 수 있도록 더 자세하게 이야기할게요.”

도장석이 황보미혜에게 말했다.

그는 정확하게 설명하면 충분히 황보미혜가 이해할 수 있을 것이라 여겼다.

“화향원은 세상을 아우르는 음양오행의 법칙에 의해 만들어졌어요. 화향원은 음양인 빛과 어둠으로 넘치고, 그것이 오행을 만들어요. 음양오행은 창조의 비밀이고, 그 기운의 집중과 발산을 하죠. 음양기와 오행지기를 증폭하고 스스로 멀리하는 과정을 반복하는 것이에요. 기운의 집중과 확산을 통해 모든 것이 창조되기도 하고 파괴되기도 해요. 이런 과정이 무척이나 자유롭죠. 이런 과정에서 생겨난 기운에 의하여 만물이 살고, 시간의 흐름에 따라 계절이 생겨요. 이런 이치를 먼저 이해하고서 화향원을 바라보세요. 그럼 화향원의 비밀의 실마리를 발견할 수 있어요.”

장황했지만, 도장석은 자신이 알고 있는 걸 최대한 황보미혜에게 자세하고 쉽게 설명했다.

예술은 자연으로부터 비롯된다.

자연에 이르면 음양이 있게 되고, 음양이 있게 되면 기세가 있게 된다. 세는 자연스러운 것이다. 세가 오면 멈춰서는 안 되고, 세가 가면 막아서는 안 된다.

도장석은 조각을 하면서 자연에 근본을 두고 천지를 모범으로 삼아 본받아 왔다.

조각에서 기교의 학습은 반드시 점진적인 누적의 과정을 거쳐 정상에 도달하게 되고, 마침내는 기교를 망각하는 지고무상의 화경, 즉 입신의 경지로 초월하여 간다.

이러한 습득 과정은 무로부터 유에 이르고, 다시 무의 경지로 되돌아가는 일종의 변증법적 과정이다. 이처럼 진행되어 가는 과정을 이른바 선생후숙 숙이후생이라고 말한다.

도장석은 서저고가 그림, 그리고 직접 조각하며 체득한 이치를 통해 화향원의 신비를 부지불식간에 깨우쳐 가고 있었다.

미숙함에서 출발하여 화향원의 신비에 점차 익숙해져 갔다.

화향원의 신비에 완전히 익숙해진 이후에 자신만의 깨달음을 갖춰야지 새로운 경지가 창출된다. 그런 경지에 올라서야지 타인에게 화향원의 신비를 쉽게 설명할 수 있었다.

화향원의 신비는 말과 문자로서가 아니라 무형으로 전해지는 공부였기 때문이었다.

도장석은 보고 알 뿐 화향원의 신비로운 무형의 공부를 마음껏 자기 뜻대로 휘두를 수 없었다. 그가 입 밖으로 내놓은 순간 무형의 공부는 이질적인 뜻으로 변질됐다.

“고마워.”

황보미혜가 열심히 설명해 준 도장석을 바라보며 환하게 웃었다. 도장석의 입에서 뜨거운 말 한 마디 한 마디가 나올 때마다 그녀의 기분은 좋아졌다.

“이제 아셨어요?”

“아니, 머리로는 이해를 했는데 마음이 받아들이지를 못하고 있어.”

그녀는 여전히 화향원의 비밀을 찾아내지 못했다.

“제가 부족한가 봐요. 그래서 제가 보고 아는 걸 알려 드리지 못하네요.”

“그런 소리 하지 마. 동생은 부족하지 않아. 오히려 차고 넘치지. 부족한 것은 오히려 나지.”

“아니에요. 제 설명이 부족해서 그래요. 제가 꼭 알 수 있도록 설명할게요. 시간을 조금만 주세요.”

“기다릴게.”

황보미혜가 말하며 도장석의 품에 얼굴을 살포시 묻었다.

두근! 두근!

도장석의 심장 소리가 그녀의 귓가에 선명하게 들려왔다.

황보미혜의 고개가 천천히 위로 올라갔다.

도장석은 다가오는 촉촉한 눈빛을 본 순간 가슴이 철렁 내려앉았다. 마치 대지에 뿌리는 내린 것처럼 꼼짝도 할 수 없었다.

쪽!

그의 입술에 촉촉한 황보미혜의 붉은 입술이 닿았다.

스륵!

황보미혜의 손이 그의 목을 부드럽게 감쌌다.

도장석이 뒤로 떨어지려고 해도 떨어져 나갈 수가 없었다.

부르르!

도장석의 몸이 사시나무처럼 떨렸다.

‘아!’

도장석이 탄성을 터트렸다.

입술에서부터 전해져 오는 감촉이 무척이나 감미로웠다. 그런 감미로움은 입술만이 아니었다. 그의 가슴을 황보미혜의 몽실몽실한 가슴이 부드럽게 압박하고 있었다.

사르륵! 사르륵!

황보미혜의 삼단처럼 부드러운 머리카락이 그를 휘어 감으며 간질였다. 머리카락과 그녀의 몸에서 흐르는 달콤한 향기가 그를 뒤덮었다.

밤하늘의 별들이 총총히 빛났다. 은은한 달빛이 흐르는 화향원을 배경으로 남녀가 진한 입맞춤을 나눴다. 황보미혜의 주도로 된 입맞춤이었다.


 # 40


석공무림 40화

쪽!

남녀가 떨어지면서 기묘한 소리가 일어났다.

“…….”

도장석이 멍한 표정으로 황보미혜를 바라보았다. 방금 전의 열락을 기억하고 있는 그의 입술이 부르르 떨리고 있었다.

황보미혜가 사랑스러운 눈초리로 도장석을 응시했다. 하지만 그런 눈빛에는 키워서 잡아먹겠다는 암사자의 눈빛도 은밀하게 녹아 있었다.

“동생!”

“말하세요.”

“한 가지 부탁이 있어.”

“들을게요.”

“동생이 화향원에서 보고 느끼는 공부를 다른 사람에게는 이야기하지 마. 나를 포함해서 어느 누구에게도 말하면 안 돼.”

“예?”

“화향원의 신비를 혼자서만 간직해.”

황보미혜는 지금 도장석을 걱정하고 있었다.

도장석은 화향원에서 묵필학사가 남긴 공부를 깨우치고 있었다. 만약 이런 사실이 알려지면 큰 불만을 가진 사람들이 나타날 것이다.

사랑하는 사람들은 일심동체였고, 도장석의 공부는 그녀의 공부이기도 했다. 도장석을 사랑했기에 그녀가 축하해 줬지, 그렇지 않았다면 배가 아팠을 일이었다. 화향원에 있는 공부를 외부인인 도장석이 얻었다는 사실에 반발할 황보세가의 사람들이 적지 않았다.

“하지만 화향원의 보물은 황보세가의 것인데요.”

“아니야. 보물은 먼저 차지하는 사람이 임자야. 미안한 마음이 있으면 보물을 지킬 수 있게 된 다음에 세가에 돌려줘. 보물이 옆에 있어도 알아보지 못 한 사람들에게는 전해 주기만 해도 충분해. 약속해 줘.”

황보미혜가 촉촉한 눈빛으로 부탁했다.

그녀의 눈빛을 도장석은 감당할 수가 없었다.

“알았어요.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

“단순한 말만으로는 믿을 수가 없어.”

황보미혜가 고개를 가로저었다.

“어떻게 해야 하나요?”

“입맞춤으로 약속의 도장을 찍어야지.”

황보미혜가 말과 함께 붉은 입술을 내밀었다.

스륵!

그녀의 두 눈이 부드럽게 감겼다.

말과 함께 보인 그녀의 행동이 무엇을 의미하는지 도장석은 잘 알았다. 이런 건 누가 알려 주지 않아도 본능적으로 깨우칠 수 있는 자연스러운 것이었다.

구름이 가렸을까?

갑자기 하늘이 어두워졌다.

암천에서 별들이 총총히 빛나고 있었다.

도장석이 잠시 시간을 보냈고, 황보미혜가 입술을 내밀고 가만히 서 있었다. 그녀가 이번에는 도장석이 먼저 입맞춤을 하도록 기다렸다.

두근! 두근!

심장 뛰는 소리가 그의 귓가에 선명했다.

슥!

그가 천천히 황보미혜의 앙증맞도록 작은 붉은 입술을 향해 다가갔다.

입술과 입술이 부딪쳤다.

스륵!

황보미혜의 양손이 도장석의 목을 감쌌다.

남녀가 한 치의 틈도 찾을 수 없을 정도로 몸을 찰싹 붙였다.

스르륵!

황보미혜의 입술이 벌어졌고, 그 사이로 혀가 튀어나왔다. 영사처럼 움직인 혀가 꽉 닫혀 있는 도장석의 입술을 비집고 들어갔다. 혀와 혀가 부드럽게 얽혔고, 혀를 통해 따뜻한 온기가 오고 갔다.

부르르!

새로운 세계를 경험하는 도장석의 몸이 바람에 떠는 사시나무처럼 흔들렸다.

스르륵!

입맞춤의 황홀함에 도장석의 눈이 자연스럽게 감겼다.

그때였다.

황보미혜의 눈이 살며시 뜨였다.

‘꺄아! 이것이 진정한 입맞춤이구나.’

그녀가 속으로 환호했다.

설왕설래하는 진정한 입맞춤은 그녀도 처음이었다. 아니, 남자에게 입술을 허락한 자체가 처음이었다. 그럼에도 불구하고 능숙하게 행할 수 있었던 것은 시중을 드는 하녀들 덕분이었다.

그녀의 하녀들은 그녀보다 나이도 어리면서 모두 입맞춤을 경험했다. 다른 사람의 연애지사를 듣는 일은 무척이나 귀가 즐거운 일이다.

황보미혜도 마찬가지였다.

그녀는 하녀들의 연애지사를 많이 들었고, 그녀들의 입맞춤에 대해서도 경청했다. 그리고 사랑하는 사람이 생기면 농밀한 입맞춤을 하겠다고 굳게 다짐했었다.

그리고 과거의 그 다짐을 지금 실천했다.

파르르!

도장석을 바라보는 그녀의 속눈썹이 흔들렸다.

그녀의 눈동자에 도장석의 모습이 가득 들어 차 있었다.

‘귀여워.’

그녀가 도장석을 바라보면서 속으로 중얼거렸다.

석공 도장석의 모습이 무척이나 순수하고 귀여웠다. 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 좋았다.

휘이잉! 휘이잉!

화향원에 부는 바람이 무척이나 향기로웠다.

제9장. 태산십팔반장

작업실 곳곳에 다양한 형태를 취하고 있는 칠척 장신의 석상들이 세워져 있었다. 은은하게 비쳐 오는 달빛에 석상들이 장중한 위용을 뽐냈다. 한쪽에서 타오르고 있는 횃불에 반사된 석상들의 표면이 반짝거리고 있었다.

슥!

작업실 문을 열고서 도장석이 모습을 드러냈다.

밤의 화향원을 산책하고 돌아온 그의 입가에는 엷은 미소가 피어나고 있었다.

“이제 최후의 석상만 조각하면 끝나는구나.”

도장석이 서른 개의 석상들을 바라보며 중얼거렸다.

그는 하루에 하나씩 태산십팔반장의 석상을 조각해 왔다.

작업실에는 열일곱 개의 석상들이 완성되어 있었고, 오늘밤 마지막 하나의 석상이 만들어진다.

재미있고 좋은 시간이었다.

도장석은 태산십팔반장 투로서에 있는 그림들을 자신만의 마음속에서 새로운 형태로 창조했다. 그리고 태산십팔반장에 들어 있는 기운을 석상으로 표현하고자 심혈을 기울였다.

작업실에 세워져 있는 석상들은 대부분 태산의 묵직한 기운을 가지고 있었다. 그러면서 각자의 초식에 맞게 생생한 모습으로 힘을 풀어내고 있었다.

입가에 엷은 미소를 짓고 있는 석상!

힘을 표출하며 신명 나게 손을 뻗고 있는 석상!

허리를 활처럼 휘며 앞으로 튀어 나가려 하고 있는 석상!

강하게 몸을 뒤틀고 있는 석상!

태산십팔반장의 투로서에 그려져 있는 그림들이 석상으로 다시금 태어났다. 칠척 장신의 석상들은 살아 있는 사람들처럼 감정이 풍부했다.

도장석이 오랜 시간 태산십팔반장에 심혈을 기울인 반증이었다.

“자! 마지막으로 달려 보자.”

도장석이 손에 망치와 정을 들었다.

후읍! 후읍!

도장석이 용화구단칩정공의 호흡을 펼쳤다.

중단전에서 용화가 피어오르면서 따뜻한 진기가 그의 몸을 타고 흘렀다.

몸에 가득 흐르는 힘을 느낀 그가 태산십팔반장의 흐름을 느끼려고 노력했다. 열일곱 개의 석상을 만들면서 그는 마음으로 태산십팔반장과 대화를 나눌 수 있었다.

그가 조각을 하면서 새삼 태산십팔반장을 느꼈고, 자신에 대해 되돌아보는 계기가 됐다.

그에게 있어 조각은 마음을 표현하는 행위였다.

따앙!

정이 망치를 신명 나게 때렸다.

태산의 묵직한 기운이 흐르면서, 그의 근육들이 역동적으로 꿈틀거렸다.

투욱!

천강옥석의 파편이 바닥에 떨어졌다.

우우우! 우우우!

중단전의 용화가 신명 나게 불을 피웠다. 용화에서 흐르는 진기가 전신의 혈도를 지나가면서 태산의 기운을 일으켰다.

마구 솟아나는 태산의 기운은 태산십팔반장의 본래의 것이었다.

도장석은 조각을 하면서 태산십팔반장의 본질에 대해 자각했다.

정작 그 자신은 몰랐지만…….

구결이 빠진 태산십팔반장에서 본질적인 기운을 깨우친 건 도장석이 태산이라는 정신까지 표현하려고 고민했기 때문이었다.

태산십팔반장의 마지막 석상을 만들고 있는 도장석의 두 눈에 맑은 기운이 감돌았다.

따앙! 땅!

맑은 소리가 울렸다.

도장석이 태산의 기운을 일으킨 상태에서 태산십팔반장의 마지막 석상 조각에 힘을 실었다. 소맷자락 밖으로 보이는 오른팔의 근육들이 금방이라도 움직일 듯 꿈틀거렸고, 활짝 펼쳐진 손바닥에는 힘찬 기운이 넘실거렸다.

도장석이 태산의 기운에 휩싸였다. 그리고 그 기운과 함께 신명 나게 어울렸다.

따앙! 땅!

도장석은 그 힘찬 기운을 표현하기 위해 손바닥을 움푹 들어가게 표현했다.

우우웅! 우우웅!

용화에서 피어난 기운이 중단전을 벗어나 점차 확장되어 갔다.

“후후후!”

도장석의 입가에서 맑은 웃음이 절로 새어 나왔다.

그는 석상을 조각하는 일이 너무 즐거웠다. 마치 태산십팔반장 초식의 사람들이 그에게 말을 거는 것과 같았다. 얼굴을 마주 보면서 서로에 대해서 이야기했다.

도장석은 천강옥석의 불필요한 부분들을 제거해 가면서 그런 기묘한 느낌을 받았다. 남들이 알았다면 미쳤다고 혀를 찰 수도 있는 일이었다.

하지만 도장석은 진짜 그런 기분을 받았다.

입가에 미소를 띠고 있는 그는 석상을 조각하면서 태산십팔반장의 사람들과 이야기하는 걸 멈추지 않았다.

따앙! 땅!

“마음을 담자.”

그가 자신의 중단전과 마음에서 피어나고 있는 태산의 기운을 석상에 쏟아부었다. 석상에 살아 있는 태산의 기운을 만들어 나갔다.

휘이익! 휘이익!

열린 창문을 통해 시원한 바람이 불어왔다.

도장석의 머리카락이 흩날렸다.

태산의 묵직함을 가지고 표홀하게 움직이려 하고 있는 석상에도 바람이 불고 있었다. 표표히 흩날리는 석상의 머리카락의 움직임이 선명했다.

저벅!

석상의 옆을 조각하기 위해 도장석이 묵직한 걸음을 옮겼다. 그 걸음에는 주변을 오시하는 위압감이 실려 있었다.

단순한 한 걸음인데도 불구하고 도장석에게서 범상치 않은 기운이 흘러넘쳤다.

그는 지금 태산십팔반장의 본질을 쫓고 있었다.

도장석이 태산십팔반장의 석상을 조각하기 위해 가장 먼저 한 일은 황보세가의 수많은 무인들을 살펴본 것이었다. 수많은 무인들에게서 서로 다른 태산십팔반장의 움직임과 흐름, 기운들을 느꼈다.

하나의 무공을 두고서 사람들이 저마다 미묘하게 다른 움직임과 기운을 뿜어냈다.

하지만 그들은 태산십팔반장의 본질에서 벗어나지 못 했다.

도장석은 태산십팔반장의 본질을 석상에 조각해 나갔다.

흐웁! 흐웁!

용화구단칩정공을 운용하고 있는 도장석의 호흡이 유장하면서 태산의 호흡을 연상시켰다. 태산십팔반장과 용화구단칩정공이 서로 하나의 울림으로 모아져 조화를 이뤄 나갔다.

선천진기를 모으는 용화구단칩정공은 태산십팔반장과 딱 맞아떨어졌다.

따앙!

천강옥석의 돌덩어리가 바닥에 툭 떨어졌다.

깎이고 있는 천강옥석이 점차 모습을 갖추어 가기 사직했다. 얼굴과 상체를 조각한 망치와 정이 하체로 내려오고 있었다.

“후후후!”

조각하는 그의 얼굴에 진한 미소가 떠올랐다.

만들어지고 있는 석상에는 태산과도 같은 거대한 기운이 흘렀다. 마치 단단한 돌덩어리로 만들어진 사람이 살아 있는 것처럼 보였다.

적어도 도장석의 마음속에서는 살아 있었다.

슥!

하체 조각을 마친 도장석이 손에 수각도를 들었다. 이제 태산십팔반장 조각의 마지막을 향해 달려가고 있었다.

우우우! 우우우!

중단전에서 피어오르고 있는 용화에서 맑고 시원한 기운이 흘렀다.


 # 41


석공무림 41화

빠각! 빠가각!

수각도가 석상의 두루뭉술한 부분을 보다 섬세하게 표현하기 시작했다. 수각도가 지나간 곳에는 날카로운 눈빛과 흩날리는 머리카락, 묵직한 기운을 뿌려 대는 충만감이 보였다.

도장석이 석상에서 필요 없는 부분을 제거해 나갔다.

스윽! 슥!

저벅! 저벅!

수각도를 움직이는 그의 손이 태산십팔반장의 마지막 초식인 태산벽력의 움직임을 따르고 있었고, 발을 디디고 있는 부분도 석상과 똑같았다.

도장석이 몰입하여 조각을 하면서 저도 모르게 태산벽력의 움직임을 따라 하고 있었다.

마지막 석상을 제대로 표현하기 위해 고민하는 도장석의 뇌리에 태산벽력의 움직임이 쫙 펼쳐졌다가 사라지기를 반복했다.

그리고…….

슥!

도장석이 수각도를 내려놓았다.

“하아!”

도장석이 깊은 숨을 내쉬었다.

그는 짧다면 짧고 길다면 긴 시간을 태산십팔반장의 석상 조각에 매달려 왔다. 끝이라는 허무함과 고독감 등이 그를 뒤덮었다.

슥!

그가 고즈넉한 시선으로 사방에 퍼져 있는 태산십팔반장 석상들을 바라보았다. 정과 망치, 수각도, 그리고 도장석의 심혈이 녹아 있는 석상들이 그를 마주 바라보고 있었다.

빠직!

도장석과 태산십팔반장 석상들의 시선이 마주쳤다.

심혈을 기울여 만든 열여덟 개의 석상들이 그를 중심에 두고 묵직하게 서 있었다.

도장석이 석상들을 하염없이 바라보았다. 석상들은 그와 마음이 연결되어 있는 매개체들이었다.

그 순간이었다.

그의 뇌리에 황보세가의 수많은 무인들을 만났던 일부터 시작하여 조각을 끝마치기까지 겪었던 많은 일들이 스치고 지나갔다.

환청일까?

우우우! 우우우!

도장석의 귓가에 석상들의 소리가 들렸다.

“아!”

도장석의 입에서 탄성이 튀어나왔다.

석상들이 그에게 태산십팔반장의 신비를 넌지시 보여 주고 있었기 때문이었다.

열여덟 자세를 취하고 있는 석상들은 십방의 무수한 세계를 점하고 있었고, 팔상을 구성하고 있었다.

십방은 무수한 세계를 상징하다.

석가모니의 일생을 8장면으로 압축한 출생, 성도, 전법륜, 열반의 사상과 탁태, 출유, 출가, 항마를 모두 합쳐 팔상이라고 한다.

태산십팔반장은 십방과 팔상을 기반으로 해서 만들어진 무공이었다.

“이것이 진정한 태산십팔반장이로구나.”

도장석이 경이로운 눈초리로 석상들을 바라보았다.

넋을 놓고 석상들을 바라보고 있는 그의 눈동자가 뜨겁게 이글거렸다. 눈이 뜨거워지면서, 중단전의 용화도 이글이글 타올랐다.

그가 열여덟 석상을 허허로운 눈빛으로 바라보았다.

그의 시선이 흐릿해져 갔다.

눈에 분명하게 열여덟 석상이 보이는 동시에 희미하게 사라져 가고 있었다.

그리고 그런 열여덟 석상은 그의 마음에 더욱 선명하게 피어났다.

“…….”

그가 태산십팔반장의 적멸에 빠져들었다.

그의 뇌리에 열여덟 태산십팔반장의 석상들이 춤을 추었다. 각기 다른 열여덟 가지 동작이지만 그 안에는 하나로 통하는 대동의 도도한 흐름이 있었다.

스르르! 스르르!

태산십팔반장의 흐름이 도장석의 심신으로 스며들었다.

우우웅! 우우웅!

중단전의 용화가 화르르 타오르면서 강한 힘을 뿜어냈다. 찬란하게 타오르고 있는 용화의 불꽃에 의해 도장석의 심신이 녹아내리고 있었다.

육신이 사라지고, 정신이 사라지면서 도장석이 태초의 무로 돌아갔다.

찰나이지만 영겁의 깨달음의 시간이 그를 찾아왔다.

화르르! 화르르!

타오르고 있는 용화에서 금빛의 맑은 빛이 흘렀다.

용화는 태극이 생기기 전에 혼돈에서 만들어진 태초의 순수한 불이다. 용화의 진실된 능력이 미미하게나마 도장석에게 모습을 드러냈다.

스르르! 스르르!

도장석의 뇌리에 글귀들이 떠오르기 시작했다.

‘구결이구나.’

도장석은 태산십팔반장의 구결임을 인지했다.

구결이 빠져 있는 태산십팔반장이었다. 하지만 투로서의 그림에는 태산십팔반장의 요체와 구결이 녹아들어 있었다.

도장석이 그곳에서 구결을 발견한 것이었다.

‘태산의 기운을 받아들여 펼쳐라. 그리하면 무너뜨리지 못할 것이 없으리라!’

도장석이 연신 떠오르는 구결들을 머릿속에 조각하듯이 분명하게 새겼다. 받아들이면서 굳이 해석하려고 애를 쓰지 않았다. 구결의 내용들이 부드럽게 이해됐기 때문이었다.

우우웅! 우우웅!

태산십팔반장의 구결들을 하나하나 받아들이고 있는 도장석의 몸에서 태산의 기운이 솟구치기 시작했다. 횃불처럼 타오르고 있는 두 눈에서 강한 기운이 흘렀다.

태산십팔반장의 1,400여 자의 구결들이 도장석에게 모조리 흡수됐다. 구결이 뒤로 이어질수록 도장석은 이해하지 못하는 부분도 있었다. 구결의 후반부에는 심오한 내용들이 녹아 있기 때문이었다.

“…….”

하지만 도장석은 애태우지 않았다.

저벅! 저벅!

휘이잇! 휘이잇!

열여덟 석상들이 움직이고 있었다.

빠르고 느리게 발과 손을 내뻗으면서 태산십팔반장의 투로를 보여 줬다. 마치 이해를 하지 못하고 있는 제자를 위해 사부가 시범을 보여 주는 것처럼 석상들이 움직였다.

가만히 바라보고 있던 도장석은 태산십팔반장의 투로에만 전념할 수 있었다.

그가 바짝 집중했다.

머릿속에는 태산십팔반장의 구결들이 느리고 빠르게 지나가기를 반복했다. 심오한 내용이 담겨 있어 도장석이 고개를 갸웃거릴 때, 석상들이 아주 천천히 몸으로 구결의 뜻을 알려 줬다.

도장석은 태산십팔반장에 대해 십도 있게 알아 갈 수 있었다.

휘익! 휘익!

저벅! 저벅!

석상들이 묵직하게 내뻗는 손에 태산의 기운이 살아났고, 둔하게 내딛는 발에 무겁게 응축된 힘이 일어났다.

휘익! 휘이익!

저벅! 저벅!

도장석이 석상들을 따라 손과 발을 움직였다.

손에 힘을 주어 내뻗으면 태산의 힘이 실렸고, 가볍게 흔드는 손에는 부드러움이 드러났다. 손은 단순히 움직이는 것이 아니라 발과 함께 지그시 허공을 누르고 있었다.

파라락! 파라락!

소맷자락이 신명 나게 흔들렸다.

도장석은 학이 날개를 펴듯 움직였고, 먹이를 앞에 두고 이리저리 부리를 쪼는 손놀림을 보였고, 흥겹게 너울거리기도 했다.

그리고 그의 발이 천천히 들어 올려졌다가 천천히 내려졌다. 움직이는 발은 앞으로 쭉쭉 나아가기도 했고, 달팽이관처럼 빙글빙글 돌기도 했다.

처음에는 어색한 부분이 있었지만 시간이 지날수록 익숙해져 갔다.

적멸에 빠져든 도장석에게는 천부적인 재질이 넘쳤다.

머리로 태산십팔반장을 이해하고, 육체로 태산십팔반장을 습득했다.

그의 심신은 태산십팔반장과 맞닿아 있었다.

적멸의 공간에서 도장석이 태산십팔반장의 열여덟 동작을 공부했다.

기연이었다.

‘이것이 바로 태산십팔반장이구나.’

도장석이 속으로 외쳤다.

그는 자신이 석상에 조각한 내용이 태산십팔반장의 일부에 지나지 않는다는 사실을 깨달았다.

휘익! 휘익!

저벅! 저벅!

내딛는 발과 휘적거리는 손놀림이 모두 하나같이 예사롭지 않았다.

도장석이 태산십팔반장의 오의를 배우면서, 중단전의 진기를 손으로 방사하기 시작했다.

사아아! 사아아!

부드럽게 뿜어진 기운이 천강옥석으로 만들어진 석상을 뒤덮기 시작했다.

사르르! 사르르!

석상의 표면에서 미세한 가루들이 흘러내렸다.

도장석이 순수한 진기로 석상을 다듬고 있는 것이었다.

그는 지금까지는 정과 망치, 수각도로 조각을 해왔다. 하지만 태산십팔반장의 오의를 일깨운 지금, 그는 진기로 조각을 하는 것이 가능해졌다.

흐웁! 흐웁!

도장석이 용화구단칩정공의 호흡을 놓치지 않았다. 중단전에서 피어나고 있는 용화에서 뜨거운 기운이 일어났다. 그리고 몸의 중심에 위치한 용화가 서서히 변화를 일으켰다.

위이잉! 위이잉!

용화가 서서히 회전을 일으켰다.

거대한 불꽃의 수레바퀴가 일어나면서 뜨거운 열기를 토해 냈다.

용화륜이었다.

용화륜은 용화구단칩정공이 다음 단계로 넘어갈 때 만들어지는 불꽃의 수레바퀴였다. 용화륜이 아홉 번 일어나야 용화구단칩정공은 대성을 하게 된다.

도장석은 자신이 거대한 불꽃으로 녹아들고 있다는 느낌을 받았다.

스르르! 스르르!

중단전에서 피어난 불꽃 수레바퀴가 구르기 시작했다.

휘이이! 휘이이!

움직이기 시작한 용화룬이 중단전에서 아래로 내려갔다.

스르르! 스르르!

용화륜이 배꼽 아래에 위치한 하단전에 자리를 잡았다.

도장석은 하단전에서 용화륜이 신명 나게 돌고 있는 것을 느꼈다. 용화륜이 돌 때마다 불꽃이 더욱 거세게 피어났다.

용화륜이 하단전에서 열기를 불러 모았고, 이 열기가 뭉치면서 최초의 불씨가 튀어나왔다.

도장석이 불씨에 정신을 집중했다.

화르르! 화르르!

정이 단전에 모여들면서 진기화하였고 종국에는 용화로 일어났다.

하단전에 용화의 불꽃을 피운 용화륜이 기맥을 따라 움직이다가 다시금 중단전으로 향했다.

화르르! 화르르!

중단전의 용화가 타올랐다.

화르르! 화르르!

원정이 머무는 하단전에서도 용화가 피어났다.

용화구단칩정공의 제이단전이 도장석의 하단전에 만들어진 것이다.

용화구단칩정공에서 하단전은 정을 단련시켜 발생과 변화시킨 진기로 주천을 행한다. 용화구단칩정공의 진정한 소주천과 대주천을 위해서는 하단전인 제이단전을 열어야 했다.

도장석은 스스로 제이단전을 열었다.

중단전은 명치에서 폐와 심장 부위를 횡으로 관통하는 가슴속의 중심점이다. 중단전은 마음이 자리한 곳이며, 마음의 영향을 많이 받는다.

또 중단전은 도태 후 태가 10월 동안 머무는 곳이다. 원기는 결태의 근본이 되는 것이니 중단전을 원기가 머무는 곳이라 하는 것이다.

용화구단칩정공의 제삼단전은 상단전에 생성된다.

상단전은 양미간에서 간뇌를 횡으로 관통하는 머리 속의 중심점이다. 도태 후에 양신이 출태하는 곳이 두정이므로, 원신이 머무는 곳이다.

용화구단칩정공의 상단전에는 천목이 있으며, 천목이 열리면 육안으로 볼 수 없었던 걸 바라보기도 한다.

그러나 하단전이 충실하지 않은 상태에서 상단전에 의식을 집중하여 수련하면 몸이 상할 수 있으니 조심해야 한다.

그렇기에 상단전이 용화구단칩정공에서 세 번째로 만들어진다.

화르르! 화르르!

중단전과 하단전의 용화가 서로 앞에서 끌고 뒤에서 밀어 주면서 더욱 강렬해졌다. 뜨겁게 타오르는 아늑한 불길 속에서 도장석의 정신이 아득해져 갔다.

화르르! 화르르!

중단전의 진기가 십 년에서 팔 년 정도로 줄어들었다.

하지만 하단전의 진기가 팔 년 정도 생겨났다.

하단전이 만들어지면서 십육 년의 선천진기가 도장석의 몸에 깃들었다. 산술적으로 늘어난 육 년의 선천진기는 단순히 숫자에 불과했다.


 # 42


석공무림 42화

‘좋다.’

도장석은 중단전과 하단전이 서로 상생하면서 온몸에서 강렬한 힘을 느꼈다. 중단전과 하단전은 둘이면서 하나였다.

용화는 모든 것을 하나로 조화롭게 돌리려 하고 있었다.

화르르! 화르르!

용화가 뜨겁게 타올랐다.

용화는 시간이 지날수록 약해지지 않고 더욱 강해졌다.

스으으! 스으으!

붉은 열기가 그의 활짝 열린 모공을 통해 뿜어졌다.

스르륵! 스르륵!

몸속에 쌓인 노폐물이 검은 땀이 되어 튀어나왔다.

도장석은 몸속에서 타오르고 있는 용화에 더욱 마음을 실었다.

스르르! 스르르!

중단전과 하단전에서 솟은 선천진기가 혈도와 혈관을 타고 움직이기 시작했다. 뜨겁고 시원하면서도 강렬한 선천진기가 소주천하면서 노폐물을 밖으로 밀어냈다. 혈관이 더욱 넓혀지면서 선천진기가 보다 신명 나게 내달렸다.

휘이이! 휘이이!

선천진기가 도장석의 의지에 따라 소주천했다.

혈도를 따라 소주천한 선천진기가 하단던과 중단전으로 들어갔다가 다시금 튀어나왔다. 소주천이 반복적으로 이뤄졌다.

퍼억! 퍽!

퍽! 퍼억!

도장석의 몸에서 공 터지는 소리가 연달아서 터졌다.

들썩! 들썩!

도장석의 몸이 들썩거렸다.

소주천하고 있는 선천진기가 막힌 혈도를 타통하면서 벌어진 일이었다.

부르르! 부르르!

머리에서 발끝까지 치닫는 진한 쾌감에 도장석이 몸을 떨었다.

흐읍! 후웁!

그가 숨을 들이쉬고 내쉴 때마다 용화가 뜨거운 열기를 토해 냈다. 온몸을 찌릿찌릿 울리는 선천진기가 계속해서 소주전했다.

우우웅! 우우웅!

도장석이 태산십팔반장과 용화구단칩정공을 보다 심층적으로 깨닫고 있었다.

실내에 태산십팔반장의 묵직한 태산의 기운이 흘렀고, 용화구단칩정공의 뜨거운 열기가 흘렀다.

스팟!

도장석의 두 눈이 홍옥처럼 불타올랐다.

제10장. 전시

화향원의 남쪽 입구 외곽에는 푸른 정원이 펼쳐져 있었다. 기화이초가 자라고 있는 아름다운 공간에 열여덟 태산십팔반장 석상들이 세워져 있었다.

지난밤 석상이 완성되었다는 소식을 전해 들은 황보충의 지시에 의해 곧바로 태산십팔반장 석상들이 이곳으로 옮겨졌다.

애당초 화향원 내부에 세워질 예정이었던 태산십팔반장 석상들은 도장석의 필사적인 반대로 무산됐다.

‘화향원의 아름다움을 훼손하고 싶지 않습니다.’

신비를 간직하고 있는 화향원에 석상을 세우면 미묘하게 분위기가 바뀌어 버린다.

도장석이 화향원은 그대로의 모습으로 남아 있어야 한다고 강조했다.

도장석의 극렬한 반대에 부딪친 황보충은 결국 자신의 생각을 바꿨고, 결국 화향원의 외곽에 태산십팔반장 석상들이 세워졌다.

열여덟 태산십팔반장 석상들과 십여 장 떨어진 곳에는 여덟 개의 팔을 가진 팔비상도 위치하고 있었다.

다음 날, 태산십팔반장 석상들과 팔비상의 전시회가 열렸다.

전시회에는 황보세가의 인물이라면 누구나 마음껏 방문할 수 있었다.

‘태산십팔반장 석상들을 보고 느껴라.’

황보충은 될 수 있으면 많은 사람들이 볼 수 있도록 지시를 내렸다. 가주인 황보천운도 이에 적극적으로 세가의 사람들에게 태산십팔반장 석상들을 감상하라고 말했다. 황보재덕도 방계의 인물들에게 석상들을 보라고 이야기했다.

“이 팔비상을 보고 황보정선 총관이 깨달음을 얻었다는 거지?”

“잘 만들었네.”

“태산십팔반장 석상을 본 황보미혜가 무아지경을 경험했다면서?”

“자네도 소문을 들었군.”

“잘 보려무나. 뭔가 느끼는 것이 있지 않니?”

“엄마, 그냥 잘 만든 석상인데요.”

“음! 계속해서 보다 보면 마음을 찌르르 울리는 뭔가가 있을 거야. 정진하렴.”

“알았어. 나도 총관 아저씨처럼 깨달음을 얻고야 말겠어.”

“장하다. 아들! 너는 할 수 있어.”

“나는 할 수 있다. 아자!”

전시회에는 직계와 방계를 가리지 않고 많은 사람들이 한꺼번에 몰렸다. 어린아이도 있었고, 허연 머리카락의 노인도 보였다. 자식의 손을 붙잡고 온 여인도 눈에 띄었다.

열아홉 개의 석상 주변에는 많은 사람들로 인해 발 디딜 틈이 없었다.

저벅! 저벅!

도장석이 가만히 걸었다.

작업실 내에 있던 석상들이 햇볕과 사람들의 관심어린 시선 속에서 우람하게 서 있었다.

조각을 하기만 했지 이런 전시회는 처음이었다.

“다행히 반응이 나쁘지는 않구나.”

도장석이 사람들의 반응을 살폈다.

석상들은 오랜 산고 끝에 태어난 그의 자식들이나 마찬가지였다. 그런 자식들이 사랑받고 있었기에 그의 입가에 절로 흐뭇한 웃음이 피어났다.

그때였다.

황보미혜가 그를 발견하고 다가왔다.

그런 그녀의 옆에는 칠척 장신의 중년인이 함께하고 있었다.

“장석아! 인사드려. 아빠야.”

“안녕하십니까. 도장석입니다.”

“만나서 반갑네.”

황보신안이 부드러운 눈길로 도장석을 바라보았다.

“참으로 멋진 석상들이야. 태산십팔반장을 취하고 있는 자세가 실로 완벽해.”

“감사합니다.”

“어디 하나 흠잡을 곳이 없네. 완벽한 태산십팔반장이야.”

황보신안이 말했다.

태산십팔반장을 대성의 경지까지 익힌 그는 석상을 감상했다. 그리고 자신보다 더욱 완벽한 자세를 취하고 있다는 사실을 알 수 있었다.

태산십팔반장의 자세란 이런 것이라고 석상들이 보여 주고 있었다.

물론 황보신안은 태산십팔반장을 대성하면서 자신의 몸에 맞게 다시금 재창조했다. 그렇기에 다른 사람들이 그의 독창적인 자세에서 흠을 잡을 수가 있었다.

하지만 석상들은 만인을 포용할 수 있는 태산십팔반장의 모법적인 자세를 보여 줬다. 이는 황보신안도 할 수 없는 일이었다.

태산십팔반장 석상들은 황보세가의 많은 무인들에게 아주 값진 가르침의 교재가 될 것이 틀림없었다.

“송구합니다. 부족함이 많습니다.”

도장석이 말했다.

그의 말은 겸양이 아니었다.

도장석은 진정으로 석상에 부족함을 느끼고 있었다.

“딸아이의 무아지경을 이끌어 줘서 고맙네.”

황보신안이 고개를 숙였다.

그는 진심으로 도장석의 도움을 고마워했다.

그조차 하지 못했던 일을 도장석이 해낸 것이었다.

무아지경 이후 황보미혜의 무위는 나날이 일취월장하고 있었다.

“천만의 말씀입니다. 제가 한 것은 보잘것없습니다. 모두 미혜 소저의 노력입니다.”

“아니야. 너의 도움이 없었다면 나는 결코 무아지경을 경험할 수 없었어.”

둘의 모습을 황보신안이 흐뭇하게 바라보았다.

‘실로 뛰어나고 번듯하다. 할아버지의 선경지명이 놀랍구나.’

황보신안이 도장석을 바라보며 좋아했다.

그는 이제 도장석을 내심 사위로 받아들였다. 얼마 전까지만 해도 딸아이 황보미혜를 품에서 떼어 내기 싫어했지만 이제는 아니었다. 도장석의 뛰어남을 알았고, 좋은 성품의 사내라는 걸 깨달았기 때문이었다.

‘미혜야! 꼭 잡아야 한다.’

‘걱정하지 마세요. 제가 꽉 잡고 있어요.’

황보신안과 황보미혜가 서로 눈으로 대화를 나눴다.

도장석에게 들이대는 황보미혜를, 황보신안을 비롯한 가족들이 전폭적으로 밀어주고 있었다.

“여기 있었군.”

도장석의 뒤에서 창노한 음성이 울렸다.

황보충이 나타났다.

“태상가주님을 뵙습니다.”

“안녕하세요, 태상가주님.”

“오셨습니까.”

황보신안와 황보미혜, 그리고 도장석이 차례로 황보충에게 인사했다.

“애 많이 썼다.”

황보충이 도장석의 노고를 치하했다.

“감사합니다. 태상가주님께서 도와주셔서 이만큼이라도 해낼 수 있었습니다. 저 혼자였다면 아직까지 번뇌하고 있었을 겁니다.”

“옆에서 조금 거들었을 뿐이다. 너의 실력으로 해낸 일이다.”

황보충이 말했다.

그의 말처럼 이번 일을 주도적으로 해낸 건 도장석이었다. 옆에서 몇 마디 툭툭 던지는 건 어려운 일이 아니었다.

황보충은 지금껏 가문의 사람들에게 수많은 조언들을 이야기했다. 하지만 도장석처럼 성과로 이끈 사람은 많지 않았다.

도움도 도움이지만 도장석의 실력 자체가 훌륭했기에 가능한 일이었다.

“직계와 방계를 가리지 않고 함께 있는 모습이 보기 좋군. 그렇게 생각하지 않나?”

황보충이 감개무량한 표정으로 전시회에 몰려든 사람들을 바라보았다. 평소 편을 갈라 으르렁거리던 사람들이 지금은 함께 석상을 감상하며, 함께 즐거워하고 있었다.

“태상가주님의 말씀이 옳습니다.”

황보신안이 웃으며 대답했다.

그들은 황보세가의 사람들이 서로 반목하지 않고 하나로 대동해야 한다는 점에서 한목소리를 내고 있었다.

“반목을 줄이려면 어떻게 해야 하는가?”

“정과 사랑만큼 좋은 것이 있겠습니까?”

“호오! 정과 사랑이라? 괜찮은 생각이군.”

“미운 정도 정이라고 했습니다. 서로 부대끼게 해야 합니다. 보지 않으면 더욱 멀어지는 법이니까요.”

“그렇군.”

황보충과 황보신안이 황보세가의 반목을 해결하기 위해 대화를 나눴다.

그들의 대화가 길어질 기미가 보였다.

도장석은 자신이 낄 대화의 자리가 아님을 알았다.

슥!

황보미혜가 우두커니 서 있는 도장석의 손을 슬며시 붙잡았다. 들은 황보충과 황보신안을 내버려 두고 물러났다.

‘정과 사랑이라? 따뜻하다.’

도장석이 손을 통해 부드러운 황보미혜의 온기를 느꼈다. 기분 좋은 촉감이 그의 심신을 부드럽게 자극하고 있었다.

“고리타분한 이야기에서 해방이다.”

황보미혜가 웃으며 말했다.

“후후후!”

도장석의 입에서 기분 좋은 웃음이 흘러나왔다.

햇살이 따뜻하게 내리쬐는 날, 석상의 전시회가 성황리에 진행됐다.

암천에 별과 달이 빛나고 있었다.

저벅! 저벅!

한 명의 사람이 푸른 정원으로 다가서고 있었다.

그는 낮 동안의 경계 임무를 마친 신우였다.

그렇기에 그는 낮에 석상들을 구경하지 못했다. 한동안 낮에 경계 임무를 해야 했기에 밤이 아니면 석상들을 구경할 수 없었다.

“어떤 모습일까?”

그의 눈이 호기심으로 반짝거렸다.

그는 황보세가에서 오로지 태산십팔반장만 익히고 있었다.

머리와 자질이 부족한 그는 황보세가에서 밑바닥 인생을 살아가고 있는 하급 무인이었다. 실력도 보잘것없어 오로지 기초 무공인 태산십팔반장만 주구장창 수련했다.

정원에는 스무 명 남짓의 사람들이 석상을 구경하고 있었다. 그들 대부분이 신우처럼 낮에 근무를 했던 사람들이었다.

“와!”

신우는 석상들이 위치한 푸른 정원에 들어서는 순간 전율을 느꼈다. 머리끝에서 발끝까지 말로 표현하기 힘든 기분이 치달렸다.

울컥!

그의 가슴에서 뜨거운 무언가가 치밀어 올랐다.


 # 43


석공무림 43화

“아버지…….”

그의 입에서 아련한 음성이 새어 나왔다.

태산십팔반장의 자세를 취하고 있는 석상들은 그에게 원초적인 그리움을 안겨 줬다.

신우의 아버지는 부족한 자식을 위해 매일 새벽과 밤에 태산십팔반장를 펼쳤다. 신우에게 하나라도 더 많은 걸 알려 주고 싶어 하는 아버지의 따뜻한 마음이었다.

지금 그의 아버지는 세상에 없었다. 하지만 신우는 아직도 아버지의 따뜻한 사랑을 잊지 않고 있었다.

그렇기에 그는 매일 밤낮으로 태산십팔반장을 열심히 수련했다. 태산십팔반장에는 아버지의 사랑이 담겨 있었다.

달빛과 별빛을 받으며 서 있는 칠척 장신 석상의 눈길이 부드러웠다.

“아버지…….”

아버지와 비슷한 체격의 석상을 바라보는 신우의 눈에 맑은 눈물이 고였다. 가슴에서 밀려오는 뜨거운 눈물이 눈의 초점을 흐리게 만들었다.

눈물이 방울방울 바닥으로 떨어졌다.

신우는 석상을 하염없이 바라보았다.

<아들아! 끊임없이 정진해라. 땀방울은 배신을 하지 않는 법이다. 꾸준하게 노력하다 보면 너에게도 좋은 날이 올 것이다.>

신우의 귓가에 아버지의 환청이 들려왔다.

“아버지, 그간 쉬지 않고 노력했어요. 봐 주세요.”

신우가 말했다.

슥!

그가 태산십팔반장을 펼치기 시작했다.

쿵!

진각으로 땅을 박찬 그가 손을 내뻗었다.

경쾌한 움직임 속에 머리카락이 표표히 날렸다.

그가 이십여 년 동안 밤낮으로 수련한 태산십팔반장이었다.

휘익! 휘익!

파파팟! 파파팟!

손바닥의 움직임에 따라 주변 공기가 요동쳤다.

숨이 막힐 정도로 경건함 속에서 신우가 연신 움직였다. 그가 태산십팔반장의 초식을 펼치면서 전심전력을 기울였다.

그가 한순간에 태산십팔반장을 모두 내뻗었다.

휘익! 휘익!

파파팟! 파파팟!

쉬지 않고 다시 태산십팔반장을 연환하였다.

우우우! 우우우!

단전에 얼마 있지 않은 그의 내공이 요동쳤다.

그의 두 눈이 맑은 빛을 뿌리며 영롱하게 빛났다.

우우우! 우우우!

땀 흘리면서 묵직하게 움직이고 있는 그의 몸에서 범상치 않은 기운이 서서히 흘러넘쳤다. 경외감을 불러일으킬 정도로 묵직한 기운이었다.

“저기를 봐.”

“헉! 신우에게 깨달음이 찾아왔다.”

주변에서 석상을 구경하고 있던 사람들이 신우의 변화를 알아차렸다. 그들의 눈에는 부러움이 가득 서려 있었다.

“석상을 보고 깨달음을 얻을 수 있다는 말을 사실 믿지 않았다. 그런데 그런 순간을 직접 내 눈으로 보게 될 줄이야…….”

“도 석공이 기연을 제조한다고 하더니 사실이었어.”

신우에게 찾아온 기연을 목격한 사람들이 수군거렸다.

“조용히 해.”

“중요한 순간이니까 떠들지 마.”

몇몇 지각 있는 사람들이 떠드는 사람들에게 주의를 줬다.

이내 떠드는 소리가 사라지면서 주변이 고요해졌다.

사람들의 시선이 일제히 신우에게 꽂혔다. 점점 강해지고 있는 신우의 모습에 그들이 경외감을 느끼고 있었다.

파앙! 팡!

신우가 내뻗은 태산십팔반장에 강한 기운이 실리기 시작했다. 그가 일체의 군더더기 없이 태산십팔반장을 펼쳤다.

우우웅! 우우웅!

앞으로 찌르고, 내리치고, 내뻗는 그의 손바닥에 은은한 기운이 감돌기 시작했다.

‘아버지! 이것이 제가 펼치는 태산십팔반장입니다.’

신우가 아버지 앞에서 전심전력으로 태산십팔반장을 펼치고 있었다.

그에게는 오로지 아버지만 보였다.

<장하다.>

아버지의 칭찬을 들으며 그는 더욱 힘차게 태산십팔반장을 뿌렸다. 마치 아버지와 즐거운 시간을 보내는 듯했다.

파앙! 팡!

그가 손을 내뻗을 때마다 대기가 흔들리고 있었다.

태산십팔반장의 수많은 변화와 움직임들이 그의 뇌리에 떠올랐다.

평소라면 아둔한 그에게 결코 불가능했던 일이었다.

무아지경의 그는 심상에 떠오르는 바를 물 흐르듯이 자연스럽게 펼치고 있었다.

파앙! 팡!

팡! 파앙!

허공을 때리는 폭음이 연신 울렸다.

마음에 선명하게 떠오르고 있는 태산십팔반장을 신우가 아버지에게 자랑하고 있었다.

눈물을 흘리면서 웃고 있는 그의 손바닥에 점점 선명한 기운이 맴돌았다.

스르르! 스르르!

그 기운이 나뭇잎처럼 꿈틀거리고 있었다. 사람의 손바닥처럼 생긴 나뭇잎이었다.

“오뢰인엽이다.”

“신우가 오뢰인엽을 끌어냈어.”

가만히 지켜보고 있던 몇몇 사람들이 아우성쳤다.

“조용히 해.”

“입 닥쳐. 지금이 신우에게 얼마나 중요한 순간인지 모른단 말이냐.”

떠드는 사람들에게 다른 사람들이 따갑게 질책했다.

잠시의 소란스러움의 잦아들면서 다시금 고요한 순간이 찾아왔다.

하지만 지켜보고 있는 사람들의 눈에는 저마다 놀라움이 어려 있었다.

오뢰인엽은 태산십팔반장을 고도로 익히고 체득해야 얻을 수 있다고 알려진 공부이다.

현 황보세가의 무인들 가운데, 오뢰인엽을 펼칠 수 있는 사람은 없었다. 아니, 백 년 이래 오뢰인엽은 황보세가에서 나타나지 않았다.

오뢰인엽은 진기로 만들어지는 것이 아니다. 태산십팔반장에 대한 순수한 깨달음이 기초되어야 비로소 나타나게 된다.

어떻게 오뢰인엽이 만들어지는지 황보세가에서도 아직 확실히 알지 못했다.

백 년이라는 장구한 세월이 흐른 뒤, 신우의 손에서 다시금 오뢰인엽이 피어나고 있었다.

빠직! 빠직!

항마척사의 효능을 지닌 오뢰인엽에서 뇌전이 서서히 일어났다.

정원에 모여 있는 사람들은 지금 황보세가의 전설을 직접 두 눈으로 목격했다.

오뢰인엽이 시공간을 초월하여 신우에게 이어지고 있었던 것이다.

빠직! 빠직!

어둠 속에서 오뢰인엽이 뇌전을 일으키며 노랗게 빛나고 있었다.

제11장. 어머니

태산십팔반장 석상 전시 이후 도장석의 명성은 더욱 높아졌다. 그리고 그의 주위로 몰려드는 여성들도 더욱 많아졌다.

“조각이 훌륭하지만 그림도 잘 그린다고 들었어요. 제 초상화를 그려 주실 수 있나요?”

한 여인이 살갑게 웃으며 부탁했다.

이목구비가 선명한 그녀의 얼굴은 단아했다.

계란형의 갸름한 얼굴, 초승달처럼 미려한 눈썹, 호수처럼 맑고 눈, 윤기가 자르르 흐르는 머리카락이 매력적인 청초한 여인이었다.

그녀의 이름은 황보예지로, 황보정선의 셋째 딸이었다. 그리고 황보세가에서 가장 아름다운 미인이었다.

황보미혜도 황보예지 앞에서는 미모가 떨어졌다.

“그려 드리겠습니다.”

도장석이 미녀의 청을 받아들였다.

그림을 그릴 수 있는 도구는 이미 황보예지가 준비해 둔 상태였다. 붓과 물감, 종이 등을 가진 시녀가 도장석의 앞에 가지고 온 물건들을 내려놓았다.

슥!

도장석이 황보예지를 눈에 담았다.

어딘지 모르게 기품이 배어 나오는 황보예지였다. 청초한 그녀가 감히 범접하기 어려운 아름다움을 뽐내고 있었다.

‘아름답구나.’

도장석이 황보예지의 미모에 감탄했다. 그가 본 여인들 가운데에서 황보예지가 가장 아름다웠다.

세상은 넓고 여인은 많았다.

그런 여인들 가운데 아름다운 여인들이 적지 않다는 사실을 도장석이 깨달았다.

‘잘생겼어.’

황보예지가 허리를 꼿꼿하게 펴면서 자연스럽게 서서 도장석을 바라보았다.

그녀는 폐관 수련에 들어간 아버지 황보정선으로부터 처음 도장석의 이야기를 들었다. 그 당시에는 도장석에 대해 크게 생각하지 않았다.

하지만 폐관 수련을 깨고 나온 황보정선에게 재차 도장석의 이야기를 들었을 때는 호기심이 생겼다. 그리고 무엇보다 황보미혜가 도장석에게 접근하고 있다는 사실이 그녀를 자극했다.

그녀는 번번이 비무 대결에서 황보미혜에게 패배했다.

그녀가 미모에서 황보미혜를 앞선다면, 황보미혜는 무력에서 그녀를 앞섰다.

스윽!

붓을 든 도장석이 종이 위에 그림을 그리기 시작했다.

바람에 흔들리고 있는 황보예지의 옷자락이 종이 위에 나타났고, 마지막으로 그녀의 영롱하게 빛나는 눈망울이 그려졌다.

도장석이 단숨에 간결한 선들로 황보예지를 잘 표현했다.

종이 위에는 또 한 명의 황보예지가 생생하게 살아 있었다.

“도 석공의 그림과 석상에는 현기가 있다고 하더니 틀린 말이 아니로군요.”

황보예지가 하얀 이를 드러내며 웃었다.

“황보서거에 가시는 길이신가요?”

“예.”

“저도 같이 가도 될까요?”

“예.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

황보서거는 황보세가의 사람들을 위한 곳이다.

직계인 황보예지는 황보서거를 언제든 방문할 수 있었다. 그럼에도 불구하고 그녀가 도장석에게 물었다.

그녀의 말의 의미는 ‘당신에게 관심이 있습니다.’라는 뜻이었다.

저벅! 저벅!

사박! 사박!

도장석과 황보예지가 황보서거를 향해 함께 걸어갔다.

이날 이후, 그는 그녀와 황보서거에서 함께 있는 시간이 늘어났다.

그리고…….

사람들의 방문이 뜸하던 황보서거에 여인들의 방문이 급작스럽게 늘었다. 그녀들은 도장석에게 접근히가 위해 애를 썼다.

“칫!”

황보서거 한쪽에서 황보미혜가 입술을 깨물었다.

“예지가 접근할 줄 몰랐어.”

황보예지의 도장석 접근은 그녀에게 청천벽력이었다.

무럭무럭 성장하고 있는 도장석을 보며 키워서 잡아먹으려고 하고 있는 그녀에게 시커먼 먹구름이 몰려왔다.

황보세가 제일의 미녀인 황보예지는 황보미혜에게 만만치 않은 적수였다. 황보미혜는 힘으로는 언제든지 황보예지를 눌러 줄 수 있었지만 미모에서는 확연히 달렸다.

여자가 봐도 감탄할 정도로 황보예지는 아름다웠다.

“좋아하기는…….”

그녀가 웃고 있는 도장석을 서늘하게 바라보았다.

황보예지와 도장석 때문에 그녀는 요즘 잠을 제대로 자지 못했다.

불끈!

그녀가 주먹을 강하게 움켜쥐었다.

“입맞춤까지 한 날 배신하면 그때는 가만히 있지 않아.”

그녀의 눈이 질투로 불타올랐다. 성질대로라면 당장에 도장석을 두들겨 패고도 남았다.

하지만 능력 좋고 잘생긴 도장석이었기에 아직까지는 조신한 면을 보여야 했다. 성질대로 주먹으로 때렸다가는 당장에 그와의 관계가 파탄 날 테니 말이다.

주먹은 최후의 순간 날려도 늦지 않았다.

파르르! 파르르르!

도장석을 바라보고 있는 그녀의 속눈썹이 떨리고 있었다.

간식도 가져다주고, 차를 끓여 주고, 심심하면 말동무도 해 주고, 산책도 함께하면서 그녀가 열과 성을 다해 도장석을 키웠다.

그녀의 관심 아래 멋지고 훌륭하게 성장한 도장석이다.

그런데 그런 도장석 옆에 날파리들이 잔뜩 꼬여 있었다.

잘난 남자가 그녀를 피곤하게 만들었다. 하지만 그녀는 도장석을 지켜보지 않을 수가 없었다.

가만히 있다가 다른 여자들이 잘 키운 도장석을 단숨에 낚아채 갈 수 있기 때문이었다.

“내 남자는 내가 지킨다.”

그녀가 이상한 각오를 불태웠다.


 # 44


석공무림 44화

* * *

“쾌활삼십장 석상 조각은 잘되는가? 태산십팔반장 석상들을 나쁘지 않았어.”

작업실로 찾아온 황보충이 말했다.

그가 애써 태산십팔반장 석상들의 가치를 깎아내렸다.

하지만 석상 작업은 실제로 아주 성공적이었다. 태산십팔반장 석상들을 본 사람들이 하나같이 탄성을 터트렸다.

“태상가주 어르신의 조언 덕분입니다.”

도장석이 공손하게 대답했다.

그는 이번에 쾌활삼십장 조각을 준비하고 있었다.

그래서 쾌활삼십장을 익힌 황보세가의 무인들을 만나 다시금 조사하였고, 작업 일정에 대한 계획을 꼼꼼하게 계산했다.

태산십팔반장을 조각하면서 느꼈던 깨달음들로 인해 그의 눈은 더욱 높은 곳을 바라보고 있었다. 높은 곳에서 바라보는 쾌활삼십장은 태산십팔반장과는 다른 부분이 있었다.

이번에 그는 무려 서른 개의 석상을 조각해야 했다.

분주하게 움직이는 도장석의 실력이 날이 갈수록 일취월장했다. 꾸준하게 노력하고 있었고, 자연스럽게 조각 솜씨가 점점 발전하였다.

쾌활삼십장에 대해 알아갈수록 용화구단칩정공과 태산십팔반장이 성장했다. 중단전과 하단전 용화의 불꽃이 뜨거워지고 있었고, 태산십팔반장도 원활해졌다.

도장석은 조각과 무공 방면에서 자신의 실력을 점차 쌓아 나갔다.

시간이 지나면서 그는 말로 표현하기는 어렵지만 무엇인가 부족하다는 느낌을 받고 있었다.

한데 그 느낌이 너무나도 미묘했다. 구체화되지 않는 느낌이 요즘 도장석을 괴롭히고 있었다.

“하기는 내 도움이 크기는 했지. 내가 도움을 주지 않았다면 지금도 번뇌로 고민하고 있었을 것이야.”

“감사합니다.”

“그런데 지금 보니 어리석게도 또다시 번뇌로 고민하구 있구나.”

황보충이 야릇한 눈길로 도장석을 바라보았다.

화경의 중반에 진입한 그가 도장석의 몸을 정확하게 파악해 냈다.

‘호오! 하단전에 용화를 피워냈구나. 자질이 뛰어나.’

그가 단시간에 누구의 도움 없이 하단전에 용화구단칩정공의 제이단전을 만들었다는 사실이 놀라웠다.

선천진기를 다루는 누란의 수호신공 용화구단칩정공은 뛰어난 신공이었다. 그리고 도장석은 뛰어난 용화구단칩정공에 어울릴 만큼 훌륭한 인재였다.

용화구단칩정공의 초기 단계이기에 빠른 성장을 보여 줬다고 생각할 수도 있었다. 하지만 그렇다고 해도 도장석이 훌륭한 자질을 갖췄다는 사실을 부정할 수는 없었다.

‘성장 속도가 괴물과도 같군.’

황보충은 도장석이 제이단전을 이처럼 일찍 만들 줄 상상도 하지 못했다.

“길을 알려 주십시오.”

도장석이 공손하게 부탁했다.

씨익!

황보충이 웃었다.

사실 뛰어난 인재를 가르치는 것은 보람이 넘치는 일이었다.

“네가 하고자 하는 조각은 무엇이냐?”

황부충이 도장석의 얼굴을 유심히 살피며 물었다.

‘무엇을 조각하고 싶은가?’

도장석이 잠시 생각에 빠졌다.

눈동자가 이채로 반짝이는 가운데 그의 입이 천천히 열렸다.

“저는 자연을 조각하고 싶습니다. 붉은 노을을 조각하고 싶고, 제가 눈에 담은 산수의 풍경을 조각하고 싶습니다. 자연보다 제 실력이 뛰어나서가 아니라, 아름다운 자연이 있기에 조각을 하고 싶은 것입니다.”

도장석이 포부를 밝혔다.

그의 뇌리에 과거 암산봉에서 보았던 노을이 떠올랐다. 황보세가까지 오는 동안 보았던 산천초목들이 주마등처럼 스치고 지나갔다. 차산수도첩에 그렸던 그림들은 언젠가 조각으로 다시금 만들 자연의 풍경들이었다.

도장석의 얼굴이 붉게 상기되어 있었다.

“자연이라! 참으로 높은 곳을 바라보고 있구나.”

황보충이 입가에 미소를 지었다.

화경 중반에 도달한 그도 자연을 흉내만 내고 있을 뿐이었다.

아름다운 자연을 고스란히 조각할 수 있는 조각가는 무인으로 따질 때 생사경에 도달한 무인이었다. 현 강호무림에서 생사경에 도달한 무인은 없다. 아니, 심산유곡에 숨어 있는 생사경의 고수가 있을지는 몰라도 알려진 생사경의 고수는 없다.

화경의 다음 경지인 현경에 오른 고수만 해도 그 수가 손가락으로 꼽아야 할 지경이었다.

그런데 지금 도장석이 조각가의 경지에서 있어 생사경을 노리고 있다니, 실로 놀라운 일이었다.

‘이 녀석의 꿈은 정말로 대단하구나. 과연 꿈을 현실에서 이뤄 낼지는 모르겠지만…….’

황보충이 도장석을 바라보며 속으로 중얼거렸다.

조각에 자연을 고스란히 담을 수 있는 경지는 궁극으로 통한다. 그런 조각을 꿈꾸고 있기에 도장석의 조각에서 무인들이 깨달음을 얻을 수 있는 것이었다.

스팟!

도장석의 눈이 강렬한 의지로 빛났다.

그런 도장석을 황보충이 잠시 아무 말 없이 바라보았다. 이내 그의 입이 재차 열렸다.

“호랑이를 그리려고 하면 하다못해 고양이라도 그릴 수 있겠지.”

만약 꿈대로 이뤄진다면 도장석은 정말 큰 인물이 된다. 이런 꿈을 꾸고 있기에 준비가 된 사람들에게 깨달음을 줄 수 있는 것이었다.

깨달음이란 만드는 것이 아니라 사과나무에서 사과가 열리듯 자연스럽게 태동하는 것이다. 무공과 조각도 이런 근본에서 벗어나지 못한다.

“황보서거의 명화들을 보고 있다고 들었다.”

“좋은 명화들을 값지게 보고 있습니다.”

“모사를 하고 있는 것이냐?”

“예, 시간이 날 때마다 모사를 하고 있습니다.”

모사는 그림 공부에 있어 빼놓을 수 없는 일이었다.

도장석은 그림 공부를 거의 모사를 통한 독학으로 해 왔다.

“모방이 나쁜 것은 아니다. 하지만 모방이 단지 모방으로 남아서는 안 된다.”

“그럼 어떻게 해야 합니까?”

“모방은 단지 그림을 그대로 따라 한 것에 지나지 않는다. 모방을 뛰어넘어 새로운 창조를 해야 한다.”

황보충이 진지하게 말했다.

그는 황보세가의 무공들을 오랜 세월 익혀 왔다. 공부를 위해 강호의 다른 절기들을 보고 살피기는 했지만, 어디까지나 황보세가의 무공이 주축이었다.

그가 화경에 오를 수 있었던 이유는 황보세가의 무공들을 새롭게 창조해 냈기 때문이었다. 단순히 따라 하는 것에 멈추지 않고 오로지 그만의 독창적인 무공으로 창조했다.

들으면 들을수록 금과옥조인 황보충의 말에 도장석의 표정이 밝아졌다.

“넌 너무 높은 곳을 바라보고 있다. 하지만 그것이 오히려 해가 될 때도 있는 법, 높은 뜻을 막으려고 하는 번뇌와 싸워야 한다.”

황보충이 말했다.

그는 화경의 끝을 향해 매진하고 있었다.

그리고 그 다음 단계인 현경으로 올라서기 위해 노력한다. 그 과정에서 무수히 많은 번뇌들이 그를 괴롭히고 있었다. 그가 번뇌에 무너지게 되면 주화입마에 빠질 수도 있었다.

사람을 괴롭히는 번뇌란 그만큼 무서운 것이었다. 높은 깨달음과 뜻에는 항상 마가 옆에 도사린다.

“무학회에 참석한다고 했지?”

“그렇습니다.”

“무학회는 단순히 무를 공부하는 모임이 아니다.”

“그렇습니까?”

“무학회의 주된 공부는 무에 치중되어 있다. 하지만 그런 공부를 보조하기 위해 금기서화를 가르칠 수 있는 화공, 학자들, 명인들이 있다.”

도장석은 황보충의 말을 이해하지 못했기에 가만히 경청했다.

“만류귀종이라! 모든 흐름은 하나로 통일되는 법이니 금기서화의 공부를 통해서도 무공을 성장시킬 수 있는 법이지.”

“아!”

도장석이 탄성을 터트렸다.

무학회는 황보세가의 잠룡들이 공부하는 단체 모임이다. 개인적으로 사부를 두고 있는 잠룡들도 있었지만 무학회는 다수를 위해서 개방된 곳이다. 무학회에서 가르치는 사람들은 열린 공간에서 잠룡들을 가르치고, 잠룡들은 듣고 싶은 수업을 알아서 선택할 수 있다.

황보세가에서는 파벌이 갈린 직계와 방계의 어린 잠룡들의 관계를 우호적으로 만들기 위해서 고육지책으로 무학회를 만들었다.

황보세가의 수뇌부에서는 잠룡들이 무학회에서 함께 공부하고 어울리면서 친해질 수 있다고 판단한 것이었다.

그런데 결과는 딱히 좋게 나타나지만은 않았다. 무학회에서 직계와 방계의 잠룡들이 치열하게 경쟁했기 때문이었다.

개인적으로 사부와 친인들에게 무공을 배울 때와 달리 중인환시에 공부하는 무학회였다. 그렇기에 잠룡들의 성적과 성취도는 여실하게 드러났다.

직계와 방계의 잠룡들은 서로를 억누르기 위해서 치열하게 경쟁하며 싸웠다. 선의의 경쟁자라기보다 꼭 쓰러뜨려야 하는 적수로 여기는 분위기가 더욱 컸다.

무학회은 황보충의 작품이었다.

그리고 무학회에서 공부한 잠룡들이 황보세가에서 요직을 차지하면서 더욱 극렬하게 대립했다. 무학회에서 펼쳤던 경쟁을 밖으로 나와서도 지속적으로 벌이는 것이었다.

결과적으로 무학회가 만들어지면서 황보세가의 잠룡들이 성장했다는 긍정적인 측면이 있었다. 그리고 무학회로 인해 황보세가의 내부 다툼이 더욱 극렬해졌다는 부정적인 평가도 있었다.

“무학회에는 화도원이 있지.”

“화도원이라면 그림을 공부하는 곳이로군요.”

“화가는 자신의 마음으로 천지의 미묘한 정을 화폭에 그리는 사람이지. 자연의 마음을 찾고 본떠 배우기 위해 자꾸 그리는 사람이 화가인 셈이지. 무릇 그림처럼 무공 역시 마음이 가는 바를 따르는 것이라!”

황보충이 현묘한 말을 내뱉었다.

단순한 말이 아니라 화경의 중반에 이르기까지 보고 느꼈던 감정이 섞여 있었다.

무인이 크게 성장하기 위해서는 자연을 향해 마음을 열어야 한다. 자연의 신비와 아름다움을 알아야 높이 비상할 수 있다.

화가가 산과 물에서 도움을 얻는다면, 무인 역시 산과 물에서 깨달음을 구한다.

각자 배운 공부와 가는 길이 다르지만 극에 도달하면 결국 하나로 귀결한다.

“크고 값진 도움에 감사합니다. 고언을 듣다 보니 미몽에 차 있던 머릿속이 환해지는 느낌입니다. 화도원에서 그림을 배우겠습니다.”

도장석이 황보충에게 고개를 숙였다.

그의 마음이 편안해졌다.

그는 지금 인생의 선배인 황보충에게 많은 배움을 얻고 있었다.

“크고 값진 도움이라, 당연한 말이다. 돈을 주고도 살 수 없는 엄청난 가르침이지.”

황보충이 고개를 끄덕였다.

보통 사람은 스스로의 얼굴에 금칠을 하지 않는다. 하지만 황보충은 스스럼없이 자기 자신을 자랑스러워 하고 있었다.

“내 도움에 진심으로 고마워하는가?”

“앞에서 이끌어 주시고 길을 제시해 주셔서 감사드립니다.”

도장석이 진심으로 고마워했다.

“그렇다면 내 부탁 하나 들어주게.”

“무슨 부탁이십니까? 말씀만 하십시오. 제가 할 수 있는 일이라면 최선을 다하겠습니다.”

“화도원에서 그림을 배울 때 너의 곁으로 많은 사람들이 몰려들 것이다.”

“…….”

도장석이 황보충의 말을 가만히 경청했다.


 # 45


석공무림 45화

“그들은 직계와 방계의 잠룡들이지. 그들과 사이좋은 친구가 되어 주게. 비록 다툼이 있고, 불쾌한 마음이 들더라도 지금의 도움을 생각하여 조금만 양보를 해 주게.”

황보충이 부탁했다.

“친구가 되어 주면 됩니까?”

“알다시피 세가에서 직계와 방계들의 반목이 무척 심하네. 자네를 중심으로 직계와 방계가 서로 함께 어울릴 수 있게 해 주게.”

황보충은 지금 도장석에게 미래의 황보세가 평화를 부탁하고 있었다. 장황하게 도장석을 이끌어 준 건 모두 황보세가를 위함이었다.

도장석의 능력과 친화력을 이용하는 것은 현명한 길이었다.

뛰어난 도장석에게 직계와 방계가 모두 손을 뻗치고 있었다. 대표적으로는 직계에서 가주 황보천운과 태상가주 황보충이 접근하고 있었고, 방계에서는 원로원주 황보재덕과 황보미혜가 움직이고 있었다.

‘황보미혜가 먼저 나선 건 안타까운 일이지만…….’

황보충은 황보재덕의 증손녀 황보미혜가 도장석의 주변에서 서성거린다는 사실에 약간의 아쉬움을 가지고 있었다.

직계들 중에서는 황보미혜처럼 도장석의 마음을 얻은 여인이 없었다.

팔은 안으로 굽는 법이다.

황보충은 뛰어난 도장석의 곁에 자신의 증손녀들이 함께할 수 있기를 바랐다.

“황보세가 사람들의 친구가 되겠습니다.”

도장석이 굳건하게 말했다.

황보충의 입가에 웃음꽃이 피었다.

그리고 친구와 우정을 쌓는 일은 도장석에게도 도움이 된다.

세상을 살아가면서 마음이 통하는 친구를 얻는 일은 지극한 즐거움이다. 그런 친구가 옆에 있다면 큰 복이 아닐 수 없다.

진정한 친구란 무척이나 귀했다.

지금까지 도장석은 옆에 친구가 없었다. 고향에서 어릴 때 함께 놀던 친구들은 있었지만 마음을 나눌 수 있는 진정한 친구는 존재하지 않았다.

황보세가에서 친구를 사귀는 일은 도장석에게도 좋았다.

“만춘정에 가 보게. 그곳에 가면 자네를 기다리고 있는 사람이 있을 테니…….”

황보충이 입가에 환한 웃음을 지으며 말했다.

“누구입니까?”

도장석이 의아해 하며 물었다.

그가 아무리 생각해 봐도 황보세가까지 찾아온 사람을 짐작할 수 없었다.

“직접 가 보면 알게 될 일이네. 지금 바로 가서 만나 보게. 만춘정에 있는 사람이 자네를 한시라도 빨리 만나고자 기다리고 있으니…….”

황보충이 웃으며 말했다.

누구인지 분명 알고 있으나 그는 대답을 하지 않고 있었다.

“알겠습니다. 그럼 나가 보겠습니다.”

도장석이 황보충에게 인사를 하고 매화정을 나섰다.

타박! 타박!

그가 가벼운 걸음으로 만춘정을 향해 걸었다.

황보충의 말과 태도로 그가 미루어 짐작했다.

“반가운 사람인 것 같은데…….”

그는 매화정에서 기다리고 있는 사람이 누구일지 궁금하여, 발걸음을 더욱 빨리했다.

화향원의 향기를 고스란히 맡을 수 있는 만춘정은 황보세가에서 귀인들을 위해 마련해 놓은 거처였다. 만춘정의 오층에서 내려다보면 화향원을 한눈에 담을 수도 있었다.

가장 귀한 손님들만을 모신다는 만춘정 오층의 숙소 앞에 도장석이 마침내 도착했다.

스륵!

그가 문을 열고 안으로 들어섰다.

부릅!

실내에 있는 한 여인을 본 그의 눈이 크게 뜨였다.

“어머니.”

그의 목소리가 가느다랗게 떨려 나왔다.

“장석아!”

황소현이 도장석의 손을 잡으며 감격에 떨었다.

몇 년 만에 보는 도장석의 얼굴이었다.

“어머니.”

도장석의 목소리가 여전히 떨렸다.

자글자글한 주름이 가득한 황소현의 손이었다. 까칠까칠한 감촉이 마주 잡은 손을 통해 고스란히 느껴졌다. 황소현의 얼굴에도 예전보다 주름이 많이 보였다.

“어떻게 여기까지 오셨어요?”

도장석이 반가워하며 물었다.

“황보세가의 가주께서 우리들을 이곳으로 오게 해 주신단다.”

“예?”

“황보세가주께서 우리들을 위해 제남에 집을 마련해 주고, 아이들을 공부할 수 있게 지원해 준다고 말씀하셨다. 아이들을 위해서 제남으로 오는 편이 좋다고 생각해서 따르기로 했다.”

그녀가 말했다.

“그렇군요.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

‘이것이었구나.’

태산십팔반장 석상 전시회에서 황보천운이 그에게 좋은 일이 있을 거라고 넌지시 이야기를 한 적이 있었다.

그 당시 도장석은 단순하게 흘려들었다. 알고 보니, 황보천운이 말한 좋은 일이란 바로 가족의 이주를 이야기하는 것이었다.

‘고맙습니다.’

도장석이 황보천운에게 마음속으로 고마움을 표시했다.

그는 오랜 세월 떨어져 있던 어머니 황소현을 만나자 말로 표현할 수 없을 정도로 기뻤다.

황보천운이 발 빠르게 도장석의 가족들을 제남으로 이주시킨 것은 모두 황보세가를 위함이었다. 제남에 가족이 있으면 도장석이 떠나지 않을 확률이 높았다.

그리고…….

도장석의 가족을 원하거나 노리고 있는 무리들이 생겨나고 있었기 때문이다.

황보세가는 제갈세가에서 도장석에 대해 은밀히 조사하고 있음을 알게 됐다. 깨달음을 줄 수 있는 뛰어난 도장석이었기에 제갈세가의 조사는 당연한 일이었다.

제갈세가를 비롯한 많은 문파와 무림인들이 도장석에게 관심을 기울였다. 그리고 그런 문파와 무림인들 가운데 도장석의 가족들에게 접근을 시도하는 자들도 있었다.

도장석의 가족들이 납치라도 당하면 황보세가의 입장에서는 아찔했다.

가족들을 인질로 삼아 도장석을 요구한다면?

도장석이 제발로 황보세가를 떠나갈 수도 있었다.

황보세가는 그런 일을 미연에 방지하고자 도장석 가족에게 제남으로의 이주를 추진했다.

그리고 그런 과정에서 벽력대의 무인들이 도장석의 가족들을 호위하고 있었다.

“아버지와 동생들은요?”

“동평의 일을 마무리하는 대로 오기로 했다. 며칠이 지나면 올 것이야.”

한 가족의 이사란 쉬운 일은 아니었다.

동평에 있는 집과 땅을 처분해야 하고, 동생들이 다니던 서당을 그만두면서 인사를 해야 하고, 사귀었던 사람들과 작별의 인사를 나눠야 했다.

황소현만 조금이라도 빨리 도장석을 만나기 위해 다른 가족들보다 먼저 움직인 것이다.

“정말 장하다.”

황소현이 도장석의 손을 쓰다듬으며 말했다.

오랜만에 만난 도장석은 부쩍 자라 있었다. 어릴 때 보았던 앳된 모습이 사라지고, 한 명의 훤칠한 사내가 되어 있었다.

어린 도장석을 힘든 석공소에 보내면서 그녀는 무척이나 많은 눈물을 흘렸다.

석공 기술을 배우면 밥은 먹고 살 수 있다는 생각에서 그녀와 남편인 도우산이 결정했다. 그리고 도장석으로 인해 그녀와 가족들은 지긋지긋한 가난에서 벗어날 수 있었다.

하지만 그녀는 가난에서 벗어난 것에 기뻐하는 것이 아니었다.

그녀는 지독한 어려움 속에서도 도장석이 반듯하게 자라 남들에게 인정받는 훌륭한 사람이 되었다는 사실에 좋아하고 있었다.

“아무것도 해 준 것이 없는데, 이처럼 대견하게 성장해 줘서 고맙다.”

황소현이 눈물을 글썽거리며 말했다. 그러고는 도장석을 사랑스러운 눈초리로 하염없이 바라보았다.

그녀는 장남 도장석이 자랑스러웠다.

가난한 집안에서 태어나 밖에서 구박받으며 일하는 아이들이 한둘이 아니었다. 태반이 지긋지긋한 가난에서 벗어나지 못하고 밑바닥 인생을 살아간다.

개천에서 용이 난다.

하지만 개천의 용은 아무나 되는 것이 아니었다.

그런데 그런 용이 바로 눈앞의 도장석이다.

“아무것도 해 준 것이 없다니요. 어머니의 사랑이 없었다면 지금의 저는 없어요.”

도장석이 진심으로 말했다.

그가 미친 듯이 노력할 수 있었던 바탕에는 가족들이 있었다. 가족들이 없었다면 남들보다 몇 배의 노력을 기울이지 않았을지도 몰랐다. 그가 석상과 도장 등의 물건을 만들 때마다 돈이 들어왔고, 그 돈이 가족들의 삶을 풍족하게 해 줬다.

그렇기에 그는 더욱 열심히 일했다. 그리고 결국 지금의 위치에 서 있을 수 있었다.

“그렇게 생각해 주다니 고맙구나. 그동안 어떻게 지냈니?”

황소현이 물었다.

도장석이 천천히 그간의 사정을 풀어내기 시작했다.

그는 천지석공소에서 있었던 힘겨운 일들은 빼놓고 이야기했다. 그를 구박하던 사람들은 모두 착한 사람으로 바뀌어 있었다.

그의 말을 들으면서 황소현이 편안한 웃음을 지었다.

그녀는 어린 아들을 돈 벌라고 외지로 내보냈던 것이 못내 마음에 걸리는 표정이었다. 편했다는 도장석의 말에 다소나마 아팠던 마음을 풀었다.

서신을 통해 알고 있었던 내용들이지만 도장석에게 직접 들으면서 그녀가 감정의 기복을 내비쳤다.

안타까운 이야기에는 슬픔의 눈물을 글썽거렸고, 도장석이 좋았던 이야기에는 기쁨의 눈물을 흘렸다.

꾹!

그녀가 도장석의 손을 꼭 잡고 놓지 않았다.

도장석도 어머니 황소현의 손을 통해 따뜻한 온기를 느끼고 있었다.

“정말 잘 커 줬다. 고맙구나.”

“어머니의 사랑 덕분입니다.”

“이제 장가만 가면 되겠구나.”

“예?”

도장석이 놀라운 표정을 지었다.

“여인을 만나고, 사랑스러운 자식을 낳아야지. 그래야 어미의 마음이 편안해지겠구나.”

황소현이 말했다.

도장석의 나이면 이미 결혼을 하고도 남을 시기였다.

도장석의 고향 친구들 중에는 벌써 아이들을 셋이나 둔 사람도 있었다. 일을 하느라 도장석의 결혼이 늦어졌다고 말할 수 있었다.

꾸욱!

도장석의 손을 잡고 있는 황소현의 손에 힘이 들어갔다.

제12장. 화도원

“인사하세요. 저의 어머니예요.”

도장석이 옆의 황보미혜에게 말했다.

황소현의 세가 방문을 안 황보미혜는 인사를 해야 한다면서 날을 잡아 만춘정에 방문했다.

“안녕하세요, 어머니! 황보미혜라고 해요.”

평소보다 조신하게 차려입은 황보미혜가 예쁘게 말했다. 가지런하게 정리된 머리카락에는 한 올의 삐져나온 머리카락도 보이지 않았다.

그녀는 황소현을 만나러 오기 전 한 시진에 걸쳐서 몸단장을 했다.

시비들과 그녀의 어머니가 그녀에게 많은 공을 들였다.

지금 입고 있는 옷도 특별하게 준비한 옷이었다. 비싼 가격의 옷이지만 화려하지 않고 수수했다.

그녀는 예쁨 받는 예비 며느리가 되기 위해서 옷차림과 대화 등을 미리 준비했다. 어머니와 예절을 아는 사람들에게서 특별히 벼락치기로 공부를 한 것이다.

시어머니가 될지도 모르는 황소현과의 첫 만남은 황보미혜에게 상당히 부담스러웠다.

황보미혜는 옷차림과 대화 등을 통해 미리 시어머니로부터 점수를 따내려고 했다. 그녀는 정갈한 옷차림과 은은한 향기가 뿜어지는 장신구로 여성스러움을 강조했다.


 # 46


석공무림 46화

“장석이의 어미 황소현이라고 해요. 이쪽으로 와서 앉으세요.”

“어머니, 말씀 편안하게 해 주세요.”

“처음 만났는데 어떻게 그럴 수가 있겠어요?”

황소현이 살짝 고개를 가로저었다.

무림에 대해 문외한인 그녀였지만 황보세가에 오게 되면서 어느 정도 알게 됐다. 황보세가가 강호무림에서 잘나가는 가문이라는 사실을 귀로 들었고, 으리으리한 저택과 웅장하고 화려한 실내를 보면서 느꼈다.

그러니 지체 높은 황보세가의 여인에게 함부로 말을 놓을 수는 없는 노릇이었다.

황보미혜가 황소현을 잘 살펴본 후 입을 열었다. 살갑게 말하는 자신을 황소현이 싫어하지 않는 분위기였다.

“어머니! 제가 너무 불편해서 그래요. 딸처럼 여기시고 편안하게 말씀하세요.”

황보미혜가 간곡하게 말했다.

시어머니의 도움과 양해를 구할 줄 아는 며느리가 예쁨 받을 수 있다.

“그래, 편하게 말을 하도록 하마.”

황소현이 고개를 끄덕였다.

그녀가 탁자를 사이에 두고 앞에 앉은 황보미혜를 살폈다.

그녀의 눈초리에는 흐뭇함이 가득했다.

어머니라는 황보미혜의 말이 그녀의 귓가에 착 달라붙었다.

어머니는 시집을 갈 여인이 함부로 할 수 있는 말이 아니었다.

‘장석이에게 연정을 가지고 있구나.’

황소현은 황보미혜의 마음을 알아차렸다.

아름다운 황보미혜가 도장석을 좋아하고 있다고 생각하자, 그녀의 심장이 두근거렸다. 황보세가의 딸을 며느리로 맞이할 수도 있다는 사실에 가슴이 벅차올랐다.

하지만 그녀는 도장석의 진정한 가치에 대해서 아직 잘 몰랐다.

오히려 도장석을 좋아한다는 사실에 가슴이 벅차오르는 쪽은 황보미혜였다.

황보미혜가 아름다운 건 사실이지만 절세 미인은 아니었다. 그렇다고 해서 다른 부분에서 탁월한 능력을 가진 것도 아니었다.

황보미혜는 여러모로 도장석에 비해 부족함이 많았다.

게다가 요즘 들어 도장석을 노리는 여인들이 부쩍 늘어났다. 도장석 주변에서 소위 냄새를 피우는 여인들 때문에 황보미혜의 신경이 바짝 곤두섰다.

그렇기에 그녀가 재빨리 황소현에게 눈도장을 찍으러 온 것이다.

“장석이가 누구를 닮아 잘생겼나 했는데 어머니를 쏙 빼닮았네요.”

황보미혜가 도장석에 대한 이야기를 꺼내면서 분위기를 자연스럽게 이끌었다.

처음 만나는 자리였기에 어색한 건 황소현도 마찬가지였다.

다소 어색하고 불편한 분위기였다.

황소현에게 잘난 아들 도장석은 언제나 즐겁고 사랑스러운 존재였다. 그러니 도장석에 대한 대화를 하면 황소현은 신바람이 날 수밖에 없었다.

“호호호! 장석이가 잘생기기는 했지.”

황소현이 웃었다.

그녀는 잘생긴 도장석 때문에 웃었고, 자신에게 잘 보이려고 살갑게 말하는 황보미혜 때문에 웃었다.

그녀는 말하면서도 앞에 앉아 있는 황보미혜를 찬찬히 살펴보았다.

그건 단순한 살핌이 아니라 도장석에게 어울리는 여인인지를 가늠하는 눈초리였다.

그런 눈길을 느껴서일까?

황보미혜가 더욱 조신한 모습을 보이려고 노력했다.

잘 교육받은 모습이 역력했다.

평소 선머슴처럼 지내 왔지만 그건 그녀의 성품이 자유분방했기 때문이었다. 그녀도 마음만 먹으면 요조숙녀처럼 행동할 수 있었다.

좀이 쑤시다는 점이 문제였지만…….

그녀는 황소현 앞에서 필사적으로 자유분방한 성격을 죽였다.

“장석이와 가깝게 지내니?”

“예. 더 가까워지려고 노력하고 있어요.”

황보미혜가 고개를 숙이며 얌전하게 대답했다.

약간 수줍어하는 태도에는 황보미혜의 마음이 고스란히 녹아들어 있었다.

그런 황보미혜를 보면서 황소현이 웃었다.

“몇 살이지?”

“열 아홉이에요.”

황보미혜와 대화하는 황소현의 굳어 있던 얼굴이 다소 풀어졌다. 밝고 구김살 없는 황보미혜의 말과 태도에 황소현은 편안함을 느꼈다. 잘 사는 황보세가의 여식이라고 뽐내지 않고 싹싹한 모습이 황소현의 마음에 들었다.

‘얼굴이 둥글둥글 복스럽고, 엉덩이도 큰 것이 아이들을 잘 낳겠어.’

황소현은 황보미혜를 며느리로 괜찮은지 가늠하고 있었다.

‘장석이를 사랑하고 있어.’

그녀가 연신 황보미혜을 살폈다.

그녀는 도장석의 결혼을 원하고 있지만 억지로 시킬 마음은 없었다. 결혼을 하기 전에 사랑이 먼저라고 생각하고 있었기 때문이었다.

살다 보면 정이 든다고 하지만 그 전에 사랑이 깃들면 금상첨화였다.

황소현은 사랑하고, 사랑을 베풀 줄 알아야 사람이 된다는 생각해 왔다. 그래서 남편과 자식들에게 사랑을 아낌없이 나눠 주었다.

그녀는 황보미혜의 마음을 확인하고 싶었다.

“소저는 장석이를 사랑하나?”

“사랑해요.”

잠시의 머뭇거림도 없이 황보미혜가 대답하면서 살짝 얼굴을 붉혔다.

‘내숭이다.’

도장석이 속으로 중얼거렸다.

수줍어하는 황보미혜의 모습을 처음으로 그가 목격했다.

설왕설래하는 입맞춤에서도 태연한 눈길로 그를 바라보던 황보미혜였다. 그런 여인이 지금 얼굴을 붉힌 모습을 보이고 있었다.

그리고 진기를 활용하면 얼굴을 살짝 붉게 만드는 건 일도 아니었다.

황보미혜를 바라보고 있던 황소현이 웃었다.

“차라도 대접했어야 하는데, 내 정신 보게.”

황소현이 자리에서 일어서며 말했다.

“아니에요, 어머니, 제가 준비할게요.”

황보미혜가 자리에서 일어서며 말했다.

“아니다. 여기에 오면서 많은 준비를 했을 텐데, 앉아 있어라.”

황소현은 황보미혜의 꾸민 모습에 얼마나 많은 공이 들어갔는지 알아보았다.

그녀는 남자의 어머니에게 잘 보이기 위해 노심초사한 여인의 심정을 이해했다. 얼굴이 붉게 물든 황보미혜의 여린 마음을 따뜻한 마음으로 다독거렸다.

“준비라고 할 것도 없다. 시녀가 가져다준 걸 따라 줄 뿐이니까.”

황소현이 화로 위에 올려져 있는 찻주전자를 가지고 왔다.

쪼르륵!

찻잔에 청아하면서 깊은 향기를 풍기는 찻물이 흘러내렸다.

“잘 마실게요, 어머니.”

황보미혜가 다소곳한 모습을 보이면서 말했다.

그런 황보미혜의 모습에서 황소현은 예전 시집을 와서 처음으로 시부모님을 대면했던 당시를 떠올렸다. 그때 그녀는 무척이나 떨었다.

오래전 추억을 떠올리게 만든 예비 며느릿감을 보면서 그녀가 환하게 웃었다.

* * *

화도원에는 초급반, 중급반, 고급반이 있었다.

초급반은 그림의 기초를 배우고, 중급반은 기초적인 수준을 뛰어넘어야 참석 가능하고, 고급반은 실력이 있는 자만 배울 수 있다.

특히 고급반을 가르치는 화공은 중원에서 명성이 드높은 천중연이었다.

천중연을 초빙하기 위해 황보세가에서는 갖은 노력을 다 기울였다. 삼고초려를 거듭한 끝에 어렵게 천중연을 무학회 화도원 고급반으로 모셔 올 수 있었다.

도장석은 평소 천중연 화백의 명성을 익히 들어 알고 있었다.

고급반에는 도장석을 제외하고 세 명의 사람들이 있었다.

모두 남자들이었고, 천중연 화백의 수업을 들을 만큼 뛰어난 그림 솜씨를 가진 실력자들이었다.

“넌 처음 보는구나.”

“도장석이라고 합니다. 그림을 배우기 위해 왔습니다.”

순간 천중연의 표정이 약간 달라졌다.

무림에 크게 관심을 가지지 않는 그도 눈과 귀가 있기에 황보세가에서 벌어지고 있는 일을 알고 있었다. 그리고 도장석의 그림과 조각이 무척 훌륭하다는 말을 들었기에 더욱 관심이 갔다.

그런데 그런 도장석이 지금 그림을 배우겠다고 그의 앞에 나타났다.

“몇 살이냐?”

“열일곱 살입니다.”

“그림을 정식으로 배웠느냐?”

“송씨 성에, 광이라는 이름을 가진 분에게 가르침을 받았습니다.”

도장석이 말했다.

어렵고 힘든 시절의 그에게 아낌없이 가르침을 준 송광은 그의 마음속의 스승님이었다. 이름을 부르기만 했는데도 그의 마음이 아련해져 왔다.

“들어 본 적은 없지만 너와 같은 실력자를 길러 낸 걸로 보아 대단한 분이로구나.”

천중연이 말했다.


 # 47


석공무림 47화

“예. 제가 발끝에도 따라가기 힘든 분이십니다.”

도장석이 천중연의 말을 얼른 이어받았다.

“네가 잘할 수 있는 그림을 그려 봐라.”

실력을 보기 위한 천중연의 말이었다.

도장석이 잠시 고개를 돌리다 벽 한쪽에 걸려 있는 맹호도를 보았다. 부리부리한 눈망울로 금방이라도 포효할 것처럼 보이는 호랑이 한 마리가 맹호도 안에 갇혀 있었다.

도장석은 중원에 명성이 자자한 천중연 앞에서 그림을 그린다는 사실이 떨리기도 했다. 하지만 자신이 가진 바를 솔직하게 보여 주고자 최선을 다했다.

후읍! 후읍!

떨리는 마음을 진정시키고자 도장석이 심호흡을 했다.

자연스럽게 용화구단칩정공의 호흡으로 이어졌다.

근래 들어서 도장석의 의식과 무의식 사이에서 용화구단칩정공이 자연스럽게 펼쳐졌다. 용화구단칩정공을 펼치려고 하지 않아도 자연스럽게 호흡으로 이어졌다.

슥!

도장석이 붓을 집어 들었다.

그가 맹호도의 호랑이를 그리기 시작했다.

스윽! 슥!

하얀 종이 위에 검은 선이 휙휙 그려졌다.

“호오!”

천중연은 도장석의 거침없는 손놀림에 감탄을 금치 못했다. 그리기 시작한 뒤로 도장석의 손놀림은 한 치의 머뭇거림도 없었다.

스윽!

도장석이 붓놀림을 멈췄다.

하얗던 종이 위에는 호랑이 한 마리가 용맹하게 포효하고 있었다.

도장석의 호랑이는 족자에 있는 호랑이와 비슷하면서도 다른 분위기를 풍겼다. 그도 그럴 것이 종이 안에 있는 건 도장석의 마음속에 있었던 호랑이였기 때문이다.

도장석이 모방을 넘어 자신만의 호랑이로 재창조한 것이었다.

천중연은 도장석의 그림에서 고상하면서 신비스러운 운치를 발견할 수 있었다. 신운은 뛰어난 화가만이 가질 수 있는 말로 표현하기 힘든 감각이었다.

“그림이 좋으냐?”

천중연이 웃으며 물었다.

“예. 좋아합니다.”

도장석이 따라 웃으며 대답했다.

그는 그림을 그리기 시작하면 시간이 가는 줄 몰랐다. 그림은 조각의 길을 가고 있는 그에게 동반자와도 같았다.

도장석은 조각에 미쳐 있었고, 조각의 동반자인 그림에도 미쳐 있었다. 그리고 천중연 역시 그림에 일생을 바치고 있었다.

그들은 하루 종일 그림을 그리면서 파묻혀 지낼 수 있는 광인들이었다.

그림에 미친 사람들이다. 그리고 그림을 미칠 정도로 사랑하는 둘의 마음은 통했다.

“오늘부터 수업을 받아라.”

천중연이 기뻐하면서 도장석의 수업을 허락했다.

수업을 듣고 있는 세 명의 다른 남자들은 그림 수업에 도장석처럼 미친 듯 매달리지 않았다. 그들은 그저 무공의 경지를 높이기 위해서 천중연의 수업을 듣는 것이었다.

“오늘은 난을 치기로 한다.”

천중연이 말했다.

천중연은 난치기의 달인이다.

그의 호인 석파는 돌 사이에 피어난 난을 잘 쳐서 생긴 호다. 난을 친다고 말하는 것은 그리는 것과는 다른 차원의 대상이라는 의미다.

그때였다.

‘응?’

따가운 시선을 느낀 도장석이 고개를 돌렸다.

그 순간 도장석은 옆 좌석에 있는, 탄탄한 체격에 사각형의 턱을 지닌 사내와 눈을 마주쳤다. 날카로운 눈빛을 뿜어내고 있는 사내가 도장석을 바라보고 있었다.

‘가소로운 석공 녀석!’

배윤현은 도장석이 마음에 들지 않았다.

그는 데릴사위로 황보세가에 들어온 배영후의 아들이었다.

배영후는 의술이 뛰어난 사람으로, 황보세가의 의방에서 일을 하고 있었다. 다친 사람들과 병자들을 치료하는 데 있어서 뛰어난 재능이 있었다.

배윤현은 어릴 때부터 의원인 배영후의 영향으로 좋은 약들을 복용할 수 있었다. 천고의 영약까지는 복용하지 못했지만 산삼을 비롯하여 몸에 좋다는 많은 약을 먹었다.

그 결과 현재 그의 단전에는 거의 사십 년에 달하는 내공이 잠재되어 있었다.

또래에 비해 많은 내공을 가지고 있고, 자질도 뛰어나 황보세가에서도 미래를 기대하고 있는 인재였다.

하여 황보세가에서는 소중하게 여기는 소천왕단을 배윤현에게 복용시켰다. 그 결과 삼십 년이던 그의 내공은 사십 년으로 늘어났다.

배윤현은 황보세가가 미래를 기대하고 있는 일곱 잠룡 가운데 한 명이었다.

‘왜 저렇게 잡아먹을 것처럼 노려보지?’

도장석의 배윤현의 시선에 의아함을 느꼈다.

배윤현의 시선에는 분명하게 적의가 실려 있었다.

“난의 잎은 일필휘지에 그려 내야 한다. 순식간에 호흡과 같이 잎을 쳐라. 난초의 기를 뿜고, 한 필에 날려라. 그것이 바로 난을 치는 것이다.”

천중연이 말하면서 종이 위에서 붓을 움직였다.

스윽!

그의 붓놀림 아래 난의 잎이 탄력 넘치게 피어났다. 난의 잎은 팽팽하게 당겨진 활처럼 유연했다.

“기운생동하면서 난을 쳐라.”

천중연이 또다시 난의 잎을 치면서 시범을 보였다.

스윽!

그의 붓놀림에 따라 기운이 살아서 움직이고 있었다.

‘대단하다.’

도장석이 천중연의 난치기를 바라보면서 감탄했다.

그는 어느새 옆에서 노려보고 있는 배윤현은 까맣게 잊어버렸다.

‘놈!’

배윤현이 몸을 부르르 떨었다.

그는 시선을 마주하고 있던 도장석이 천중현의 난치기에만 집중하고 있자 무시를 당했다고 느꼈다.

옆에서 배윤현이 몸을 떨든지 말든지 도장석은 기운이 생동하고 있는 획과 선, 대담하면서도 시원스럽게 움직이고 있는 천중연의 붓놀림에 집중했다.

절제된 천중연의 붓놀림 가운데 돌 위에 고고하게 난초가 피어났다.

“이제 너희들이 난을 쳐 보거라.”

“예.”

“알겠습니다.”

천중연의 말에 도장석을 비롯한 세 명이 붓을 손에 들었다.

화도원 고급반 실내에 묵향이 가득하게 피어났다.

스윽!

배윤현이 붓을 부드럽게 놀렸다.

그의 붓 끝에서 가늘고 섬세한 난의 잎이 피어났다. 그는 순식간에 한 포기의 난초를 그려냈다.

‘네놈보다 빨리 끝냈다.’

배윤현이 아직도 난을 완성하지 못한 도장석을 힐끔 바라보며 뽐냈다.

슥!

고개를 든 그는 천중연에게 칭찬받기를 고대했다.

지금까지 수업을 듣던 세 명 가운데 그의 실력이 가장 뛰어났다.

그리고 그는 도장석보다 자신이 뛰어나다고 생각하고 있었다.

“음! 오늘따라 난이 거칠구나. 붓을 들기 전 정신을 가다듬고 마음을 수양해야겠다.”

천중연이 배윤현의 난을 보고 품평했다.

난은 그리는 사람의 마음가짐을 속속들이 보여 준다. 그렇기에 뛰어난 화공들은 붓을 들기 전에 마음부터 가다듬는다.

자신을 훤히 보여 주는 난은 숙련된 화가들에게도 붓을 잡기 주저하게 만들었다.

“난을 치기 위해서는 고도의 집중이 요구된다. 전심전력으로 난의 잎을 쳐야 하는데, 너는 그저 가볍게 그리고 있구나.”

천중연의 꼬장꼬장한 목소리가 실내에 울렸다.

난을 치는 것과 그리는 것은 천양지차다.

일필휘지!

한순간의 호흡과 함께 한 방에 붓을 놀릴 때 난을 쳤다고 말할 수 있었다.

반면, 붓을 가볍게 쭉 뻗은 것은 그저 난을 그리는 것에 불과하다.

검수가 검을 들어 허공에 일필휘지로 난을 쳐 낸다면 어떨까!

그것은 검수에 따라 놀라운 쾌검이 되고, 둔검이 되고, 산검이 된다.

도객이라면 쾌도, 둔도, 산도를 펼친다.

일정한 경지에 도달한 강호무림의 수많은 무인들이 그림을 배우는 이유가 바로 여기에 있었다. 그림의 도는 무학의 도와 일맥상통하는 바가 있었다.

“죄송합니다.”

배윤현이 고개를 조아렸다.

지독한 모멸감에 그가 몸을 떨었다.

화르르! 화르르!

도장석의 제일단전인 중단전과 제이단전인 하단전에서 용화가 피어났다. 선천진기가 생동한 가운데 도장석의 몸에서 힘이 솟았다.

스윽!

도장석이 시원하게 손을 뻗었다.

붓이 대담하게 움직이면서 길쭉하게 뻗은 시원한 난의 잎을 쳤다. 수줍은 듯 고개 숙인 난초의 잎이 새치름해 보였다.

검은 괴석 아래 피어난 한 포기 난초가 바람에 흔들리며 피어났다.

휘익! 휙!

스윽! 슥!

흐르는 물처럼, 바람에 흔들리는 난잎처럼 도장석의 손이 움직였다.

어떤 화풍이나 기교에 구애됨이 없이 그의 손끝 아래 난이 꽃을 피웠다.

도장석이 맑은 눈빛을 뿌리면서 마음으로 고고하게 난을 쳤다.

힘의 강약에 따라 잎의 표현이 천차만별로 달라지는 것을 느끼면서 도장석이 입가에 미소를 지었다.

스윽!

도장석이 붓을 내려놓았다. 배윤현 다음으로 난치기를 끝낸 것이었다.

“난의 잎이나 꽃을 그리는 필법이 기존의 묵란법과 다르구나.”

“…….”

도장석이 가만히 천중연의 말에 기를 기울였다.

도장석은 개자원화전과 같은 화보를 보면서 독학으로 난치기를 배웠다. 스승이 없이 홀로 난치기를 배웠기에 그의 난치기에는 자유분방함이 있었다.

그런 사실을 천중연이 단숨에 알아보았다.

“하지만 나쁘지 않다. 종이 밖으로 내뿜는 난의 생생한 기운과 고개 숙인 꽃봉오리에서 비애감을 동시에 느낄 수 있었다. 자유분방한 네 묵란화에 덕분에 안목을 새롭게 넓히게 됐구나.”

천중연이 도장석의 난에 감탄했다.

천중연이 뛰어난 실력을 지닌 화공인 것은 부정할 수 없는 사실이었다.

하지만 그는 정통적으로 그림을 배운 화공이었다. 좋은 스승 밑에서 체계적으로 중원의 문인화를 공부했다. 그렇기에 그림에 대한 그의 공부는 다소 딱딱하게 굳어져 있었다.

그에 반해 도장석은 틀에 딱 박힌 그림에서 벗어났다.

전통적으로 내려오는 그림을 보고 익히면서도 자신만의 감각으로 재탄생시키려고 노력해 왔다. 그것은 조각을 할 때부터 도장석이 지키고자 하는 예술적인 가치관이었다.

“교관님! 기존의 필법과 다르게 구사했다는 것은 격이 떨어지는 그림이라는 말이 아닙니까?”

배윤현이 이의를 제기했다.

도장석의 작품이 잘나게 평가받고 있는 사실에 그가 불쾌함을 드러냈다.

“도장석의 난은 파격이다. 분명히 격이 사라진 부분도 있다. 하지만 이는 기본에 더욱 충실하면서 난에 더 파고든 것이기도 하다.”

천중연이 말했다.

그는 도장석의 묵란에서 진한 난의 향기를 맡았다.

심산유곡에서 남이 알아주든 말든 홀로 향을 피우는 존재가 난이다. 파격을 선보인 도장석의 고고한 난은 바로 심산유곡의 난처럼 남들의 시선을 구애받지 않고 피어났다.

“파격이라는 자체가 잘못입니다. 정통은 정통일 때 비로소 그 빛을 발한다고 배웠습니다.”

배윤현이 외쳤다.

체계적으로 그림을 배운 그는 도장석의 뛰어남을 인정할 수 없었다.

“정통에 반기를 들었다고 생각할 수도 있겠지. 하지만 새로운 서법이나 필법이 나올 때 항상 파격이라는 말을 들었다는 사실을 명심해라.”

천중연이 배윤현에게 조언했다.

그리고 그것은 배윤현에 대한 조언이면서 스스로에게 하는 말이기도 했다. 맹목적으로 화보와 스승의 가르침을 따라왔던 천중연과 달리, 도장석은 자유로웠다.

도장석의 자유로운 난은 새로운 필법을 탄생시키려 하는 신호탄일지도 몰랐다.

“큭!”

배윤현의 꽉 다문 입술 사이로 침음이 새어 나왔다. 그가 결코 인정할 수 없다는 사나운 눈빛으로 도장석을 노려보았다.

천중연의 수업 시간은 도장석에게는 꿀처럼 달콤했다.

세심한 천중연의 지도 아래 다양한 필법을 보고 배울 수 있었고, 그로 인해 도장석은 가슴 벅찬 희열을 느꼈다.

“오늘은 여기까지다.”

천중연이 말했다.

순식간에 수업 시간이 끝났다.

슥!

천중연이 자리에서 일어났다.

“고생하셨어요.”

“고생했습니다.”

“가르침에 감사드립니다.”

배윤현을 비롯한 다른 두 사람이 자리에 앉은 채로 건성으로 이야기했다. 돈을 주고 황보세가에서 고용한 천중연의 가르침을 당연하게 여기고 있었다.

그들의 마음가짐을 노회한 천중연은 모두 알고 있었다.

한데 도장석은 그들과 달리, 자리에서 일어나 고개를 구십 도로 숙이며 가르침에 진심으로 감사드렸다.

“수고하셨습니다.”

“그래. 너도 수고했다.”

꼬장꼬장한 성격의 천중연이 도장석에게 말하며 재차 입을 열었다.

“식사를 해야지?”

“예.”

“함께 가서 먹자꾸나.”

“제가 경치 좋은 곳으로 모시겠습니다.”

“어디로 가려고 하느냐?”

“화향원의 매화정입니다.”

식사 시간만 되면 매화정의 식탁 위에는 산해진미가 차려진다.

한 명이 먹기에 무척이나 곤란한 양이었다.

도장석은 산해진미를 맛있게 즐겼다.

그는 어렵게 살아왔기에 맛 좋은 음식들을 탐하는 약간의 버릇이 있었다. 제 돈으로 사 먹으라고 하면 아까워했지만 황보세가에서 제공해 주는 산해진미는 기꺼운 마음으로 먹었다.

그만큼 그는 황보세가에서 귀인 대접을 받고 있다. 그리고 그런 대접보다 더욱 뛰어난 성과를 황보세가에게 돌려줬다.

벌써 그의 손길 아래 두 명의 무인들이 무아지경을 경험했으니, 황보세가의 입장에서는 도장석에게 천금을 줘도 아깝지 않았다.

“허허허! 매화정에서 바라보는 풍경이 천하일품이라고 하던데, 오늘 내 눈이 호사를 누리겠구나.”

“가시죠.”

도장석이 스스럼없이 천중연과 함께 밖으로 나갔다.

그런 모습을 지켜보는 배윤현의 눈에서 불꽃의 튀었다.

“마음에 안 드는 녀석이야.”

“저런 놈을 왜 미혜 소저가 좋아하는지 모르겠군.”

배윤현의 말에 다른 한 명의 사내가 맞장구를 쳤다.

배윤현은 어렸을 때부터 함께 자라온 황보미혜를 일방적으로 좋아하고 있었다. 지금도 간간이 비무를 하면서 그녀와 즐거운 시간을 보내고 있다.

그런데 그런 황보미혜가 도장석의 뒤를 졸졸 쫓아다니고 있었다. 질투의 감정에 휩싸인 배윤현의 눈에서 불꽃이 튀는 건 당연했다.


 # 48


석공무림 48화

“손 좀 봐 줘야겠어.”

“어떻게?”

“요즘 저놈이 무공을 배운다고 난리를 친다.”

“그래서?”

“공개적으로 비무를 요청하는 거지.”

“좋은 생각이다. 그런데 놈이 거절하면 어떻게 하지?”

“거절하지 못하도록 살살 도발해야지. 겁나게 맞다 보면 저놈도 분수를 알 거야.”

배윤현이 사라지고 없는 도장석을 두고 으르렁거리고 있었다.

제13장. 비무

며느리의 출산 소식을 전해 들은 천중연이 화도원 고급반에서 잠시 자리를 비웠다. 오랫동안 기다려 온 장손 소식에 환하게 웃으며 고향으로 걸음을 재촉하였다.

꼬장꼬장한 천중연은 화도원 고급반의 수업을 미리 준비해 놓고 떠나갔다. 이른바 숙제를 남겨 놓고 고향으로 떠난 것이었다.

길을 떠나기 전 천중연은 황보세가에 부탁하여 구한 열 폭의 그림을 그들에게 건네줬다. 그 그림들을 따라 그리는 것이 천중연의 숙제였다.

“…….”

도장석이 앞에 걸린 두루마기 그림을 하염없이 살피고 있었다.

고요한 봄날이다.

선비가 고개를 들어 올려다보고 구종 아이도 덩달아 시선을 옮겼다.

삣! 삐익!

삐익! 삐요!

환하게 퍼지는 꾀꼬리 소리가 버들잎 사이에서 울렸다.

참으로 맑고도 기분 좋은 꾀꼬리 소리였다.

온몸에 선명한 황금빛을 두른 노란 꾀꼬리 한 쌍이 버드나무 가지에 앉아 곱고 앙증맞은 자태를 드리웠다.

가만히 숨죽인 선비가 말 위에서 꾀꼬리의 갖은 소리 굴림을 듣고 있었다.

‘아름다운 소리다.’

도장석의 심상에 마상청앵도의 속삭임이 들려왔다.

그는 꾀꼬리 소리에 마냥 취해 시간 가는 줄 몰랐다.

천 가지 가락으로 생황을 부는 울음 재주 좋은 새, 꾀꼬리의 환상적인 소리였다.

귓전이 황홀하고 아득해진 그의 입가에 절로 미소가 피어났다.

마상청앵도에 있는 아정한 세계가 그의 심상에 고스란히 만들어지고 있었다.

놀라운 건 버드나무 가지를 그린 필법이다.

‘하늘에서 꽃비가 내리고 있구나.’

점점이 톡톡 찍은 점으로 그려진, 가지도 없이 나부끼는 이파리들이 열을 이루고 있었다. 이 작은 점들이 도장석의 마음에 큰 파문을 일으켰다.

‘필단의연이라! 붓 선은 끊겼으나 속뜻은 절로 이어지고 있다.’

그림을 그리는 화공의 가슴에 봄볕이 가득했다.

그렇기에 화공이 구태여 가지까지 일일이 그려 넣을 필요가 없었다. 여기서 오히려 가지를 그려 넣으면 과유불급이 되어 버린다.

만약 화공이 형식을 따라 가지를 그렸다면 그림에 도도하게 흐리고 있는 봄의 조화로운 기운은 여지없이 깨어졌을 것이다.

‘면면부절이다.’

도장석은 그림 속에서 태산십팔반장에 흐르는 무리 가운데 하나인 면면부절을 깨우쳤다.

끊어지지 않고 끝없이 이어지고 또 이어지는 면면부절의 무리를 체득하면, 진기가 끊이지 않을 경우 무인은 태산십팔반장을 끝없이 펼칠 수 있었다.

꽉 채웠기에 이어지면서 끊어지지 않는 것이 아니었다.

‘비우면 채워진다.’

도장석이 마상청앵도를 보면서 깨달음을 얻고 있었다.

한 폭의 그림에 녹아들어 있는 지고한 가르침을 도장석이 심상의 세계에서 깨우쳤다. 그림을 그린 화공이 오랜 세월 걸어간 길을 도장석이 뒤따르며 배우고 있었다.

도장석이 한껏 심상의 나래를 펼치면서 그림에 푹 빠져들어 있을 때였다.

“아직도 그리지 못했나?”

배윤현의 목소리가 울렸다.

순간 도장석의 몰아의 시간이 산산이 깨어졌다.

“아!”

도장석의 입에서 아쉬운 탄성이 튀어나왔다.

그런 탄성 소리를 배윤현은 잘못했다는 뜻으로 받아들였다.

“다른 사람들은 다 그림을 끝마쳤는데, 자네는 아직 붓을 들지도 못했군. 대체 언제 그림을 완성시키려고 하는가?”

배윤현이 빈정거리며 말했다.

도장석의 앞에 펼쳐진 화선지는 깨끗했다.

반면 배윤현을 비롯한 다른 두 명의 화선지에는 마상청앵도의 그림이 그려져 있었다. 족자에 있는 마성청앵도를 그대로 모방하여 그린 그림들이었다. 그것들은 짧은 시간 빠르게 완성한 것치고는 완성도가 높았다.

천중연의 수업을 들을 만큼 그들의 그림 실력은 녹록지 않았다.

숙제를 끝마친 다른 두 명은 이미 밖으로 나간 상태였고, 실내에는 도장석과 배윤현만이 남아 있었다.

“아직 마음의 준비가 끝나지 않았습니다.”

도장석이 말했다.

그는 그림을 그를 때 전심전력을 다해 그렸다.

진지하게 그림에 임할 때의 도장석은 많은 시간이 필요했다.

그는 마상청앵도의 뛰어남을 알았기에 결코 대충 그릴 수가 없었다. 마음에 마상청앵도의 세계가 뚜렷하게 자리 잡으면 그때 붓을 들 생각이었다.

그는 그림을 그리기 위해 준비를 잘하고 있었는데, 배윤현의 개입으로 인해 훼방을 받았다.

“마음이라고 했나? 마음 하나 다잡지 못한다면 그것이 어찌 사내대장부라고 할 수 있는가?”

배윤현이 도장석을 깔보며 말했다.

울컥!

도장석의 얼굴이 미미하게 찌푸려졌다.

배윤현은 처음 만났을 때부터 자신에게 적대적인 감정을 가지고 있었다. 지금 또한 물음에 대답을 해 줬는데도 막무가내로 자신을 깔아뭉개고 있었다.

그런 배윤현의 도발은 아직 끝나지 않았다.

“하염없이 생각한다고 해서 좋은 그림이 나오는 건 아니야.”

“최선을 다할 뿐입니다.”

도장석이 배윤현의 빈정거림에도 흐트러지지 않고 대답했다.

“최선이라? 말만 번드르르하군.”

배윤현이 퉁명스럽게 말했다.

그는 이번 기회에 어떻게든 도장석을 도발하려고 작정했다.

천중연이 자리를 비운 지금이 절호의 기회였다.

그는 무력을 동원하여 도장석보다 우위에 있다는 사실을 밝히고 싶었다.

도장석이 배윤현을 똑바로 바라보았다. 그와 배윤현의 눈빛이 정면으로 충돌했다.

그는 배윤현과 싸우고 싶지 않았다. 하지만 노골적으로 도발하고 있는 배윤현에게 이대로 물러날 수는 없는 노릇이었다.

“원하시는 것이 무엇입니까?”

도장석이 얼굴을 굳히며 물었다.

그도 사사건건 말꼬리를 잡고 있는 배윤현을 좋게 생각하지 않았다.

그렇지 않아도 평소 기분 나쁜 눈초리를 팍팍 보내고 있는 배윤현이라, 그도 싫어했다. 그렇기에 싫어하는 기색을 가감 없이 드러냈다.

“요즘 태상가주님에게 무공을 배우고 있다지?”

“사사받고 있습니다.”

“무공을 여인들처럼 가볍게 익혀서는 곤란하지. 무공은 자고로 육체와의 대결을 통해 제대로 배울 수 있는 법이라네.”

“지금 저와 대결을 하고 싶다는 말입니까?”

“대결이 아니라 비무겠지.”

배윤현이 입가에 야비한 미소를 지었다.

그의 얄팍한 입술이 비틀렸다.

‘승낙만 해라. 단숨에 뭉개 버릴 테니까.’

배윤현은 비무의 형식을 빌려 도장석을 공개적으로 때릴 속셈이었다. 그리고 연무장에서 비무를 하면서 많은 사람들을 모으려고 했다.

슥!

도장석이 배윤현을 가만히 바라보았다.

후읍! 후읍!

울컥거리는 그의 마음과 함께 용화구단칩정공의 호흡이 일어났다. 중단전과 하단전에서 피어오른 용화가 상생하면서 선천진기를 도도하게 일으켰다.

스팟!

그의 눈에서 강렬한 기운이 일어났다가 순간적으로 사라졌다.

“음!”

도장석과 눈을 마주치고 있던 배윤현이 일순 눈살을 찌푸렸다.

‘뭐지? 놈의 눈초리가 비수처럼 날카로웠어.’

배윤현이 속으로 중얼거렸다. 방금 그는 마치 고수의 시선을 마주친 것처럼 움찔 놀랐다.

‘설마! 착각이겠지.’

배윤현은 방금 자신이 느낀 것을 착각이라고 여겼다.

지금 보는 도장석의 눈빛은 그저 검을 뿐이었다.

화르르! 화르르!

도장석의 제일단전과 제이단전에서 용화가 점점 강한 불꽃을 일으켰다. 선천진기가 도도하게 흐르면서 육체에 힘이 실렸다.

‘질 것 같지는 않다.’

도장석이 배윤현을 간 봤다.

그는 석공이기에 조각하는 대상을 미리 공부한다. 대상에 대해서 잘 알아야 조각을 완벽하게 해낼 수 있는 법이었다.

그건 비무를 하기 전에도 마찬가지로 적용이 됐다.

‘이길 수 있다.’

도장석은 자신감을 가졌다.

그는 미리부터 준비하는 석공이었다. 이길 수 있다고 판단했기에 그의 말에는 자신감이 흘렀다.

“비무를 하겠습니다.”

“호오! 남자답군.”

배윤현이 환호했다.

“무학회 보법연무장에서 비무를 펼치기로 하지.”

“알겠습니다.”

“바로 비무를 하러 나가자.”

급한 마음에 배윤현이 앞장섰다.

한시라도 일찍 도장석을 때려 주고 싶은 그는 발걸음이 빨라졌다.

그가 보법연무장을 비무 장소로 선택한 데에는 이유가 있었다.

심법 다음으로 가장 많은 잠룡들이 수업을 듣는 분야가 바로 보법이었다. 그렇기에 넓은 보법연무장은 무학회의 잠룡들이 가장 많이 있는 곳이다.

게다가 보법연무장에는 그가 사랑하는 황보미혜가 요즘 수련을 하는 곳이기도 했다.

배윤현은 황보미혜를 비롯한 많은 사람들이 지켜보는 보법연무장에서 도장석을 공개적으로 망신시킬 속셈이었다.

그는 도장석을 도발하기 전에 이미 철저하게 준비를 했다.

“비무를 그냥 하면 재미가 없지. 이긴 사람의 부탁 하나를 들어주는 내기를 걸면 어떨까?”

배윤현이 뒤따르고 있는 도장석을 바라보며 물었다.

“무엇을 원하십니까?”

“미혜 소저에게서 떨어져. 그녀는 너와 어울리지 않은 여인이야.”

“그것이었군요.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

그는 배윤현이 왜 적대시하는지 이유를 비로소 알 수 있었다.

그는 지금까지 옆에서 적의 어린 시선을 보낸 배윤현을 그냥 없는 사람 취급을 했다. 그렇기에 구태여 이유를 알려고 하지도 않았다.

하지만 배윤현이 스스로 이유를 설명하고 있었다.

“마음은 자유로운 것이지요. 제가 그녀에게 떨어지라 마라 강요할 수는 없는 노릇입니다.”

“싫다는 말인가?”

“싫습니다.”

도장석이 단호하게 말했다.

비록 이긴다고 확신을 하고 있었지만 그는 황보미혜의 마음을 가지고 비무하고 싶은 생각이 없었다.

만약 이런 사실을 황보미혜가 알게 된다면?

그녀가 가면처럼 쓰고 있는 내숭을 단숨에 벗어던질 것이 분명했다.

배윤현의 제안을 받아들이는 행태는 황보미혜의 마음을 무시하는 일이었다.

애당초 내기 대상이 될 수 없는 사람의 마음을 가지고 말을 꺼낸 것이 잘못이었다.

와그작!

배윤현의 얼굴이 일그러졌다.

“비겁하게 꽁무니를 빼는 것인가?”

그가 다시금 도장석을 도발했다.

내기를 받아들이지 않은 것이 왜 비겁한 일인지 도장석은 이해를 할 수가 없었다.

“그녀를 사랑하거든 앞으로 나서서 쟁취하십시오. 뒤에서 야비하게 공작하지 말고…….”

도장석이 싸늘하게 말했다.


 # 49


석공무림 49화

도발은 배윤현만 할 수 있는 것이 아니었다. 불쾌한 감정을 느끼고 있든 도장석도 배윤현에게 듣기 싫은 말을 내뱉을 수 있었다.

“크윽!”

얼굴이 붉게 달아오른 배윤현이었다.

금방이라도 폭발할 것 같은 분위기의 그가 주먹을 부르르 떨었다.

그런 배윤현을 바라보며 도장석이 미소를 머금었다.

비무를 비롯한 대결은 실력이 중요했지만 평정심도 중요했다. 그렇기에 본격적인 대결 전에 상대방을 도발하는 경우가 많았다.

의도하지는 않았지만 도장석의 말에 배윤현이 광분하는 사태가 벌어졌다.

‘놈! 오늘 사지 가운데 적어도 두 개는 부러질 줄 알아라.’

배윤현의 눈에 지독한 악의가 꿈틀거렸다.

불쾌한 눈빛을 접한 도장석은 깔끔하게 무시하고 걸었다.

그들은 어느덧 보법 연무장에 도착해 있었다.

따사로운 오후의 햇살이 비추고 있는 넓은 연무장에서 칠십여 명의 남녀가 발을 부지런히 놀리고 있었다.

슥!

도장석이 한 명의 여인을 바라보았다. 긴 머리카락을 흩날리면서 움직이고 있는 여인은 황보미혜였다.

휘익! 휙!

그녀가 움직일 때마다 머리카락이 경쾌하게 흔들렸다. 땀을 흘리고 있었기에 무복이 몸에 찰싹 달라붙어, 굴곡 있는 그녀의 몸매가 여실히 드러났다.

화장기 없는 얼굴로 그녀가 하나의 초식에 여덟 가지 변화를 가진 팔초식으로 이뤄진 교연보법을 수련하고 있었다.

그녀는 도장석을 만나러 올 때 보여 줬던 화장한 얼굴과 잘 꾸민 옷차림과는 전혀 다른 모습으로 바뀌어 있었다.

두근! 두근!

굴곡진 그녀의 몸매가 도장석의 심장을 두근거리게 만들었다.

“하아! 하아!”

황보미혜의 살짝 열린 붉은 입술 사이로 달뜬 숨이 새어 나왔다.

그녀는 단전의 진기를 사용하지 않고 순수하게 육체적인 능력만 사용했다.

무아지경을 경험한 뒤로 많은 걸 깨우쳤다. 정신이 부쩍 성장했다. 하지만 상대적으로 육체가 부족해졌다.

그로 인해 심신의 불균형이 일어난 것이었다.

분명 그녀는 강해졌지만 심신의 불균형으로 인해 부족해진 부분이 발생했다. 정신과 육체의 간극을 메워야 했다.

원래대로라면 깨달음을 온전히 받아들이면서 육체를 강화시키기 위해 그녀는 폐관 수련을 해야 했다.

하지만 그녀는 도장석에 대한 마음 때문에 폐관 수련을 할 수가 없었다. 함부로 도장석의 곁을 비웠다가 다른 여인들에게 빼앗길 수도 있었다.

그렇기에 그녀는 최대한 땀을 흘리고 노력하면서 육체의 능력을 신장시키고 있었다.

휘익! 휙!

몸을 놀리는 그녀의 움직임에는 한 점의 군더더기도 없었다.

‘조각하고 싶다.’

도장석은 절로 마음이 일었다.

구슬땀을 흘리면서 수련하고 있는 황보미혜의 모습은 아름다웠다. 황금빛 햇살 사이로 흩날리고 있는 머리카락의 움직임이 멋있었다. 그리고 몸에 착 달라붙은 무복으로 인해 드러난 몸매가 환상적이었다.

여인의 육체에서 보이는 선이 참으로 매력적이었다.

그때였다.

배윤현이 한쪽에 앉아 있는 중년인을 향해 다가갔다.

“백부님.”

“무슨 일로 왔느냐?”

“저기 있는 자와 비무를 하기 위해 왔습니다.”

배윤현의 말에 한유엄이 호기심을 드러냈다.

한유엄은 배윤현의 아버지인 배영후와 의형제를 맺고 있는 사람이었다. 강호에서 환영풍행이라고 불릴 정도로 경신법에 능했다.

그가 보법교관으로 황보세가에서 머무르고 있었다.

“너는 누구냐?”

“도장석이라고 합니다.”

한유염이 눈에 이채가 어렸다.

그는 도장석에 대한 이야기를 들었고, 탐탁지 않게 생각하고 있었다. 무인은 무인답게 땀을 흘리면서 정진해야 한다고 생각했기 때문이었다.

“진악권과 대결을 하겠다고?”

한유엄이 도장석에게 물었다.

배윤현은 일반적인 황보세가의 잠룡이 아니었다. 강호에서도 인정을 받고 있는 후기지수였고, 이미 진악권이라는 별호를 가지고 있었다.

한유엄이 생각할 때, 배윤현은 이제 막 무공에 발을 디딘 도장석보다 훨씬 앞서 나가고 있었다.

한마디로 배윤현과 도장석의 비무는 어울리지 않았다. 이미 비무의 승패는 결정이 난, 어른과 갓난아기의 싸움이었다.

“예.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

“너희들은 자신들의 실력도 모르는가? 실력 차가 있는 사람들끼리는 비무가 아니라 지도 대련이라는 표현을 써야 한다.”

한유염이 준엄하게 말했다.

잘못하면 비무를 펼칠 수 없을 수도 있었기에 배윤현은 일순간 난처했다. 하지만 이내 입가에 미소를 지으면서 입을 열었다.

“도 석공이 익히고 있는 용화구단칩정공이라는 무공이 궁금해서 비무를 하려고 하는 겁니다. 저와 도 석공, 그리고 지켜보는 모두에게 도움이 되는 일입니다.”

배윤현이 공손하게 말했다.

그가 속마음을 숨기고, 잘 보일 수 있도록 포장을 했다.

용화구단칩정공은 몸에 아홉 개의 단전을 만드는 괴이한 무공이다. 누란의 수호신공으로 뛰어남을 가지고 있다고 하지만 그걸 알고 있는 사람은 이제는 없다.

그런 용화구단칩정공을 황보충의 배려 아닌 배려 덕분에 도장석이 익히고 있었다.

“용화구단칩정공이라…….”

한유엄이 말끝을 흐렸다.

그도 누란의 수호신공인 용화구단칩정공에 대해 무척이나 궁금해 하고 있었다. 어떻게 몸에 아홉 개의 단전을 만들 수 있는지 그의 기준으로는 이해할 수가 없었기 때문이었다.

“가볍게 비무를 하겠습니다.”

배윤현이 재차 한유염에게 이야기했다.

“알았다. 다른 사람들 방해하지 말고 저기 한쪽에서 비무를 해라.”

한유엄이 연무장 한쪽의 한적한 공간을 손가락으로 가리키며 승낙했다.

“감사합니다.”

배윤현이 고개를 숙였다.

“감사합니다.”

도장석도 허리를 굽혀 고마움을 표시했다.

‘이제 너에게는 맞을 일만 남았다.’

배윤현의 눈빛이 야릇해졌다. 얻어터진다는 사실도 모르고 고마워하는 도장석의 모습이 그는 무척이나 웃겼다.

“저기로 가자.”

배윤현이 도장석을 이끌고 연무장의 한적한 곳으로 움직였다.

그런데 그가 걸어가는 길에 황보미혜의 앞을 지나쳤다.

“여기는 웬일이야?”

황보미혜가 도장석을 발견하고 반갑게 말했다.

수련을 멈춘 그녀가 상기된 얼굴로 도장석에게 다가섰다. 격렬한 수련으로 인해 헝클어진 수십 가닥의 머리카락이 그녀의 얼굴에 찰싹 달라붙어 있었다.

슥!

그녀가 가느다란 손가락으로 머리카락을 뒤로 살짝 넘겼다.

“미혜야! 몸놀림이 많이 좋아졌더라.”

배윤현이 황보미혜를 바라보며 말했다.

“고마워.”

그녀가 건성으로 대답하면서 여전히 시선을 도장석에게 뒀다.

고개조차 돌리지 않는 그녀의 모습에 배윤현이 입술을 깨물었다.

화르르!

그의 눈이 질투로 타올랐다.

“비무를 하러 왔어요.”

“진악권과 비무를 한다고?”

“예.”

도장석이 대답했다.

“말도 안 돼!”

황보미혜가 뾰족한 외침을 토해 냈다.

진악권 배윤현은 이제 막 무공에 입문한 도장석이 상대할 수 있는 상대가 아니었다. 어릴 때부터 체계적으로 수련해 온 배윤현은 황보세가에서도 미래를 기대하고 있는 인재였다.

그녀는 어렸을 때부터 보고 자라 왔기에 배윤현에 대해서 잘 알았다. 얼마 전에 무아지경을 경험한 그녀라고 해도 배윤현을 상대하기 껄끄러웠다.

“하하하! 남자들끼리 육체로 대화를 하려는 거야.”

배윤현이 호탕하게 웃었다.

“비무라면 진악권과 하지 말고 나와 해.”

황보미혜가 말했다.

털털한 성격이었지만 그녀는 배윤현이 자신을 좋아하고 있다는 사실을 알았다.

요즘 그녀가 도장석을 따라다니게 되면서 배윤현의 눈초리가 사나워졌었다. 질투에 눈먼 사내의 눈빛이라는 걸 그녀는 금방 알아차렸다.

그녀도 도장석의 주변에 접근하는 여인들에게 질투 어린 시선을 보냈기에 잘 알았다.

그런 배윤현이 도장석과 비무를 한다?

그녀는 지독한 불길함을 느꼈다.

그녀도 도장석 주변의 여자들을 마구마구 때려 주고 싶었다.

“하하하! 걱정하지 마. 살살 할 테니까.”

배윤현의 호탕한 웃음소리가 더욱 그녀를 불쾌하게 만들었다.

“나중에요. 지금은 진악권과 비무를 하기로 약속했어요.”

도장석이 가볍게 고개를 저으며 말했다.

황보미혜의 고운 아미가 찌푸려졌다.

하지만 그녀는 더 이상 입을 열 수가 없었다. 도장석은 한번 마음을 먹으면 결코 뒤로 물러나지 않는 고집스러운 성격임을 그간의 경험을 통해 그녀도 알았기 때문이었다.

저벅! 저벅!

저벅! 저벅!

배윤현과 도장석이 그녀의 옆을 지나쳤다.

“이제 비무를 하자.”

“그러죠.”

배운현과 도장석이 십 장의 거리를 두고 마주했다.

배윤현이 두 팔을 축 늘어뜨리며 여유로운 자세를 취하고 있었고, 도장석은 고요한 눈빛으로 배윤현을 바라보았다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 불었다.

‘장석이의 잘생긴 얼굴에 상처라도 내면 용서하지 않겠어.’

배윤현을 향한 황보미혜의 눈이 표독스럽게 빛났다.

그녀는 도장석의 안위에 대해서 누구보다 많이 생각하는 사람이었다.

두근! 두근!

이제 곧 벌어질 비무에 대한 걱정으로 그녀의 심장이 요란하게 뛰었다. 그녀가 걱정 어린 시선으로 도장석을 바라보았다.

제14장. 전사

“비무 시작이다.”

배윤현이 말하면서 거대한 덩치를 움직였다.

휙!

한 줄기 바람처럼 가볍게 날아오른 그가 십 장의 거리를 단숨에 좁혔다. 그의 주먹이 도장석을 향해 느릿하게 날아들었다.

“…….”

어렸을 때 친구들과 몇 번의 투덕거림 이후 처음으로 싸움을 하게 된 도장석은 눈을 크게 떴다.

그는 전신의 솜털을 바짝 곤두세운 채 기다렸다.

‘얼굴부터 뭉개 주마.’

배윤현이 도장석의 얼굴을 노렸다.

휘익!

느릿하게 움직이던 주먹이 갑자기 빨라졌다.

얼굴을 향해 다가오고 있는 배윤현의 주먹이 도장석의 눈에 선명하게 보였다.

화르르! 화르르!

중단전에서 용화가 뜨거운 불꽃을 피웠고, 하단전에서 용화가 활기차게 솟구쳤다.

“태산초개.”

도장석이 태산십팔반장의 제일초식을 외치면서 손을 내뻗었다.

휘익!

그가 조각했던 석상과 똑같이 다리를 반보 앞으로 내밀면서 손을 내뻗었다.

퍽!

둔탁한 소리가 일어났다.

“크윽!”

배윤현이 신음을 내뱉으며 주춤주춤 뒤로 세 걸음을 물러났다. 맞부딪친 주먹에서 찌릿찌릿한 아픔이 밀려왔다.

우뚝!

도장석은 태산처럼 제자리에 서 있었다.

그에게서 태산의 묵직한 기운이 흐르고 있었다.

태산은 태산십팔반장의 정기를 상징한다.

“와아! 언제 태산십팔반장을 저렇게 완벽하게 익힌 거지?”

황보미혜가 도장석이 펼쳤던 태산초개를 떠올리며 감탄했다.

그녀가 봐도 어디 하나 흐트러짐 없는 완벽한 태산초개였다.


 # 50


석공무림 50화

“단순한 석공인 줄 알았는데, 실력이 남달라.”

“한 수에 불과했지만 나쁘지 않았어. 진악권을 뒤로 물러나게 했으니까.”

주변에서 구경하던 사람들도 수군거렸다.

어느새 보법 수련을 하고 있던 칠십여 명의 사람들이 비무를 지켜보고 있었다.

“전력으로 오십시오.”

도장석이 배윤현을 바라보며 광오하게 말했다. 그리고 그런 광오함이 우뚝 서 있는 도장석에게 참으로 어울렸다.

빠득!

배윤현이 이를 거칠게 갈아붙였다.

“그렇지 않아도 그럴 생각이었다.”

배윤현의 두 눈에서 불꽃이 튀었다.

그는 망신을 주려고 하다가 거꾸로 커다란 굴욕을 당한 셈이었다.

쿵!

진각으로 땅을 거칠게 찬 그가 빠르게 도장석에게 쇄도했다.

휘익!

단전의 진기를 가득 머금은 그의 손이 도장석의 얼굴을 향해 향했다.

우우웅! 우우웅!

배윤현이 이번에는 방심하지 않고 날카로운 주먹을 날렸다. 제대로 맞으면 머리가 으스러질 수 있는 강한 일격이었다.

휘익!

도장석도 마주 주먹을 휘둘렀다.

그의 손에는 선천진기가 가득 실려 있었다.

쾅!

주먹과 주먹이 부딪쳤는데, 폭음이 일어났다.

“음!”

악다문 배윤현의 입가에서 엷은 신음 소리가 새어 나왔다. 그가 눈을 부릅뜨고 바로 코앞에 있는 도장석을 바라보았다.

도장석은 이번에도 제자리에서 배윤현의 공격을 막아 냈다.

우드득! 우드득!

배윤현의 말아 쥔 주먹에서 요란한 소리가 일어났다.

단전에서 사십 년의 진기를 올올이 끌어올린 그의 두 눈이 맹렬히 불타올랐다.

그는 도장석이 만만치 않은 상대라는 걸 마침내 깨달았다.

“진악초현!”

마침내 배윤현이 진신절기인 진악권을 펼쳤다.

우우웅! 우우웅!

그가 내뻗는 위력적인 주먹 앞에서 공기가 뒤로 밀려났다.

붕권의 일종인 진악권은 묵직하고 강맹하다. 스치기만 해도 뼈를 으스러뜨릴 수 있는 위력을 지닌 무서운 권법이다.

진악권은 태산십발반장보다 우위에 있는 무공이었다.

태산십팔반장이 황보세가의 모든 무인들이 익힐 수 있는 기초 무공이라면 진악권은 기초를 넘어 중급에 이르러야 배울 수 있었다.

파라락! 파라락!

주먹이 쇄도하기 전 위력적인 풍압이 먼저 도장석을 덮쳤다. 그의 검은 머리카락과 옷자락이 거칠게 흩날렸다.

하지만 위력적인 진악권 앞에서도 도장석은 일체의 머뭇거림을 보이지 않았다.

“태산건곤!”

그가 배윤현의 주먹을 향해 종전과 똑같이 주먹을 내질렀다.

우우웅! 우우웅!

그의 주먹에는 중단전과 하단전에서 일어난 선천진기가 응축되어 있었다.

태산십팔반장은 손에서 시작하여 손으로 끝나는 공부이다. 장법이지만 그 안에는 권장지의 모든 무리가 담겨 있었다. 펼치기에 따라서는 권법이 되기도 하고, 지공이 되기도 했다.

도장석이 배윤현의 진악권을 상대로 태산십팔반장을 권법으로 사용했다.

콰앙!

주먹과 주먹이 한 치의 틈도 없이 맞부딪치면서 방금 전보다 더욱 큰 폭음이 터졌다.

우우웅! 우우웅!

용화의 울음소리가 짧고 길어졌다.

울음소리를 몸으로 들으면서 도장석이 제자리에 서 있었다.

경신법을 모르는 그는 배윤현의 공격을 그대로 맞상대했다. 그가 알고 있는 무공은 용화구단칩정공과 태산십팔반장 딱 둘이었다.

‘놈!’

배윤현의 눈에서 불꽃이 튀었다.

그는 제자리에 우뚝 선 채 움직이지 않고 있는 도장석의 자세에 분노와 짜증이 울컥 치솟았다. 그리고 그런 도장석을 움직이지 못하게 하고 있는 자신에게도 화가 일어났다.

“진악섬전!”

배윤현의 일갈과 함께 그의 주먹에 시퍼런 빛이 어리기 시작했다.

우우웅! 우우웅!

권기로 파랗게 물든 주먹이 울부짖고 있었다.

배윤현이 무형의 진기를 권기로 유형화하여 파괴력과 위력을 폭발적으로 증진시켰다.

황보세가에서는 진악권의 권기를 진악권기라고 말한다. 진악권기를 뿜어내게 되면 진악권은 압축된 권기에 따라 종전보다 족히 수배는 강해진다.

‘좋구나.’

도장석의 입가에 미소가 피어났다.

휘이이! 휘이이!

중단전과 하단전에서 일어난 선천진기가 시원하게 혈도를 따라 휘몰아쳤다. 얼마 전에 새롭게 정비된, 혈도를 지나치는 선천진기의 소리가 무척이나 감미로웠다.

다른 사람은 들을 수 없는 도장석만의 소리였다.

화르르! 화르르!

용화가 뜨겁게 타오르는 가운데 선천진기가 주먹으로 몰려들었다. 선천진기가 점점 압축되었고, 그의 주먹이 뜨겁게 달아올랐다.

화르르! 화르르!

그의 주먹에 붉은 불꽃 아지랑이들이 일렁였다.

권기였다.

용화구단칩정공과 태산십팔반장이 하나로 합쳐지면서 만들어진 것이다.

똑같은 권기라면 승패를 가르는 것은 압축된 진기의 양과 무공의 성능이었다. 압축된 진기가 많고, 무공이 뛰어날수록 이득을 볼 가능성이 높았다.

‘이긴다.’

도장석이 여유로운 표정으로 쇄도하는 배윤현의 주먹을 바라보았다.

쐐애액!

파랗게 물든 주먹이 빠르게 날아들고 있었다.

“태산천성!”

도장석의 외침과 함께 주먹이 앞으로 튕겨 나갔다.

시작은 배윤현의 주먹보다 늦었지만 부딪치는 지점은 딱 중간이었다.

퍼어엉!

폭음이 연무장에 가득 울렸다.

진중하게 울리는 폭음의 여운이 주변으로 멀리 퍼져 나갔다.

“도 석공의 손에 권기가 만들어졌어.”

“불꽃처럼 일렁이는 권기야! 무척이나 신기하다.”

“태산십팔반장의 권기가 저런 불꽃 형태를 띨 수가 있어?”

“한 번도 본 적이 없어.”

주변에서 구경하고 있던 사람들이 수군거렸다.

“멋있어.”

황보미혜가 제자리에서 폴짝폴짝 뛰면서 도장석의 무위에 감탄했다.

‘내가 여태 잘못 판단하고 있었어.’

그녀가 속으로 자책했다.

그녀는 은연중에 도장석이 약하다고 생각해 왔다. 하지만 막상 뚜껑을 열고 보자, 도장석은 불타오르는 붉은 권기를 뽐내면서 엄청난 무위를 선보이고 있었다.

도장석의 무위는 어느새 그녀에게 필적한 상태였다.

‘잘만 키우면 절세의 무인이 될 수 있어.’

황보미혜가 도장석을 한눈에 담았다. 웃고 있는 그녀의 눈이 초승달처럼 휘어졌다.

그녀는 도장석을 예비 부인으로서 내조한다고 생각하지 않고 키운다고 생각했다. 키워서 잡아먹는다는, 이른바 연상녀의 생각이 머릿속에 너무 뚜렷했다.

“빠드득!”

주변에서 떠드는 소리를 들은 배윤현의 입에서 이를 가는 소리가 튀어나왔다. 하나같이 도장석에 대한 이야기와 탄성이었고, 그것은 그에 대한 조롱이나 마찬가지였다.

스팟!

죽일 듯 노려보는 배윤현의 시선을 도장석이 그대로 마주 보았다.

귀공자처럼 순해 보이는 도장석의 외모와 달리, 그의 내면에는 투쟁심이 가득 넘쳤다.

어렸을 때부터 힘들게 살아온 도장석이었다.

그는 가난한 삶과 주변 사회에 불만이 많았다. 하지만 먹고 살기 바빴기에 그걸 터트릴 곳이 없었다. 그런 투쟁심이 지금 싸우면서 봇물처럼 터져 나왔다.

우우웅! 우우웅!

투쟁심에 동조한 중단전과 하단전의 용화가 끊임없이 뜨거운 불꽃을 피웠다.

휘류류류! 휘류류류!

선천진기가 혈도를 타고 돌면서 더욱 큰 휘파람 소리를 일으켰다.

도장석의 몸속에서 선천진기가 사지 백해로 쭉쭉 뻗어 나갔다.

우우웅! 우우웅!

우우우웅! 우우우웅!

도장석의 몸에서 벌 떼 우는 소리가 일어났다.

처음에는 미약한 소리였지만 점점 커졌다.

용화가 뜨겁게 타오르고, 중단전과 하단전의 선천진기가 공조하면서 온몸을 휘감아 돌면서 발생한 소리였다.

용화구단칩정공에서는 이를 용음이라 했다.

“듣기 싫다. 진악참혼! 진악멸절!”

배윤현이 소리치면서 진악권에서 가장 강맹한 두 초식을 연달아서 펼쳤다.

콰릉! 콰르릉!

콰아아! 콰아아아!

폭음을 동반한 묵직한 주먹이었다.

쐐애액! 쐐애액!

푸르게 일렁거리는 주먹의 궤적이 눈부셨다.

권기가 폭죽처럼 터지면서 도장석의 전신 요혈을 노렸다.

화르르! 화르르!

붉게 타오르는 권기가 도장석의 주먹에서 맴돌았다. 권기는 힘을 과시하듯이 격렬하게 붉은 불꽃을 마구 뿜어냈다.

“태산래운!”

도장석의 외침과 함께 주먹이 쏘아졌다.

콰아아! 콰아아!

붉은 권기가 쫙 퍼지면서 용맹하게 번쩍거렸다.

사르르! 사르르!

푸른 권기들이 붉은 권기 앞에서는 햇볕 아래의 눈처럼 녹아 버렸다.

콰앙!

주먹과 주먹이 정면으로 부딪쳤다.

“크아악!”

배윤현의 입에서 처절한 비명 소리가 터졌다.

와드득! 와드드득!

듣기 거북한 소리가 나는 가운데, 그의 손이 찢어졌다. 핏물이 줄줄 흘렀고, 뼈마디는 충격을 이기지 못하고 박살났다.

주춤! 주춤!

오른손을 붙잡은 배윤현이 뒤로 정신없이 물러났다.

도장석을 바라보는 그의 눈길에는 두려움이 가득 했다.

“…….”

도장석이 배윤현을 말없이 서늘한 눈초리로 바라보았다.

용화구단칩정공의 기운이 깃든 그의 눈동자에서 연신 강렬한 기운이 뿜어졌다.

부르르! 부르르!

배윤현이 몸을 떨었다.

“계속할 겁니까?”

도장석이 물었다.

이미 싸움의 승패는 결정이 났다. 하지만 그는 배윤현이 승복하지 못한다면 기꺼이 더 싸워 줄 용의가 있었다.

그는 싸운다는 사실이 무척이나 즐거웠다.

배윤현과 싸우면서 그는 살아 있다는 생생함을 뼈저리게 느꼈다. 손안 가득 전해져 오는 타격감도 그의 가슴을 설레게 만들었다.

“으으으!”

지독한 치욕감과 아픔으로 인해 배윤현의 입에서 앓는 신음 소리가 새어 나왔다.

이제 후기지수로서 대우받고 있던 그의 삶은 끝났다.

“겁쟁이.”

“졌으면 깨끗하게 승복해야지. 저렇게 구질구질하게 도망치고 싶을까?”

“애당초 소심한 사람이었어.”

사람들이 겁을 먹고 주춤주춤 물러나는 배윤현을 보면서 수군거렸다. 이것은 배윤현에 있어 참으로 치명적인 이야기였다.

저벅! 저벅!

처음으로 도장석이 배윤현를 향해 걸었다.

그 발자국 소리가 배윤현의 귓가에 천둥처럼 울렸다.

“으흐흑! 졌다.”

배윤현이 울음을 터트리면서 패배를 인정했다.

졌다고 해서 울음까지 터트리는 그는 참으로 못난 사람이었다.

“저런 사람을 왜 진악권이라고 불렀는지 몰라.”

“겉만 번드르르한 가짜였어.”

“도금을 도장석이 실력으로 벗겨 낸 것이야.”

“대단하다.”

사람들이 도장석을 추켜세웠다.

불꽃의 권기와 용음 등 새로운 모습을 선보인 도장석이 늠름하게 서 있었다.

부르르! 부르르!

도장석이 몸을 떨었다.

그것은 싸움의 맛을 알게 된 전사의 전율이었다.

‘좋구나.’

도장석의 몸이 여전히 가볍게 떨리고 있었다.


 # 51


석공무림 51화

제1장. 전사경

휘이잉! 휘이잉!

바람이 분다.

사라라! 사라라!

흰 눈이 흩날린다.

폭설이다.

엄지손톱만큼 큰 눈송이가 하늘에서 마구 쏟아졌다.

하얀 눈을 맞으며 도장석이 연무장에 서 있다.

‘좋구나.’

도장석의 눈이 하늘에서 내려오는 눈을 바라보며 즐거워하고 있었다.

그의 눈에서 기묘한 열기가 꿈틀거렸다.

더욱 성숙해지고 깊어진 눈으로 수많은 눈송이들을 살폈다.

휘이잉! 휘이잉!

바람에 흩날리고 있는 눈송이들 사이에서 무수히 많은 변화가 일어났다.

쏟아지는 눈송이들이 도장석의 머리와 어깨에 닿았다.

스르륵! 스르륵!

눈송이들이 몸에 닿는 즉시 물이 되어서 흘러내렸다.

용화가 일으키는 열기에 의해…….

중단전과 하단전에서 선천진기가 도도히 일어나고 있었다. 금방이라도 터질 것 같은 활화산처럼 혈관과 혈도를 타고 치달렸다.

오감이 비상하게 예리해졌다.

슥!

도장석의 귓가에 잘 정제된 호흡 소리가 들려왔다.

황의 무복을 걸친 칠 척 장신의 사내의 몸에서 강렬한 기운이 흘러나오고 있었다.

“준비되었습니까?”

황보태진이 물었다.

“준비됐습니다.”

도장석이 답했다.

스팟!

단전에서 진기를 강하게 끌어올린 황보태진의 눈에서 횃불이 일렁였다. 그의 주변의 공기가 요동치면서 흔들렸다.

강렬한 기세가 공간을 격해 도장석에게까지 밀려왔다.

찌릿! 찌릿!

그 기세는 도장석을 점점 강하게 조여 왔다.

상대가 강할수록 도장석은 몸속의 피가 점점 끓어오르는 걸 느꼈다.

씨익!

도장석의 입가에 미소가 피어났다.

진악권 배윤현과의 비무 이후 황보태진이 또다시 비무를 청해 왔다. 도장석은 고민하지 않고 즉석에서 비무를 승낙했다. 그리고 비무를 하기 위해 연무장에 선 순간 도장석은 뜨거운 열기를 느꼈다.

‘투쟁을 원하고 있었구나.’

그는 이런 순간이 오기를 기다리고 있었던 것이다. 황보태진의 강렬한 기세를 접한 순간에야 비로소 그 사실을 알아차릴 수 있었다.

이제 이 황홀한 느낌을 멈출 수가 없었다.

“갑니다.”

황보태진이 땅을 박차고 한 마리 새처럼 솟구쳐 올랐다.

휘이잉!

그가 대번에 십여 장의 공간을 뛰어넘어 도장석에게 바람처럼 내리꽂혔다.

위이잉!

공기를 뒤흔드는 강렬한 기운이 황보태진의 오른손에 맴돌기 시작했다.

“사자인권.”

황보태진이 외쳤다. 사자철권의 초식이었다.

파앗!

웅장하고 패도적인 권이 허공에서 쏟아졌다.

휘익!

묵직한 권이 도장석을 향해 빠르게 다가섰다.

“…….”

도장석이 야릇한 미소를 지은 채 어깨를 노리고 날아오는 공격을 바라보았다.

투쟁심과 함께 몸에 뜨겁게 흐르고 있는 선천진기가 물을 만난 것처럼 꿈틀거렸다. 뜨거운 열기가 도장석의 전신을 휩쓸었다.

“태산초개.”

도장석이 태산십팔반장의 제일초식을 외치며 손을 내뻗었다.

퍼억!

주먹과 주먹이 부딪쳤다.

“하하하! 좋습니다. 사자등천!”

충격을 이용해 허공으로 상승한 황보태진이 웃으며 재차 권을 휘둘렀다.

위이잉! 위이잉!

쇳덩어리처럼 단단한 권이 묵직한 힘과 함께 꿈틀거렸다.

권이 공기를 가르는 소리가 요란하게 울렸다.

단순히 직선으로 움직이는 것처럼 보이지만 사자철권은 전사의 묘리를 담고 있었다. 소용돌이치는 기운이 황보태진의 주먹을 타고 거칠게 맴돌았다.

전사경은 단순히 무공을 익히고 초식을 수련한다고 해서 얻을 수 있는 것이 아니다. 기나긴 수련과 시련을 극복한 연후에야 체득할 수 있다.

수많은 무인들이 긴 시간 동안 수많은 시련을 겪음에도 전사경을 얻는 데 실패하지만, 황보태진은 각고의 노력 끝에 전사경의 힘을 손에 넣었다.

파라락! 파라락!

소용돌이치는 전사의 기운이 도장석을 휘어 감았다.

도장석은 마치 폭풍 속으로 빠져든 것 같은 느낌을 받았다.

‘이것이 전사경이구나.’

도장석의 눈빛이 빛났다.

거칠게 소용돌이치는 전사경의 모양이 그에게 묘한 영감을 실어 줬다.

‘소용돌이를 조각해도 재미있겠어.’

도장석은 대결하는 순간을 즐기고 있었다.

슥!

그가 전사경의 소용돌이에 빠져들었다.

‘참으로 훌륭한 걸작이로군. 무인의 몸에는 아름다운 작품들이 많아.’

찬란한 햇빛이 소용돌이치는 전사경 속에서 꿈틀거리고 있었다.

‘강하고, 억세고, 거칠며, 예리하다.’

도장석은 온몸으로 전사경의 힘을 체험했다.

황홀한 힘이 그를 정화시켜 주고, 용기를 주고, 또 그를 번뇌로부터 해방시켜 준다.

‘만들고 싶다. 저런 소용돌이를…….’

도장석이 점점 가까이 다가오고 있는 소용돌이를 보면서 환하게 웃었다.

부르르! 부르르!

심연 깊은 곳에서 울려오는 외침에 도장석이 몸을 떨었다.

도장석에게 대결이란 조각만큼이나 즐거운 일이었다. 강한 긴장감과 즐거움을 동시에 주는 대결은 그에게 창조의 원천을 제공하고 있었다.

‘보고 배우자.’

도장석은 솜이 물을 흡수하는 것처럼 강력하게 주변의 가르침들을 빨아들였다. 급속도로 습득하는 그의 놀라운 능력이 빛을 발했다.

일상다반사에서 배우는 일은 도장석에게 자연스러웠다.

도장석은 석공 보조 시절, 어깨너머로 다른 석공들의 기술을 배우기 위해 노력해 왔다. 다른 사람들을 반면교사 삼아 자연스럽게 기술을 습득했다.

도장석만큼 이렇게 빠르게 성장하고 있는 인물은 세상에 거의 없었다.

얼마 전까지 무공의 초식조차 몰랐던 도장석이 지금은 비무를 즐기는 경지에 오르지 않았는가.

이처럼 도장석은 언제라도 배울 준비가 되어 있는 사람이었다.

콰아아! 콰아아!

황보태진의 주먹이 도장석의 심신을 강하게 두들기려 하고 있었다. 제대로 맞으면 뼈가 가루로 변해 버릴 위력적인 일권이었다.

휘익!

도장석이 선천진기가 가득 실린 주먹을 내뻗었다.

쾅!

주먹과 주먹이 강렬하게 부딪쳤다.

“음!”

도장석의 입가에서 엷은 신음 소리가 새어 나왔다.

손이 쩍쩍 갈리지는 것처럼 아파 왔다.

부르르!

주먹에서부터 시작된 고통이 온몸으로 퍼져 나갔다.

하지만 몸이 흔들리는 순간 도장석의 입가에는 미소가 더욱 진해졌다.

우우웅! 우우웅!

중단전과 하단전의 용화가 거칠게 울음을 토해 냈다.

용화에서 솟구치는 선천진기가 전신을 질주했고, 고통이 빠르게 사라졌다. 그러고는 도장석의 두 눈이 불타올랐다.

도장석의 변화를 황보태진이 지켜보았다.

“하하하하! 자, 또 갑니다. 사자도룡!”

황보태진은 단전의 진기를 조금씩 더 주먹에 쏟기 시작했다.

슥!

도장석이 한 걸음 앞으로 나섰다.

그 한 걸음에는 결코 물러서지 않겠다는 박력이 넘쳤다.

‘대단하군. 어지간한 무인이라고 해도 전사경이 깃든 사자철권에서는 물러나는데…….’

황보태진의 두 눈에는 은은하게 놀라움이 어려 있었다.

전사경이 깃든 사자철권을 정면으로 받아친다는 건 상당한 무리가 있었다. 사자철권은 사자처럼 잔인하게, 거치적거리는 걸 쓸어버리기 때문이었다.

따라서 전사경이 깃든 사자철권에 휩쓸리면 극심한 고통에 몸부림치게 된다.

황보태진은 도장석의 선천진기가 고통을 물처럼 녹여 버렸다는 사실을 알지 못했다.

위력적인 사자철권이지만 이미 고통에서 벗어난 도장석이었기에 일체의 머뭇거림을 보이지 않았다. 아니, 도장석은 고통스럽다고 해도 기꺼이 주먹을 내뻗었을 것이다.

‘지금이다.’

도장석은 무리하지 않았다.

그는 정확히 자신이 표현해야 할 부분을 잡아 냈다. 황보태진의 전사경 공격이 강하고 복잡했지만, 어디서 치고 들어가고 어디서 끊어 줘야 하는지 알아차렸다.

“태산건곤!”

때를 아는 도장석이 거침없이 주먹을 내질렀다.

우우웅! 우우웅!

태산건곤에 선천진기가 응축됐다.

화르르! 화르르!

그의 주먹에 붉은 불꽃 아지랑이들이 일렁였다.

휘류류! 휘류류!

꿈틀거리던 불꽃 아지랑이들은 이내 점점 빠르게 움직였다.

곧 불꽃의 소용돌이가 도장석의 주먹을 타고 꿈틀거렸다.

“헉! 이것은……!”

황보태진의 두 눈이 놀라움으로 크게 부릅뜨였다.

그에게는 무척이나 익숙한 불꽃 소용돌이였기 때문이다.

“전사경이다.”

그가 부르짖었다.

사자철권의 전사경처럼 불꽃 아지랑이들이 도장석의 주먹에서 맴돌고 있었다.

콰콰콰콰! 콰콰콰콰!

소용돌이치는 불꽃 아지랑이의 뜨거운 열기가 황보태진에게 고스란히 느껴졌다.

콰아앙!

전사경의 사자도룡과 불꽃 전사경의 태산건곤이 맞부딪치면서 폭음이 터졌다. 공기가 거칠게 요동치는 가운데, 불꽃들이 사방으로 넘실거렸다.

파파팟! 파파팟!

황보태진이 양팔을 휘저었다. 양손에서 뿜어진 권풍이 그에가 다가오고 있는 불꽃들을 다른 곳으로 날려 보냈다.

치이익! 치이익!

바닥에 떨어진 불꽃들이 요란한 소리를 내며 흙과 돌멩이와 함께 타들어 갔다.

“어떻게 전사경을 펼칠 수 있는 겁니까? 태상가주님께 배웠습니까?”

잠시 싸움을 멈춘 황보태진이 물었다.

아직도 그의 눈에는 놀라움이 어려 있었다.

전사경을 익히기 위해 그가 흘린 땀방울은 엄청났다.

힘들고 고된 수련에 포기하고 싶었던 적도 한두 번이 아니었다.

그런 전사경을 이제 막 무공을 익힌 도장석이 펼쳐 냈다.

그리그 그를 더욱 경악하게 만들 말이 바야흐로 도장석의 입에서 튀어나왔다.

“방금 보고 배웠습니다.”

도장석이 자연스럽게 웃으며 말했다.

새로운 걸 배웠다는 사실에 그의 얼굴에는 기쁨이 가득 넘쳤다. 이 배움을 조각을 통해 표현하면 그의 기쁨은 더욱 증폭된다.

‘작업실에 가면 소용돌이를 조각해 보자. 재미있을 거야.’

전사경을 배운 도장석은 소용돌이 문양을 정교하게 새길 자신이 생겼다.

그가 기쁨을 누리며 즐거워하고 있을 때 황보태진은 놀라다 못해 어이가 없었다. 도장석에게 자연스러운 일이 황보태진에게는 말도 안 되는 일이었다.


 # 52


석공무림 52화

“헉!”

황보태진의 입에서 기겁하는 신음이 새어 나왔다.

그의 눈빛에는 믿을 수 없다는 빛이 잔뜩 어려 있었다. 마치 거대한 쇠망치가 뒤통수를 강하게 연속으로 내리치고 있는 듯했다.

황보태진이 도장석을 경이로운 눈초리로 바라보았다.

슥!

도장석이 가만히 그의 눈길을 마주했다.

도장석의 당당하고 심유한 눈빛에는 한 점의 부끄러움도 보이지 않았다.

‘천재다.’

사실임을 인지한 황보태진은 도장석의 뛰어남을 받아들였다.

그는 단숨에 배웠다는 사실에 약간의 질투심도 있었지만 그보다 도장석이라는 인물에 푹 빠졌다. 천재라는 사람이 있다는 사실을 알았고, 그런 천재가 황보세가에 머무르고 있어 즐거웠다.

천재를 만난 황보태진의 피가 철철 끓고 있었다.

“하하하! 제가 가진 모든 걸 보여 드리겠습니다. 마음껏 흡수해 가십시오.”

주먹을 불끈 쥔 황보태진이 호쾌한 웃음을 터트렸다.

천재의 앞에서 그는 사자철권 전사경의 모든 걸 보여 줄 생각이었다.

우우웅! 우우웅!

그의 손에서 막강한 전사경의 기운이 피어올랐다. 가로막는 모든 걸 휩쓸어 버릴 막강한 소용돌이가 꿈틀거렸다.

사자철권의 초식이 도장석을 향해 쏟아졌다.

콰아아! 콰아아!

쿠아아! 쿠아아아!

사자십권의 초식을 따라 열 개의 권이 튀어나왔다.

허공을 질주하는 권을 따라 열 개의 소용돌이가 꿈틀거렸다.

슥!

도장석이 쇄도하는 열 개의 권과 소용돌이를 향해 몸을 날렸다.

두 눈으로 소용돌이를 보았고, 온몸으로 소용돌이가 어떻게 움직이고 있는지 체득했다. 무지막지하게 꿈틀거리는 소용돌이는 변화가 무쌍했다.

부르르! 부르르!

도장석이 온몸으로 전해져 오는 강렬한 떨림을 고스란히 느꼈다.

화르르! 화르르!

그의 양손에서 뜨거운 불꽃이 솟구쳤다.

시뻘건 불꽃이 도장석의 양손을 타고 움직였다.

“태산낙뢰!”

도장석의 외침과 함께 주먹이 빠르게 움직였다.

태산낙뢰는 태산십팔반장에서 가장 빠른 초식이었다.

콰아아! 콰아아!

붉은 불꽃들이 소용돌이치면서 확 퍼졌다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

퍼퍼펑! 퍼퍼펑!

불꽃의 소용돌이와 사자철권의 소용돌이가 부딪치면서 격렬한 소음이 터졌다. 날카로운 기운들이 허공을 찢어 갈겼다.

콰드득! 콰드득!

불꽃의 주먹이 사자철권의 소용돌이를 뚫고 들어갔다.

부르르!

팔을 통해 전해져 오는 전사경의 느낌에 도장석이 전율했다.

마치 잉어가 폭포를 거슬러 올라간다고 할까?

온몸으로 펄떡거리면서 폭포수를 맞이하는 바로 그 느낌이었다.

콰르르! 콰르르!

온몸을 갈기갈기 찢으려고 하는 전사경을 그가 꿰뚫으며 맞이하고 있었다. 전사경의 소용돌이 속에서 도장석이 마음껏 움직였다.

그리고…….

전사경을 체득하고 있는 도장석의 몸에 변화가 일어났다.

제2장. 용린

우우웅! 우우웅!

중단전과 하단전의 용화가 거세게 타오르는가 싶더니 선천진기를 타고 혈도와 혈관을 돌기 시작했다.

본맥은 단전에 여전히 남아 있었고, 지맥이 단전에서 분류되어 혈도와 혈관으로 흘러 들어갔다.

선천진기는 혈도라는 웅덩이에 용화가 고일 때를 기다렸다가 넘치면 흘러가고 더 큰 웅덩이를 만나면 더 큰 시간을 참았다. 그리고 또 넘치면 다시 흘렀다.

용화는 부증불감하며 마침내 팔만사천모공에 하나둘씩 안착하기 시작했다.

그때였다.

스르륵! 스르륵!

도장석의 피부에서 반짝거리는 비늘이 하나둘씩 일어섰다.

“어떻게? 사람의 몸에서 비늘이 생기다니…….”

황보태진이 기겁했다.

그가 방금 전에도 놀랐지만 지금은 거의 경기했다.

“이건…….”

도장석이 자신의 몸에 일어난 변화를 알아차렸다.

그러고는 왜 이런 변화가 생겼는지 주시했다.

스르르! 스르르!

비늘들이 역동적으로 꿈틀거렸다.

용린!

절대적 보호력을 가진 용린은 용화구단칩정공의 수호의 상징이었다. 호신강기의 일종으로 용화구단칩정공을 익힌 수련자를 용으로 만들어 준다.

용에 역린이 있는 것처럼 용린에도 역린이 있다.

역린은 공격의 힘을 가지고 있다.

몸을 수호하고 있는 용린의 비늘들이 밖으로 뿜어지는 것이다. 하나의 비늘이 쏘아질 수도 있고, 한순간 수많은 비늘들이 일제히 쏟아질 수도 있다. 광폭하게 쏘아지는 용린의 비늘에 걸리면 만년한철도 갈기갈기 종이처럼 찢겨 나간다.

우우우! 우우웅!

잠자리 날개처럼 맑은 용린이 숨이 막힐 듯 아름다운 광경을 연출했다.

스르륵! 스르륵!

용린은 한순간도 멈추지 않았다.

용린은 끊임없이 움직이며 역동적으로 꿈틀거렸다.

마치 푸른 하늘로 비상하는 용의 비늘처럼…….

콰아아! 콰아아!

거칠게 휘몰아치는 전사경의 기운이 용린 앞에서 산들바람처럼 부드러워졌다. 용린의 절세적인 수호의 능력을 뚫지 못한 것이다.

갑작스러운 일에 또다시 대결이 멈췄다.

“용화구단칩정공의 능력입니까?”

황보태진이 호기심에 물었다.

“그렇습니다.”

“괜찮습니까?”

도장석이 몸에 일어난 변화를 주의 깊게 살폈다.

스르르! 스르르르!

용린이 도장석의 몸으로 물처럼 스며들었다.

“몸에 비늘이 생긴 느낌입니다.”

도장석이 묘한 느낌을 받았다.

슥!

그가 소맷자락 밖으로 튀어나온 손을 내려다보았다.

손은 종전과 다른 부분이 하나도 없었다.

스륵!

도장석이 손을 쓰다듬었다.

“까칠하군요.”

매끄럽지 않고 울퉁불퉁 튀어나온 감촉이었다.

그것은 용린이 아직 초기였기 때문이었다.

수준이 더 올라가게 된다면 까칠한 감촉은 없어지게 된다.

용린은 평소에도 도검불침의 호신보의와 같은 효능을 지닌다.

그것만이 전부가 아니다.

용린은 몸에 들어오는 독과 미약 등의 불순한 성분도 용납을 하지 않는다. 독과 미약이 몸에 들어오면 단숨에 태워 버린다.

용화구단칩정공은 누란의 수호신공이었고, 대대로 누란의 왕이 익혔다. 누란의 왕의 최대 적은 외부가 아니라 내부에 있어 왔다.

왕을 향한 독설과 암살 등은 언제나 끊이지 않았다.

용화구단칩정공의 용린은 왕을 보호하기 위한 최적의 호신강기였다. 내공의 소모가 많지 않은 용린은 암살과 독살에 있어 최적의 방어를 자랑한다.

그리고…….

“이런 것도 가능하군요.”

의지와 선천지기, 그리고 용화에 집중하면서 도장석이 오른손을 위로 치켜 올렸다.

스르륵!

소맷자락이 아래로 흘러 내려갔고, 그 사이로 비늘로 뒤덮인 손이 모습을 드러냈다. 햇볕에 전체적으로 붉은빛을 띠고 있는 비늘들이 반짝거렸다.

하지만 완전한 붉은 비늘은 아니었다.

어떤 비늘은 황금빛으로 빛났고, 어떤 비늘은 초록빛으로 반짝였으며, 어떤 비늘은 은백색으로 영롱하게 빛났다.

“괴이한 손이로군요.”

“용의 비늘을 가진 손입니다. 용린수라고 칭하면 되겠군요.”

“용린수라? 참으로 어울리는 이름입니다.”

황보태진이 고개를 끄덕이며 재차 입을 열었다.

“사자철권에도 용린수와 비슷한 수법이 있습니다. 지금까지는 전사경을 흩어서 퍼트렸습니다. 그런 전사경을 주먹에만 집중시키면…….”

우우웅! 우우웅!

소용돌이치면서 꿈틀거리던 전사경이 그의 오른손으로 몰려들었다. 응축되고 압축된 전사경의 기운이 은은한 푸른빛을 토해 냈다.

유형화된 푸른빛이 마치 사자가 포효하는 것처럼 보였다.

“사자포효라는 겁니다. 지독히 패도적인 수단이지요.”

황보태진이 설명했다.

워낙 위력이 강한 것이기에, 그는 이번 비무에서 사자포효를 쓸 생각은 없었다. 하지만 눈앞의 도장석을 보니 사용해도 괜찮다고 여겨졌다.

황보태진은 본능적으로 용린수에 깃들어 있는 광폭함을 알아본 것이다.

“가겠습니다.”

그가 도장석을 똑바로 바라보며 말했다.

“오십시오.”

도장석이 답했다.

“사자포효!”

사자포효의 기세가 황보태진을 완전히 뒤덮고 있었고, 그 섬광의 선이 그의 오른쪽 어깨와 연결되어 있었다.

단전에서 진기를 올올이 끌어올린 황보태진이 주먹을 내질렀다.

주먹에서 푸른 섬광이 뿜어졌다.

콰우우! 콰우우!

푸른 섬광이 도장석의 몸을 향해 일직선으로 뻗었다.

우우우! 우우웅!

일점으로 집중된 푸른 섬광의 질주와 함께 주변 공기가 요동을 쳤다. 요란한 소리를 뒤로한 푸른 섬광이 도장석에게로 빨려들 듯이 날아들었다.

파라락! 파라락!

옷자락과 머리카락이 요란하게 흔들렸다.

흔들리는 머리카락 사이로 도장석의 눈빛이 신비롭게 빛났다.

“…….”

일체의 흔들림 없이 도장석이 우뚝 서서 사자포효를 감상했다.

푸른 섬광이 그의 몸에 닿으려고 하는 찰나였다.

스르륵!

그의 오른손의 용린수 비늘들이 팽팽해졌다.

다섯 손가락을 활짝 펼친 용린수가 쇄도하는 푸른 섬광을 향했다.

턱!

용린수가 푸른 섬광을 잡았다.

콰드득! 콰드득!

다섯 손가락이 오므려지면서 푸른 섬광이 용린수 안에서 찌그러졌다. 그리고 사자철권의 유형화된 사자포효가 용린수에 의해 사라졌다.

“사자포효가 이처럼 허무하게 무너질 줄을 몰랐습니다. 졌습니다.”

호쾌하게 패배를 인정한 황보태진의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

그는 패배를 발판으로 위로 올라설 준비가 되어 있는 사내였다. 도장석과 함께 비무를 하면서 지금까지 경험하지 못했던 여러 가지를 느꼈다. 그렇기에 웃음을 참지 못했다.

“좋은 경험이었습니다.”

도장석도 즐거웠다.

“다시 비무에 도전할 기회를 주시겠습니까?”

“기다리겠습니다.”

“감사합니다. 정진하여 실력을 쌓고 다시 도전하겠습니다.”

황보태진이 포권을 하며 인사했다.

저벅! 저벅!

등을 돌린 황보태진이 천천히 도장석에게서 멀어져 갔다.


 # 53


석공무림 53화

훗!

도장석의 입가에 환한 미소가 떠올랐다.

“돌아가서 소용돌이에 대한 조각을 해 보자.”

그에게도 할 일이 있었다.

황보태진이 무공에 집중한다면 그는 조각에 매진하였다.

도장석에게 있어 무공은 주(主)가 아니라 부(副)였다.

새로운 걸 배우고 익힌 그의 입가에 환한 웃음이 피어나 있었다.

저벅! 저벅!

그가 경쾌한 발걸음으로 작업장이 있는 매화정을 향해 움직였다.

“용이군요.”

지붕 위에서 비무 대결을 바라보고 있던 황보천운이 말했다.

“세가를 하늘 높이 비상시켜 줄 수 있는 용이지.”

황보충이 옆에서 술을 병째 들이마시며 말했다.

황보세가를 승천시켜 줄 수 있는 도장석의 몸에 용처럼 비늘이 잔뜩 돋아났다 사라졌다.

“그만 좀 마시세요.”

“무슨 소리! 싸움 구경은 술 마시며 보는 게 최고야!”

황보충이 손에서 술병을 놓지 않았다.

그런 모습을 황보천운이 못마땅하게 바라보았지만 더 이상 말리지 않았다. 그가 말린다고 해서 들을 황보충이 아니었다.

“저건 호신강기처럼 보입니다만…….”

“호신강기 맞다.”

“이상합니다. 호신강기를 펼치려면 내공 수위가 이 갑자는 되어야 하잖습니까?”

황보천운도 가주의 직위에 올라 대천왕단을 복용하고 난 뒤에서야 호신강기를 펼칠 수 있게 되었다.

그런 호신강기를 이제 막 무공을 배운 도장석이 펼쳤다니 상식적으로 이해하기 어려운 일이었다.

“용화구단칩정공의 이능이다.”

술을 한 모금 마신 뒤에 황보충이 대답했다.

“이능입니까?”

“용화구단칩정공은 누란왕국의 수호신공으로 새외의 괴이 신랄한 이능이 섞여 있다. 그런 이능 가운데 하나가 바로 용린이다.”

황보충이 도장석의 몸에 생긴 비늘에 대해 설명했다.

“저렇게 뛰어난 용화구단칩정공을 왜 세가의 무인들에게 전수하지 않았습니까?”

황보천운이 물었다.

용화구단칩정공을 세가의 인재들에게 전수하면 황보세가의 힘은 더욱 늘어난다.

“용화구단칩정공이 뛰어난 건 사실이다. 하지만 그런 용화구단칩정공을 익히고 있는 저 녀석이 유별나게 특별한 것이다.”

“무슨 말씀이십니까?”

“용화구단칩정공은 선천진기를 다루는 무공이다. 선천진기를 쌓는 것이 얼마나 힘든지 너도 알고 있겠지?”

“알고 있습니다.”

황보천운이 고개를 끄덕였다.

묵필학사 임학후 이후 선천진기의 뛰어난 능력이 중원에 널리 퍼졌다. 그리고 강호무림에서 선천진기를 쌓을 수 있는 내공심법들이 다시금 주목을 받았다.

수많은 사람들이 선천진기를 쌓기 위해 노력했다.

그리고 그런 사람들이 강호에서 별다른 위명을 쌓지 못하고 허무하게 역사의 뒤안길로 사라졌다. 선천진기가 뛰어난 건 분명했지만 그만큼 단전에 쌓기가 어려웠다.

무인들이 평생을 노력해도 단전에 반 갑자 이상의 선천진기를 쌓기 힘들었다. 반 갑자의 선천진기의 양을 후천진기 일 갑자가 가뿐하게 찍어 누를 수 있었다.

극악인 선천진기 내공심법보다 내공을 쑥쑥 키울 수 있는 후천진기 내공심법이 강호무림에서 대접을 받고 있는 이유였다.

황보충과 황보천운도 후천진기를 다루는 수미천왕신공을 익히고 있었다.

“욕심내지 마라. 용화구단칩정공은 범인에게 어울리지 않는 무공이다. 똘똘한 기재들에게 용화구단칩정공을 알려준다고 하면 그건 축복이 아니라 재앙이 될 것이다. 평생 용화구단칩정공의 안에서 사로잡혀 있을 테지. 저기 있는 녀석과 자신을 비교하면서…….”

말끝을 흐린 황보충이 술을 벌컥벌컥 들이마셨다.

현재 정파에서 선천진기 내공심법을 가르치는 곳은 소림사와 무당파 등을 비롯한 불교와 도가계열 문파들밖에 없다.

그런 문파들은 무인을 키우는 것이 아니라 구도자를 위하고 있었다.

“구도를 위해 매진할 수 있는 녀석이라면 용화구단칩정공을 가르쳐도 괜찮을 것이다. 그런 녀석은 용화구단칩정공의 성취에 목을 매지 않겠지.”

황보충은 후대를 위해 용화구단칩정공을 남길 생각이었다.

“그리고 세가의 무공도 용화구단칩정공에 비해 부족함이 없다. 어떤 무공을 배웠느냐가 중요한 것이 아니다. 얼마나 깊이 있게 익힐 수 있느냐가 중요하다.”

“명심하겠습니다.”

황보충은 황보세가라는 울타리 안에서 분열하고 있는 사람들이 정신을 차리고 하나로 뭉치기를 기대했다. 그리고 그걸 위해 노력하고 있었다.

단지 결과가 좋지 않아서 문제였다.

슥!

황보천운은 술을 마시고 있는 황보충과 눈을 마주했다.

“강호에서 살아가면서 협(俠)을 잊어버리면 안 된다.”

“마음속에서 무와 협을 잊지 않도록 하겠습니다.”

“그래. 마음속에서 무와 협을 잃어버리면 우리들은 그저 무뢰배로 전락하고 만다. 힘을 가지고 있다고 해서 사나워지거나 교만해지면 안 될 것이다. 직계와 방계가 반목하고 있는 건 이런 마음을 잃어버렸기 때문인지도 모르겠다.”

황보충이 씁쓸하게 말했다.

“아버지…….”

“내가 생각을 잘못했다. 가문을 일으켜 세우기 위해서 지나치게 외형적인 면에만 집중했다. 힘만 가진다고 해서 전부가 아니었는데……. 너는 나와 같은 잘못을 되풀이하지 마라. 힘이 우선이 아니라 사람이 먼저다.”

술을 벌컥 들이켠 황보충이 아쉬운 말을 내뱉었다.

평소 하지 않던 진솔한 이야기를 황보충이 지금 술의 힘을 빌려 토해 냈다.

“아닙니다. 아버지는 잘하셨습니다.”

황보천운이 아버지 황보충을 위로했다.

어렵고 힘들던 황보세가를 다시금 일으켜 세우는데 황보충이 큰 몫을 한 것은 부정할 수 없는 사실이었다. 다만 그 와중에 직계와 방계 사이에 반복이 생겼다는 점이 문제였다.

평소 천방지축으로 살아가는 황보충에게도 아픔이 있었다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 불자, 눈송이들이 요란하게 흩날렸다.

제3장. 칠환풍영보법

휘이익! 휘익!

환영풍행 한유엄이 연무장에서 바람을 가르며 아찔하게 움직였다. 그가 움직일 때마다 일곱 개의 환영이 일어났다 사라지기를 반복했다.

그가 칠환풍영보법을 펼치고 있었다.

한유엄이 분주하게 다리를 놀리자, 일곱 개의 환영들의 움직임이 더욱 빨라졌다.

후우웅! 후우웅!

일곱 환영들이 공간을 가르며 움직였다.

‘바람을 동반하고 있구나. 대단하다.’

도장석이 두 눈으로 파고드는 환영들을 보면서 생각했다.

찌릿! 찌릿!

공간을 가를 때 발생하고 있는 기운이 도장석의 기감을 자극했다.

그가 한유엄의 동작과 움직임, 기의 파동을 유심히 살폈다. 강렬한 기의 파동이 그의 마음을 뜨겁게 자극했다.

빠른 속도로 움직이고 있는 한유엄의 몸은 한없이 가벼웠다. 빠르기에 바람을 동반했고, 바람에 몸을 실었다. 바람을 이용하고 있기에 더욱 빠른 속도를 얻었다.

일곱 개의 환영은 바람을 등에 얻은 속도와 무게의 분산 등이 가능하게 만들었다.

한유엄이 강한 바람과 약한 바람 사이의 차이를 절묘하게 이용하며 움직였다.

하지만 칠환풍영보법은 내공 소모가 극도로 심하기 때문에 장시간 사용이 어렵다. 따라서 매우 위급한 경우에나 사용하기에 적합했다.

‘신명 난다.’

한유엄을 살피고 있는 도장석의 두 눈이 열기로 뜨겁게 달아올랐다. 그의 입가에 은은한 미소가 번졌다.

정적이지 않고 동적인 보법 시간을 도장석은 좋아했다.

보법은 단순하지 않다.

발을 움직이는 방향, 상체와 하체의 조화, 진기의 수발 등 여러 가지가 하나로 묶여야 보법이 완성된다.

수많은 문제를 해결해야 보법이 제대로 펼쳐지는 것이다.

그리고 그런 보법의 문제를 풀었을 때의 기쁨은 무척 크다.

근래 비무에 재미 들린 도장석은 보법에도 관심을 기울였다. 발을 놀리는 보법은 육체를 움직이는 데 있어 뿌리와도 같았다.

보법을 원활하게 펼칠 수 있다면 무공 실력도 향상된다.

황보세가의 잠룡들이 보법 시간에 많이 참석하는 이유였다.

“…….”

도장석의 시선이 연무장 위에 길게 그림자를 만들면서 움직이고 있는 한유엄에게서 떠나지 않았다. 일곱 환영들에서도 그림자가 늘어져 있었다.

도장석의 눈이 열기로 뜨거워졌다.

중단전과 하단전에서 청량한 선천진기가 혈도와 혈관을 타고 흘렀다. 잘 닦인 혈도 속으로 선천진기가 치달렸다.

우뚝 서 있는 도장석이지만 그의 몸속에서는 선천진기가 바쁘게 움직였다.

휘이익! 휘이익!

바람을 가르는 소리가 커지는 가운데 일곱 환영과 본신이 팔방으로 튀어 나갔다. 그리고 일곱 환영이 흐려지는가 싶더니 한가운데에 한유엄이 모습을 드러냈다.

슥!

한유엄이 보법 시연을 하느라 흐트러진 머리카락을 쓸어 올렸다. 그가 수업을 듣고 있는 학생들을 둘러보았다.

“지금까지 너희들이 본 것이 칠환풍영보법이다. 칠환풍영보법을 대성하면 본신까지 포함해서 팔방으로 자유롭게 움직일 수 있다. 삼 일 전, 너희들에게 칠환풍영보법을 수련해 오라고 했다.”

한유엄이 천천히 걸음을 옮기며 말했다.

그가 학생들과 눈을 마주치려고 했다.

그는 보법 강의를 하면서 학생들에게 숙제를 많이 내는 교관이었다. 가르칠 보법들에 대해 학생들이 미리 공부해 오도록 요구했다.

“오늘을 누가 나와서 시법을 보일까?”

한유엄이 날카로운 눈으로 사방을 훑었다.

대다수의 학생들이 고개를 들고 그와 시선을 마주하고 있었다. 하지만 몇몇 학생들은 고개를 돌리거나 숙여 시선을 회피했다.

그런 학생들 가운데 덩치 큰 사내가 한유엄의 시선에 잡혔다.

“방일윤! 앞으로 나와라.”

한유엄이 방일윤을 호명했다.

순간 방일윤의 눈빛이 크게 흔들렸다.

그의 안색이 창백해졌다.

‘아이쿠! 왜 내가 걸린 거지? 연습도 안 했는데…….’

방일윤의 등줄기에 식은땀이 흘렀다.

그는 칠환풍영보법을 전혀 연습하지 않았다. 아니, 칠환풍영보법의 구결조차 제대로 숙지하지 못 하고 있었다.


 # 54


석공무림 54화

구결을 모르면 진기수발을 하지 못해 경신법을 펼칠 수 없었다.

“빨리 나와라.”

곤혹스러운 표정을 짓고 있는 방일윤을 향해 한유엄이 말했다.

“죄송합니다.”

방일윤이 고개를 푹 숙였다.

“칠환풍영보법 연습을 하지 않았느냐?”

“예. 제자 미욱한지라…….”

“미욱한 것이 아니라 게으른 것이겠지. 아니면 열의가 없거나…….”

한유엄이 눈살을 찌푸리며 말했다.

경신법 수업을 듣는 학생들 가운데 열정적으로 참여하지 않는 자들이 있었다.

한유엄이 좋은 가르침을 줘도 받아들이는 건 어디까지나 듣는 자의 몫이었다.

“…….”

고개를 푹 숙인 방일윤이 아무 말도 하지 못했다.

그는 지난 며칠 동안 술 마시고 여자들을 만나느라 칠환풍영보법을 수련하지 못했다. 칠환풍영보법을 수련하는 것보다 여자와 술이 더욱 좋았다.

“땀은 사람을 배신하지 않는다. 그것을 명심해라.”

한유엄이 따끔하게 한마디를 했다.

그가 인생의 선배이자 경신법을 전수하는 사람의 자격으로 방일윤에게 조언했다.

사람은 태성적으로 땀 흘리는 것보다 놀고 즐기는 걸 좋아한다.

하지만 열심히 노력하면 먹고 마시는 술의 등급이 달라진다.

능력이 없으면 싸구려 백주를 마시고, 능력이 좋으면 한 채 집값이라는 금존청을 물처럼 마실 수 있다.

술뿐만이 아니다.

열심히 땀 흘리면 함께하는 여자가 달라진다.

남자가 여자의 얼굴을 보듯, 여자는 남자의 능력을 본다.

능력 좋은 남자가 아름다운 미인을 얻는 법이다.

한유엄은 그런 이치를 모르고 젊은 날을 허송세월하는 젊은이들이 안타까웠다.

하지만 한유엄 역시 젊은 시절에는 이런 이치를 잘 몰랐다. 세월이 지나 보니 흘린 땀방울의 위대함을 뼈저리게 느낄 수 있었다.

“죄송합니다.”

방일윤이 고개를 푹 숙였다.

“나에게 죄송할 일이 아니다. 너 자신에게 미안해해라.”

한유엄이 말했다.

와그작!

고개를 숙이고 있는 방일윤의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 한유엄의 말에 불쾌해 하는 기색이 역력했다.

그는 잔소리라고만 여길 뿐 따뜻한 조언을 제대로 받아들이지 못했다.

노회한 한유엄이 방일윤의 못마땅해 하는 기색을 읽었다.

‘배울 때는 단순히 앞서거니 뒤서거니 하지만, 밖에 나가서는 이것이 너희들의 차이를 가를 것이다. 심지어 목숨까지…….’

강호의 험악함을 경험한 한유엄은 어이가 없어 한마디 톡 쏘아붙이고 싶었지만 그러면 입만 아플 것 같았다. 그렇기에 더 이상 신경 쓰지 않고 고개를 돌렸다.

‘저 녀석은?’

한유엄의 눈에 도장석이 들어왔다.

그는 조카인 배윤현과 도장석의 비무를 기억하고 있었다. 거의 일방적으로 몰아붙인 도장석의 모습이 그의 뇌리에 아직까지 선명했다.

“자네는 칠환풍영보법 구결을 숙지하고 수련 좀 했나?”

“예.”

도장석이 눈빛을 빛내며 대답했다.

그는 칠환풍영보법의 구결을 풀이하는 데에 열중했고, 몸을 놀리며 구슬땀을 흘렸다.

사실 무공 초보라고 할 수도 있는 도장석은 무공에 대한 기초적인 지식이 무척이나 부족했다. 이런 도장석을 위해 황보천운과 황보미혜 등이 기초무서와 기초무론총서 등을 줬다.

기초무서와 기초무론총서를 읽으며 도장석은 자신의 부족한 점을 채웠다.

“나와서 시연해 보거라.”

“예.”

도장석이 성큼성큼 앞으로 걸어 나갔다.

호기롭게 걸어가는 그의 모습을 연무장에 있는 다른 사람들이 바라보았다. 도장석에게 수많은 사람들이 시선을 집중했다.

“자질이 뛰어나다며?”

“며칠 전에는 황보태진을 물리쳤어. 비무를 하면서 전사경을 깨달았다고 하더라.”

“정말? 저 사람이 그렇게 천재야?”

“천재를 넘어서 괴물일 수도 있어.”

“보법은 쉽게 익힐 수 있는 것이 아니잖아. 평생 배워도 대성하지 못할 수도 있어.”

“전사경은 쉽냐?”

“…….”

도장석에 대해 이야기하던 한 사람이 침묵했다.

사람들에게 도장석은 무척이나 관심이 가는 대상이었다.

“이대로 괜찮을까?”

“뭐가?”

“석공이라는 사람이 저렇게 발전하고 있잖아. 그런데 나는 아직도 제자리만 맴돌고 있어.”

“나도 마찬가지야.”

지켜보고 있는 몇몇 사람들이 한탄했다.

사람은 세상에 태어날 때부터 무수히 많은 계층으로 나뉜다. 좋은 가문과 능력 좋은 부모님 아래 태어난 아이들과 가난한 집안에서 태어난 아이는 시작 자체부터 다르다.

황보세가의 사람들은 태어날 때부터 상대적으로 많은 이득을 보았다.

황보세가에는 훌륭한 무공들이 있었고, 뛰어난 스승들이 있었고, 체계화된 교육 체계가 있었다.

여러 가지 좋은 환경 아래에서 그들이 교육을 받았다.

“가난하게 살아왔다고 하던데……. 무공을 배운 시간도 얼마 안 되는데 어떻게 저런 경지에까지 이르렀을까?”

“미친 듯이 구슬땀을 흘렸다고 하더라.”

“미치면 통하는구나.”

사람들이 도장석을 보며 수군거렸다.

도장석의 비정상적인 발전은 무학회의 잠룡들에게 큰 화젯거리였다.

그들은 도장석의 성장을 동경했다.

그리고 또 부러워했다.

마지막으로는 질시했다.

조각을 위해 무공을 익히는 도장석과 달리, 그들은 무공에 목숨을 걸고 있는 무인들이었다. 그런 그들이 도장석에게 밀리고 있었다.

“노력하자.”

“땀 흘리자. 이대로 주저앉을 수는 없지.”

열등감을 느낀 잠룡들이 결의를 다졌다.

도장석의 성장은 잠룡들을 스스로 채찍질하게 만들었다.

“준비되면 시작하게.”

한유엄이 말했다.

칠환풍영보법은 위력이 뛰어난 것에 비례하여 익히기가 쉽지 않았다.

슥!

도장석이 오롯이 서서 용화구단칩정공의 호흡법을 따랐다.

후읍! 흡!

그가 천천히 숨을 들이쉬어 가슴과 폐에 가득 채우고 멈췄다가 천천히 숨을 내쉬었다. 들이쉬고 내쉬는 것을 자연스럽게 하여 막힘이 없게 했다.

중단전과 하단전에서 일어난 선천진기가 도도하게 혈도를 타고 흘렀다. 청명하고 맑은 기운이 전신에 힘을 불어넣었다.

휘이이! 휘이이!

도장석의 귓가에 희미한 바람 소리가 들려왔다.

동시에 바람에 흔들리는 나뭇잎의 속삭임이 부드럽게 울렸다.

‘자칠이인기하복부 흡입지제, 좌인지좌협하 좌추상지명문 우인하지우협하 인우이갱추하지하복.’

도장석이 칠환풍영보법의 구결을 떠올렸다.

이것을 펼치려면 오른쪽 제협간에 밀려온 기운을 아랫배에 끌고 단전에 빨아들여야 했다. 그리하여 코로 들이쉰 기운이 단전에 이르고, 왼쪽으로 움직여 좌협에 이르고, 왼쪽 위로 움직여 명문에 이르며, 오른쪽 아래로 내려가 우협에 이르고, 다시 아래로 내려가 하복부까지 내려가게 된다.

이런 진기의 선행 작업이 있어야 칠환풍영보법을 펼칠 수 있었다.

그리고 두 개의 단전을 가지고 있는 도장석에게는 칠환풍영보법이 더욱 특별했다.

우우웅! 우우웅!

도장석의 몸에서 기분 좋은 용음이 일어났다.

선천진기가 하단전에서 흘러 좌협을 타고 흘렀고, 명문의 중단전을 거쳐 우협으로 흘렀고, 하복부를 거쳐 다시 하단전으로 돌아왔다. 이렇게 한 바퀴 도는 것이 현재 도장석의 용화구단칩정공의 소주천이었다.

용화구단칩정공의 소주천과 칠환풍영보법이 절묘하게 어우러졌다.

슥!

도장석이 선천진기의 용음에 귀를 기울이면서 천천히 발을 내디뎠다.

스으으!

가벼운 파공성과 함께 도장석의 몸이 흐릿해졌다.

일 장의 공간을 좁히며 나아간 그의 몸이 흔들거리는가 싶더니 분산됐다.

두 명의 도장석이 허공을 날아가는 새처럼 민첩하게 움직였다.

우측에 있는 도장석이 본신이었고, 좌측에 있는 도장석이 환영이었다.

파라락! 파라락!

바람을 가르는 두 명의 도장석에게서 옷자락과 머리카락이 흩날렸다. 그들의 움직임이 마치 거울에 비친 것처럼 똑같았다.

하지만 환영은 뚜렷하지 않고 흐릿했다.

그건 도장석의 칠환풍영보법에 대한 화후가 부족하다는 반증이었다.

‘추인지기폭점후 흡기지시간점장.’

온몸으로 바람을 맞고 있는 도장석이 칠환풍영보법의 구결을 떠올렸다.

우우웅! 우우웅!

혈도를 타고 도는 추인하는 선천진기의 폭이 점점 두터워지고 들이쉬는 숨의 시간이 점점 길어졌다. 선천진기가 움직이는 통로가 소주천을 하면서 점차 굵어졌다.

그리고…….

환영이 점차 뚜렷해졌다.

마침내 본신인 도장석과 똑같아져 육안으로는 구별이 불가능해졌다.

그것이 끝이 아니었다.

스르륵!

도장석의 옆에 하나의 환영이 모습을 드러냈다.

도장석이 처음으로 펼치는 칠환풍영보법에서 두 개의 환영을 만들어 냈다.

‘대단하구나.’

옆에서 지켜보고 있는 한유엄이 도장석의 몸놀림에 감탄했다.

‘처음으로 칠환풍영보법을 펼치는 것이 맞는지 의심스러울 정도다.’

한유엄은 눈에 보이는 도장석의 성장에 입을 딱 벌렸다.

흐릿한 환영 하나를 만들어 내는가 싶더니 선명하게 만들었고, 졸지에 또 하나의 환영을 만들어 냈다.

칠환풍영보법은 어려운 보법이었기에 자질이 부족한 사람은 평생을 노력해도 대성하지 못한다. 한 달 안에 한 개의 환영을 만들기만 해도 범재보다 뛰어나다는 평가를 받는다.

그런데 도장석은 즉석에서 두 개의 환영을 만들어 냈다.

범재를 뛰어넘어 천재였다.

‘추지인지 좌우상하 임의행지.’

도장석이 구결의 마지막을 떠올렸다.

칠환풍영보법을 펼칠수록 그는 선천진기를 좌우나 상하로 어디로든지 마음대로 보낼 수 있게 됐다.

선천진기를 마음대로 이리저리 돌리면서 호흡이 돌아가는 끄트머리를 손에 다 보낼 수도 있고 앞이나 뒤로 몸 어느 곳이나 보낼 수 있었다.

선천진기를 자유자재로 움직일 수 있게 된 도장석은 하단전의 선천진기를 중단전으로 모아 일순간 두 배의 힘을 낼 수도 있었다.

용화구단칩정공의 이능이었고, 몸에 아홉 개의 단전을 두게 될 도장석의 힘이었다.


 # 55


석공무림 55화

우우웅! 우우웅!

도장석의 몸에서 용음이 더욱 강하게 흘렀다.

휘이익! 휘이익!

호쾌하게 발을 내딛고 있는 도장석이 바람을 가르면서 움직였다. 한쪽에 선명한 환영이 있었고, 또 다른 한쪽에는 흐릿한 환영이 보였다.

파라라락! 파라라락!

세 명의 도장석이 어깨까지 내려오는 검은 머리카락을 흩날리면서 똑같은 자세로 움직이고 있었다. 나부끼는 머리카락 사이로 그의 눈빛이 뜨겁게 타올랐다.

슥!

한일자로 다물어진 입가에 맑은 미소가 피어났다.

단단한 그의 입술이 위로 올라가는 모습은 무척이나 멋있었다.

‘잘하는구나. 멋있어.’

황보예지가 환영을 일으키며 열심히 움직이고 있는 도장석을 바라보며 속으로 생각했다.

황보세가 제일의 미녀답게 한껏 치장을 하고 나온 그녀의 모습은 아름다웠다.

탐스러운 머리카락이 바람이 불때마다 찰랑거리며 향기를 뿜어냈고, 살짝 물을 들인 앵두처럼 붉은 입술이 탐스러웠다.

꽃처럼 화사한 모습의 그녀였다.

도장석을 만나기 위해 나온 그녀는 아름답게 보이기 위해 적지 않은 시간을 소모했다.

‘이제는 석공이 아니라 무인이라고 해도 믿겠어.’

도장석을 바라보는 그녀의 눈빛이 영롱하게 반짝였다.

바람을 가르며 칠환풍영보법을 펼치는 도장석의 모습이 매력적이었다. 미친 듯이 노력하고 있는 그의 얼굴이 빛났다.

그녀의 눈빛이 몽롱해졌다.

두근두근!

좋아하는 감정을 지니게 된 그녀의 심장이 요란하게 뛰었다.

‘저 입술에 입맞춤하면 어떤 기분이 들까?’

야릇한 상상을 하는 그녀의 입가에 야릇한 웃음이 피어났다.

그녀는 능력 좋고, 인물 훤한 도장석을 좋아하고 있었다.

“무슨 생각을 하는 거지?”

위기의식을 느낀 황보미혜가 황보예지의 시선을 몸으로 가로막으며 말했다.

그녀가 도끼눈을 한 채로 황보예지를 노려보았다.

“무슨 생각은요? 그냥 있었어요.”

황보예지가 야릇한 웃음을 입가에서 지우며 말했다.

그녀가 황보미혜보다 어렸기에 말을 높였다.

“이상한 생각했지?”

“이상한 생각이라니요?”

황보예지가 천연덕스럽게 잡아뗐다.

“흥! 장석이에게 접근하지 마.”

황보미혜가 날 선 반응을 보였다.

황보예지의 미모는 황보미혜가 한순간도 방심하지 못하게 만들었다. 잠시 방심하면 그녀의 미모에 도장석을 빼앗길 것만 같았다.

톡톡 튀는 생기와 아름다움으로 무장한 여인이 황보예지였다. 아름답게 치장한 황보예지의 몸에서는 여인의 향기가 물씬 풍겨 났다.

“무슨 말인가요? 도 석공이 언니 소유물이라도 되나요?”

웃으며 말하는 황보예지의 말속에는 물러서지 않겠다는 의지가 담겨 있었다.

황보미혜가 먼저 도장석에게 접근하여 점수를 따내고 있지만 아직 결혼을 한 건 아니었다.

그렇기에 황보예지는 자신 또한 그녀와 별반 다르지 않다고 생각했다. 먼저 결혼을 하는 쪽이 이번 대결의 승리였다.

“장석이는 내가 키우고 있어.”

황보미혜가 말했다.

그녀가 도장석을 키워서 잡아먹겠다는 원대한 포부를 대놓고 이야기하고 있었다.

“저도 좋아해요.”

황보예지도 선전포고했다.

황보미혜가 기득권을 내세운다고 해서 물러날 수는 없었다. 황보예지는 황보미혜가 자신을 밀어내려고 할수록 더욱 도장석에게 달라붙을 심산이었다.

용기 있는 여자가 잘생기고 능력 있는 사내를 차지하는 법이었다. 가만히 넋 놓고 있다가는 다른 여자이게 빼앗긴다. 빼앗기고 만다.

빠직!

빠직!

마주하고 있는 두 여인의 눈에서 양보하지 않겠다는 의지가 뿜어졌다.

제4장. 검무

저벅! 저벅!

도장석이 걸으며 화향원이 들려주는 이야기에 귀를 기울였다.

화향원은 매일매일 똑같이 아름답지만, 매순간 전혀 다른 변화를 보여 준다. 아름다운 화향원의 풍경에는 생성 변화가 녹아들어 있었다.

“극도에 도달하면 되돌아온다.”

도장석은 기가 사물의 배후에서 모든 사물을 생성변화하게 만든다는 걸 깨달았다.

“생은 사물이 처음으로 생기는 것을 말하는 것이고, 성은 자라는 것을 말하는 것이다. 변은 제 모습이 달라지는 것을 말하는 것이고, 화는 제 모습을 잃어버리고 딴 모습을 가지는 것을 말한다.”

무공을 대해 알아 가면서 생긴 힘이 도장석의 눈과 마음을 뜨게 하는 데 큰 역할을 했다.

시간이 지날수록 일취월장하는 도장석이 화향원에 감춰진 신비로움에 대한 진한 향기를 맡았다. 매번 화향원을 거닐 때마다 신비로움을 알아 갔고, 그것이 다시금 무공에 대한 의미를 되새겨 보게 만들었다.

도장석은 화향원의 신비를 모두 알고 싶다는 욕망을 가졌다.

그리고…….

그가 종국에는 살아 숨 쉬는 자연을 조각하고 싶다는 욕망을 키워 나갔다.

저벅! 저벅!

해가 뜨지도 않은 새벽에 그가 화향원을 거닐었다.

부드럽게 융기한 언덕에 올라 장엄한 풍광을 살폈고, 언덕에 만들어진 작은 폭포에서 떨어져 내리는 물을 보았다.

저벅! 저벅!

도장석이 향긋한 꽃 냄새를 흘리고 있는 기화이초들을 감상하며 느긋하게 서성였다.

“저 꽃의 향기를 담아 조각하면 좋겠다.”

도장석은 온 정신을 기울여 마음에 조각을 해 나갔다.

새로운 무공을 익히고 깨달음을 얻으면서 향기를 부여할 수 있도록 노력해 왔다. 하지만 아직까지 천향지경의 경지는 도장석에게 열리지 않았다.

강호무림에서는 향기를 부여한 임학후의 경지를 천향지경이라고 명명했다. 지금도 많은 사람들이 천향지경에 도달하기 위해 노력했다.

임학후 이후 천향지경에 도달한 사람은 아직까지 나타나지 않았다.

그리고 그런 천향지경의 실마리가 바로 화향원에 녹아들어 있었다.

어렵고 힘들더라도 노력하면 된다는 사실을 깨닫고 있는 도장석이 절망하지 않았다.

어렵게 얻는 열매일수록 달콤한 법이다. 힘들고 어렵다고 해서 포기하면, 그 순간 꿈을 이룰 수 있는 기회는 사라진다.

그렇기에 도장석은 포기하지 않았다.

도장석이 산과 계곡들을 형상화한 화향원을 헤집고 돌아다녔다.

향기를 담을 수는 없었지만 도장석에게 다른 성과는 있었다.

쾌활삼십장 조각을 하고 있던 며칠 전 밤, 그는 새로운 조각법을 깨달았다.

그가 여러 짧은 선을 비스듬히 새기면서 특유의 역동적인 표현을 조각상에 부여했다.

종전에 만들었던 태산십팔반장 조각상보다 쾌활삼십장 조각상이 더욱 생생하였다.

도장석은 쾌활삼십장 석상을 단순히 만드는 것이 아니었다.

쾌활삼십장의 뜻과 무리를 온전히 간직하고 있으면서 살아 있는 사람처럼 생생해야 한다는 것이 도장석의 생각이었다.

그것은 도장석이 궁극적으로 바라고 있는 자연을 조각하는 것과 일맥상통했다.

슥!

도장석의 시선이 언덕 기슭에 있는 소나무에 머물렀다.

철갑을 두른 것처럼 서 있는 소나무의 모습이 도장석의 마음속에 와서 콕 박혔다. 몇 번씩이나 본 소나무이지만 또 다른 느낌으로 다가섰다.

항상 제자리에 멈춰 있지만 살아 있는 소나무는 여러 가지의 생성변화를 도장석에게 보여 줬다. 도처에 녹아들어 있는 신비의 흔적이 도장석의 마음을 들뜨게 만들었다.

“훗!”

도장석이 웃었다.

그의 마음에는 즐거움이 가득 넘쳤다.

화향원을 홀로 걷고 있는 그에게 주변의 나무와 기화이초 등이 수많은 이야기를 걸어오고 있었고, 오감을 자극해 왔다.

졸졸졸!

작은 기포들과 함께 땅속에서부터 샘물이 솟아나고 있었다. 황보충이 돌을 던졌던 샘물이 도장석의 발걸음을 붙잡았다.

도장석의 번뇌를 깨끗하게 씻어 줬던 샘물이다.

“너는 보석과도 같은 존재구나.”

작은 샘은 화향원에 있어 보석이다.

샘은 인근의 기화이초와 나무들에게 있어 값으로 따질 수 없는 생명을 불어 넣어주고 있다. 아름답고 근사한 화향원이 존재할 수 있는 것은 샘이 있는 까닭이다.

저벅! 저벅!

그가 샘을 오른쪽으로 끼고 돌자, 싱그러운 기화이초들이 나타났다.

새벽이슬을 머금은 형형색색의 기화이초들이 피어나 있었다. 생생한 기화이초들 사이에 막 쓰러져 가는 꽃잎이 보였다.

향긋한 꽃향기를 뿌리는 싱싱한 기화이초가 아름다웠다. 하지만 마지막 생을 불태우고 있는 쓰러져 가는 기화이초도 몰락의 미가 존재했다.

“꽃은 필 때 피고 떨어질 때 떨어져야 아름다운 법이다. 만일 꽃이 언제든지 아름답게 피어 있으려고 하면 자연은 그대로 두지 않는다. 가을에 서리가 내리고 결국 꽃은 떨어진다.”

도장석이 자연의 법칙에 대해 이해해 갔다.

저벅! 저벅!

그가 한자리에 머무르지 않고 앞으로 나아갔다.

이는 자연의 법칙처럼 인간의 당위 법칙이다.

슥!

그는 한곳에만 마음을 두지 않았다.

화향원의 어느 한곳도 놓칠 수 없는 아름다운 풍경이었다.

도장석은 화향원의 아름다움과 신비에 취해 있었다.

그가 홀로 걷고 있는 시간은 무척이나 뜻깊었다.

“화향원의 아름다움을 반드시 조각으로 승화시키리라!”

도장석의 의지가 불타올랐다.

그는 어떻게 하면 화향원의 아름다움을 조각할 수 있을지 사색하고 또 사색했다.

흐읍! 흡!

도장석이 은연중에 용화구단칩정공의 호흡법을 하고 있었다. 그가 자연의 순수한 기를 받아들여 몸을 부드럽게 했다.

그는 식사 시간과 잠자는 시간을 제외하고는 모든 시간을 용화구단칩정공의 호흡법을 따르고 있었다. 깨어 있는 거의 모든 시간을 용화구단칩정공과 함께하는 것이었다.

그것은 늦은 나이에 무공에 입문한 도장석에게 있어 큰 힘을 실어 줬다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 불었다.

꽃향기가 진동하고, 도장석의 마음으로 풍요로워졌다.

어느새 동쪽 하늘 위로 해가 떠오르면서 화향원은 더욱 다채로운 풍경을 연출해 냈다. 새벽이슬을 머금은 화향원에 황금빛 햇살이 뿌려졌다.


 # 56


석공무림 56화

슥!

도장석이 등을 돌렸다.

그때였다.

그의 눈에 웃고 있는 황보미혜가 보였다.

“언제 오셨어요?”

“일각 전에 왔어.”

“부르시지 그랬어요?”

“집중하고 있는 듯 보여서 그냥 바라보고 있었어.”

황보미혜가 웃으며 말했다.

그녀는 도장석이 화향원에서 임학후의 공부를 찾고 있다는 사실을 유일하게 알고 있는 사람이었다. 그런 그녀였기에 화향원을 넋 놓고 바라보는 도장석을 방해하지 않았다.

“무슨 일이세요?”

그가 이른 시간에 찾아온 황보미혜를 바라보며 물었다.

“네가 보고 싶어서 왔어.”

황보미혜가 얼굴을 살짝 붉히며 말했다.

그녀는 요즘 들어 자신의 속마음을 도장석에게 대놓고 전했다.

도장석 주변에 알짱거리고 있는 황보예지를 비롯한 여자들 때문이었다.

“…….”

도장석이 내숭으로 얼굴을 붉힌 황보미혜를 말없이 바라보았다.

남녀가 거꾸로 된 듯한 분위기에 도장석은 도무지 익숙해지지 않았다.

슥!

황보미혜가 도장석의 손을 붙잡았다.

가녀리고 부드러운 그녀의 손에서 온기가 도장석에게로 전해졌다.

“어때? 화향원의 공부는 잘되고 있어?”

“부족함이 많아요. 하지만 약간의 실마리를 찾아냈어요. 실마리를 쫓아가다 보면 언젠가 끝이 보이겠죠.”

화향원의 신비를 조금씩 알아 가고 있는 도장석이 말했다.

“아무도 찾지 못 한 임학후의 신비를 찾아가고 있다니 정말로 대단해.”

황보미혜가 도장석에게 팔짱을 끼며 말했다.

뭉클!

탄력 넘치는 가슴이 도장석의 팔에 의해 일그러졌다.

“헉!”

도장석의 입에서 놀란 탄성이 튀어나왔다.

팔뚝을 압박하고 있는 감촉이 마치 구름처럼 부드러웠다. 육체적으로 전해지고 있는 가슴의 감촉을 느낀 그의 얼굴이 붉어졌다.

풍만하면서도 무공 수련으로 인해 탄력이 넘치는 황보미혜의 가슴이었다.

도장석이 예전에도 그녀의 가슴을 경험한 적이 있었다.

그리고 그녀의 가슴은 또다시 겪어 봐도 좋은 감촉을 선사해 줬다.

슥!

부끄러움을 느낀 도장석이 팔을 풀려고 했다.

하지만…….

황보미혜의 팔이 도장석의 팔에 단단하게 달라붙었다.

“왜 이러세요?”

황보미혜를 바라보는 도장석의 눈빛이 복잡 미묘했다. 육체적으로 좋으면서도 적극적인 그녀의 행동에 적지 않게 당혹감을 드러냈다. 그런 감정이 그의 눈에 고스란히 투영됐다.

“알면서…….”

웃으며 대답하는 그녀가 도장석에게 뜨거운 눈길을 마구 보냈다.

그녀는 이 정도의 거부반응을 당차게 무시할 배짱이 넘쳤다.

슥!

직설적인 황보미혜와 달리 도장석이 부끄러움을 느꼈다.

‘부끄러워하는 모습이 매력적이라니까.’

황보미혜가 짓궂은 미소를 입가에 지었다.

움찔 놀라는 도장석의 모습을 그녀는 좋아했다.

도장석은 조각하거나 무공을 익힐 때 매순간 자신감 넘치는 모습이다. 하지만 그녀가 적극적으로 나서면 얼굴을 붉히고는 했다.

순진한 도장석의 반응이 그녀에게 무척 매력적으로 다가섰다.

“조각해 주기로 했잖아. 언제 해 줄 거야? 다른 여자들 그림만 잔뜩 그려 주고…….”

황보미혜가 말끝을 흐리면서 물었다.

그녀는 무아지경의 깨달음을 습득하느라 바빴다. 그렇기에 도장석에게 검무를 감상과 함께 조각해 달라고 요구하지 못했다.

그렇지만 이제는 여유가 생겼다.

그녀가 땀 흘려 수련을 한 끝에 깨달음의 대부분을 습득했기 때문이다.

“해 드려야지요. 언제 가능하세요?”

도장석이 황보미혜를 바라보며 말했다.

그의 눈에 황보미혜의 모습이 가득 들어왔다.

이목구비가 선명한 얼굴 밑으로 가녀린 목이 보였고, 그 밑으로 이어지는 풍만한 가슴의 곡선이 아름다웠다. 머리에서 발끝까지 이어지는 부드러우면서 강렬한 선은 참으로 매혹적이었다.

‘여인의 몸에 산과 들이 있구나. 풍만한 가슴은 산의 봉우리를 연상시키고, 가슴과 가슴 사이의 골짜기는 깊고 오묘한 아름다움을 지녔다. 가슴 밑으로 이어진 들판이 싱그럽고, 쭉쭉 뻗은 팔다리가 유려하다.’

황보미혜만이 가지고 있는 독특한 아름다움이 빛났다.

지금까지 도장석은 여체를 조각해 본 적이 없었다. 그렇기에 황보미혜를 대상으로 조각하다 보면 그는 새롭고 창조적인 선을 엿볼 수 있을 것 같았다.

“오늘 밤 어때?”

황보미혜가 말했다.

오늘 밤은 보름달이 뜨는 날이었다.

월하미인!

달빛은 추녀도 아름답게 보이게 만든다.

그녀는 보름달 밑에서 아름다운 검무를 추며 도장석을 유혹할 심산이었다.

“좋아요.”

도장석이 웃으며 승낙했다.

웃는 도장석을 따라 황보미혜도 웃었다.

두근! 두근!

그녀의 심장이 기대감으로 요란하게 뛰었다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 솔솔 불어왔다.

암천에 별과 달이 가득했다.

매화나무 아래 한 여인이 서 있었다.

허리에 검을 차고, 분홍 치마를 아름답게 차려 입은 황보미혜였다.

사아아! 사아아!

바람에 그녀의 머리카락이 흔들렸고, 하얀 귓불이 모습을 드러냈다. 하얀 귓불에 붉은 백일홍 귀걸이가 살짝 흔들렸다.

사라라! 사라라!

흩날리는 머리카락 사이로 가슴을 상쾌하게 하는 백일홍의 향기가 풍겼다.

그녀의 옆에 도장석이 서 있었다.

도장석의 앞에는 일 장 크기의 청강석 돌덩어리가 놓여 있었다.

황보미혜를 조각할 돌덩어리였다.

“홀로 검무를 추려고 하니 어색하네.”

“그 마음 이해해요.”

“퉁소를 잘 분다면서?”

황보미혜가 눈빛을 반짝거리며 물었다.

“어떻게 아셨어요?”

도장석이 말했다.

그는 황보세가에 와서 단 한 번도 퉁소를 분 적이 없었다.

도장석은 송광에게 퉁소를 배웠다.

송광이 평소 퉁소 연주를 즐겨하는 것처럼 도장석도 한때 퉁소에 빠졌었다. 울적하거나 답답할 때, 또 즐거울 때 암산봉 천지석공소에서 퉁소를 불었다.

“다 아는 수가 있어.”

황보미혜가 살며시 웃었다.

도장석에 대해 지고한 관심을 가지고 있는 그녀였다.

그렇기에 그녀는 아빠와 증조할아버지가 도장석에 대해 조사한 내용을 숙지하고 있었다. 그 내용 가운데에는 도장석이 퉁소 연주를 할 때 오묘하면서 즐거운 소리를 낸다고 했다.

“나는 검무를 추고, 너는 퉁소를 불어.”

황보미혜가 말했다.

“다음에 하면…….”

“안 돼.”

황보미혜가 도장석의 말을 중간에 잘랐다.

당차게 나오는 그녀에게 도장석은 더 이상 어떤 말도 하지 못했다.

“음악과 어우러지는 검무도 괜찮겠군요.”

도장석이 황보미혜의 요구를 받아들였다.

지금은 잠시 잊어버리고 있었지만 한때 그는 퉁소소리에 푹 빠져들었었다. 그때는 퉁소 연주에 매진하느라 손가락에 물집이 잡히기도 했고, 물집이 터져 가면서 퉁소를 연주했었다.

암산봉에서 그는 석공으로서의 명성과 함께 퉁소 연주가로 이름을 얻었다. 늦은 밤, 울려 퍼지는 그의 퉁소 소리를 많은 사람들이 좋아했다.

도장석의 퉁소 소리에는 사람의 마음을 어루만지는 힘이 있었다. 고된 일로 지친 사람들에게 그의 퉁소 소리는 청량제가 됐다.

가슴속으로 파고드는 도장석의 퉁소 연주는 암산봉의 석공들에게 유명했다.

심지어 언제 연주될지 모르는 그의 퉁소 연주를 듣기 위해 밤마다 암산봉을 오르는 사람들도 있었다.

“통소 가지고 나올게요.”

도장석이 등을 돌려 매화정으로 들어갔다.

“빨리 가지고 와.”

황보미혜가 말했다.

그녀는 검무를 굳이 도장석에게 보여 주지 않아도 됐다. 검무를 보여 주기로 할 때는 검법 수련에 막혀 있었던 까닭에, 조각상으로 수련을 하려는 목적이 있었지만 지금은 아니었다.

무아지경을 경험하면서 막혀 있던 부분이 시원하게 뚫렸고, 지지부진하던 그녀의 검법은 한순간에 훌쩍 성장했다.

그럼에도 불구하고 그녀가 도장석 앞에서 검무를 추려고 하는 이유가 있었다.

춤이란 여성의 아름다움을 극도로 뿜어낼 수 있는 분야였다.

춤은 매혹적이다.

한 시대를 풍미하는 영웅들도 절세의 무희의 춤 앞에서 무릎을 꿇고는 했다.

황보미혜는 검무를 아름답게 추기 위해서 은밀하게 기생까지 불러서 배움을 받았다. 제남에서 춤을 잘 추기로 가장 유명한 기생을 부르기 위해 적지 않은 돈까지 투자했다.

남자를 유혹하기 위해 추는 기생의 춤은 아름답다는 말로 표현하기에는 부족했다. 몸을 부드럽게 흐느적거리는 기생의 춤을 황보미혜가 배웠다.

실로 무모한 일이라고 할 수도 있었지만 황보미혜는 도장석에게 여인으로서의 매력을 선보이기를 원했다.

처음에는 반장난식으로 시작했지만 그녀는 도장석의 마음을 차지하기 위해 불철주야 노력하고 있었다. 이런 노력을 하면서 그녀는 기쁨을 누렸다.

저벅! 저벅!

도장석이 숙소에서 퉁소를 가지고 밖으로 나왔다.

무수히 그의 손길을 받은 퉁소의 표면이 달빛을 받으면서 빛났다.

“시작해 볼까요?”

도장석이 퉁소를 입으로 가져가며 말했다.

제5장. 월하무희상

슥!

도장석이 퉁소를 입으로 가져갔다.

‘무슨 곡을 연주할까?’

잠시 고민하던 그는 이내 마음의 결정을 내렸다.

곧바로 아름다운 소리가 울려 나왔다.

황보미혜가 고즈넉하게 들려오는 소리에 귀를 기울였다.

“상춘곡이네.”

황보미혜가 들려오는 가락의 정체를 알아냈다.

상춘곡은 봄 경치를 완상하는 내용을 담고 있는 노래이다. 자연에 파묻힌 생활 속에서 봄날의 경치를 찬탄하는 내용이다. 자연에 대한 사랑을 노래한 가사로 손꼽히는 작품이다.

상춘곡에 흐르는 서정성이 높고 안빈낙도하는 자세가 도장석의 삶과도 잘 맞았다.

도장석이 즐겨 연주하는 곡 가운데 하나이다.

퉁소 소리가 은은하게 매화정을 타고 흘러 멀리멀리 퍼져 갔다.

퉁소 소리가 조용한 화향원에 피어올랐다.

달빛이 도장석의 머리 위로 우수수 쏟아졌다.


 # 57


석공무림 57화

삐리리! 삐리리!

퉁소 소리가 애절하면서도 청량했다.

“…….”

반개하고 있는 도장석의 눈에 이채가 어렸다.

간만에 퉁소 연주를 하자 그는 크게 흥취가 올랐다.

흐웁! 흡!

깊은 소리를 내기 위해 통소를 불다 보면 자연히 단전호흡이 된다.

화르르! 화르르!

용화구단칩정공의 호흡을 따르면서 중단전과 하단전에서 용화가 피어올랐다.

퉁소를 연주하는 도장석의 의식이 명징했다.

삐리리! 삐리리!

퉁소 소리가 말고 섬세하게 피어났다.

선천진기가 호흡과 함께하자, 퉁소 소리가 하늘의 구름까지 닿을 정도로 커졌다. 하지만 맑고 고운 소리였기에 결코 시끄럽게 느껴지지 않았다.

부르르! 부르르!

황보미혜가 들려오는 퉁소 소리에 맞춰 몸을 흔들었다. 그녀의 살짝 열린 입술에서 상춘곡의 노래가 흘러나왔다.

‘아아! 퉁소로 이런 소리를 낼 수 있구나.’

그녀는 오묘하고 신비한 퉁소 소리에 빠져들었다.

그녀의 고운 눈빛이 영롱하게 반짝였다.

스르릉!

허리춤에 매달린 검집에서 검이 뽑혔다.

퉁소 소리에 귀를 기울이면서 휘영청 밝은 달빛 아래 그녀가 검을 움직였다.

휘이잉! 휘이잉!

사라라! 사라라!

겨울의 삭풍이 불면서 매화 꽃잎이 떨어지고 있었다.

사락! 사락!

그녀가 바닥에 떨어진 꽃잎을 사뿐히 밟으며 검을 부드럽게 내뻗었다. 옥녀산화검을 펼치자, 하늘과 땅 가득히 꽃잎이 흩날렸다.

휘리릭!

그녀가 허리를 비틀면서 회오리바람처럼 나아갔다.

사르르! 사르르!

옷자락이 몸을 타고 흐르는 가운데 매화꽃이 흩어졌다.

황보미혜가 하늘을 나는 봉황처럼 몸을 뒤집는 듯 허리를 탁 튕겼다. 허리의 탄력을 이용해 회전력을 얻어 몸을 흔들었다.

사르르! 사르륵!

머리카락이 구름처럼 흩날렸고, 그녀의 머리에서 발끝까지 매혹적인 몸매가 고스란히 드러났다. 달빛 아래 은은하게 빛나고 있는 선이 참으로 신비로웠다.

휘리릭! 휘리릭!

그녀가 검을 든 손을 들어 올리며 다리를 쭉 뻗었다. 치마 밖으로 드러난 그녀의 매끈하게 뻗은 다리가 뇌쇄적이었다.

사르르! 사르르!

검이 허공에 흩날리고 있는 매화 꽃잎을 희롱했다.

나아가고 물러가면서 검을 휘두르는 그녀의 동작이 예사롭지 않았다.

‘검무가 참으로 멋있구나.’

도장석이 황보미혜의 검무를 바라보며 감탄했다.

여체의 아름다움을 물씬 풍기면서 추는 검무였다.

찰랑! 찰랑!

출렁! 출렁!

검은 머리카락은 검이 움직일 때마다 흔들렸고, 허리를 비틀 때마다 풍만한 가슴이 출렁였다. 기녀에게까지 배워서 농염하고 뇌쇄적이면서도 특이한 검무였다.

황보미혜가 오직 도장석을 위해 보여 주고 있는 검의 춤이었다.

휘이익! 휘익!

검이 허공을 질주했다.

그녀가 왼손으로 귀밑머리를 살며시 쓸어 올렸다. 매화 꽃잎이 흩날리는 가운데 분홍 치마가 흔들렸고, 황보미혜의 머리카락이 부드럽게 출렁였다.

휙!

그녀가 퉁소 연주에 맞춰 시원하게 검을 내뻗었다.

허공에 부유하는 매화 꽃잎을 희롱하던 검이 광채를 발했다.

삐리리! 삐리리!

순간 퉁소 소리가 빨라졌다.

그때였다.

휘익!

살포시 앉았다가 튕겨 일어난 그녀가 유성처럼 달을 쫓았다.

분홍 치마와 머리카락이 어수선하게 휘날렸다.

분홍 치마 안의 매끈하게 뻗은 다리가 다시 한번 도장석의 눈에 가득 들어찼다. 검무가 빨라지면서 그녀의 손에 들린 검의 흔들림도 부산해졌다.

휘익!

그녀가 검을 내던졌다.

하늘 높이 치솟아 오른 검을 두고 그녀가 양손을 떨치며 춤을 췄다. 팔과 다리와 허리가 저마다 따로따로 노닐었다. 느리지도 빠르지도 않게 움직이는 각 부위의 움직임이 예술적이었다.

그녀가 기생에게 가장 중점적으로 배운 춤이었다.

손에 검을 들었다고 해서 검무가 아니다.

검은 손의 연장선이었기에…….

깨달음을 얻은 그녀는 수중지검 무중지검의 이치를 알았다.

사르르! 사르르!

분홍 치마를 흩날리며 춤추고 있는 그녀의 모습은 아름다웠다.

달빛을 받으며 멋지게 춤추고 있는 그녀의 모습을 보는 도장석의 눈빛이 빛났다.

삐리리! 삐리리!

도장석이 더욱 열심히 퉁소를 불었다.

시원하게 울리는 퉁소 소리가 듣는 이의 심금을 울렸다.

황보미혜가 살포시 미소를 지으며 맑은 목소리로 상춘곡을 읊기 시작했다.

홍진에 묻힌 분들 이내 생애 어떠한가 옛사람 풍류를 미칠까 못 미칠까

천지간 남자 몸이 날 만한 이가 많지만은 산림에 묻혀 있어 지락을 모를 것인가

수간모옥을 벽계수 앞에 두고 송죽이 울창한 곳에 풍월주인 되었구나

엊그제 겨울 지나 새봄이 돌아오니 도화행화는 석양 속에 피어 있고

녹양방초는 가는 빗속에 푸르기만 하구나 칼로 말아 냈는가 모두가 야단스럽구나

수풀에 오는 새는 향기를 못내 겨워 소리마다 교태로다

물아일체이니 흥인들 다를소냐 시비에 거닐어 보고 정자에 앉아 보니

소요음영하여 산일이 적적한데 여유의 맛을 아는 이 없이 혼자구나

그녀가 상춘곡을 읊고, 도장석이 퉁소를 불었다.

부창부수일까?

남녀의 위치가 바뀌었지만 황보미혜에게 그런 점은 중요하지 않았다.

“…….”

“…….”

도장석의 시선과 황보미혜의 눈빛이 허공에서 하나로 얽혔다.

그녀는 지금 도장석과 춤을 통한 사랑의 대화를 나누었다. 비록 육체적인 관계는 없었지만 이는 순수한 사랑의 발로였다.

그녀의 마음은 춤에 고스란히 담겨 있었다.

삐리리! 삐리리!

도장석의 마음이 퉁소 소리에 실렸다.

좋아하는 감정이 실린 퉁소 소리는 맑고 아름다웠다. 하지만 그 소리에 남녀의 사랑이 담겼는지는 아직 미지수였다.

옆집의 편안한 누나라고 할까?

도장석에게 황보미혜는 좋아하는 누나였다.

좋아하는 감정이 아직 사랑으로 불타오르지는 않았다.

그런 기운을 느꼈을까?

황보미혜의 춤이 애절해졌다.

슥!

하늘 높이 올라갔던 검을 다시금 손에 쥔 그녀의 검이 서리처럼 위에서 아래로 떨어졌다. 느리지도 빠르지도 않게 움직이는 검이 살며시 허공을 찌를 듯하다 다시금 되돌려졌다.

휘이익! 휘이익!

허공을 누비는 검이 그녀의 몸에서 겨우 종이 한 장 차이로 움직였다.

파르르! 파르르!

꽃과 함께 노니는 그녀의 모습이 환상적이다.

검무를 추는 그녀가 도장석의 주위를 맴돌았다.

단정하던 머리카락이 흐트러졌고, 옷자락도 어수선하게 흩어졌다. 살짝 풀린 상의 자락 사이로 그녀의 뽀얀 살결이 모습을 보였다.

“아!”

퉁소 연주를 하는 도장석의 입에서 탄성이 튀어나왔다.

춤을 통해 황보미혜의 감정이 고스란히 그에게 전달됐다.

넘실넘실 흔들리는 어깨에는 사랑하는 감정이 녹아 있었고, 처연한 눈빛에는 사랑을 받아들이지 않는 야속함을 담고 있었다.

부유하는 매화 꽃잎 사이로 사뿐사뿐 걷는 황보미혜의 자태가 고혹적이었다.

검을 내뻗는 손놀림이 그를 유혹하고 있었고, 나아가는 동작이 그의 품에 안길 듯했고, 물러나는 동작에 안타까움이 서려 있었다.

삐리리! 삐리리!

퉁소의 연주에 따라 움직이고 있는 황보미혜였다.

“…….”

퉁소를 연주하는 도장석의 고요한 눈빛이 파문이 일어났다.

그는 저돌적으로 달려드는 황보미혜의 마음이 이처럼 깊을 줄 생각하지 못했다.

부르르! 부르르!

마음을 담아 생생하게 보여 주는 춤사위에 퉁소 소리가 가볍게 흔들렸다.

툭!

황보미혜의 마음이 도장석의 가슴에 와 닿았다.

마음은 눈에 보이지는 않지만 느낄 수는 있었다.

황보미혜의 춤을 보고 있는 도장석의 마음이 지속적으로 흔들렸다.

그리고…….

마음을 관장하는 영혼의 거처인 상단전에 변화가 일어났다.

황보미혜의 마음이 도장석에게 새로운 경지로 나아갈 수 있는 단초를 제시한 것이다. 영감을 얻은 도장석이 명상에 들어갔다.

우우웅! 웅웅웅!

그의 몸에서 용음이 도도하게 일어났다.

화르르! 화르르!

중단전에서 용화가 피어났고, 하단전에서도 용화가 피어났다. 선천진기가 도도하게 혈도를 향해 치달리는 가운데 용화가 거칠게 꿈틀거렸다.

위이잉! 위이잉!

용화가 서서히 회전을 일으켰다.

뜨거운 열기를 뿜어내는 용화륜이 잘 닦인 혈도를 타고 굴렀다.

중단전에서 용화륜이 백회혈을 향해 움직였고, 하단전에서도 용화륜이 수레바퀴를 굴렸다.

두 개의 불꽃의 수레바퀴가 움직이면서 도장석이 뜨거운 열기에 휩싸였다.

휘이이! 휘이이!

그의 몸에서 신비한 붉은빛이 감돌았다.

불꽃 수레바퀴가 용화구단칩정공의 호흡과 함께 움직였다.

도장석의 몸에서 가늘고 길고 깊게 부드럽고 유연한 호흡이 이어졌다.

도장석이 의식을 중단전과 하단전에서 출발한 용화륜에 집중했다.

스르륵! 스르륵!

두 줄기 뜨거운 기운이 등허리와 복부를 타고 상단전인 백회혈을 향해 올라갔다. 백회혈에서 말로 표현하기 힘든 미묘한 기운이 두 개의 용화륜을 잡아당기는 듯 했다.

“…….”

춤추고 있는 황보미혜를 바라보고 있는 도장석의 눈이 빛났다. 육체의 눈으로 그녀를 보면서 동시에 심안의 눈으로 내면의 움직임을 살폈다.

흐읍! 흡!

그가 용화구단칩정공의 호흡을 강하게 이끌었다.

호흡이 부드럽게 이어지면서 그의 마음에 잡념이 천천히 사라져갔다.

도장석에게 변화가 생겼다.

퍽! 퍽!

퍼억! 퍽!

뜨겁게 치달리는 용화륜의 앞에 막혀 있던 맥과 혈도들이 타동되는 소리였다. 용화구단칩정공의 호흡을 하는 중에 도장석의 몸이 부드럽게 흔들렸다.

도장석의 의식이 명징하게 깨어났다.

황보미혜의 춤과 소통하면서 심연의 세계에 도장석의 의식이 머물렀다.

두 개의 용화륜이 어느새 상단전에 도착했다.

화르르! 화르르!

자연스럽게 도착한 용화륜이 상단전인 백회혈에 용화를 피우기 시작했다. 용화가 뜨거운 열기를 뿜어내자, 백회혈이 저절로 열렸다.

용화구단칩정공의 제삼단전이 백회혈에 만들어지는 순간이었다.


 # 58


석공무림 58화

우우웅! 우우웅!

용음이 도도한 외침을 토했다.

순간 도장석의 몸을 타고 대자연의 기운이 교류를 일으켰다.

‘자연의 기운들이 장석이를 향해 흘러가고 있어.’

기감이 발달한 황보미혜는 단숨에 이상 변화를 알아차렸다.

그녀는 도장석이 무아지경을 경험하고 있다는 사실을 깨달았다.

‘어머! 나의 춤과 관련이 있어. 분명 나의 춤이 깨달음에 도움이 되고 있는 거야.’

그녀의 봉목에 이채가 번뜩였다.

도장석의 눈동자가 그녀를 따라 움직이고 있었다.

검무를 멈추고 일체의 소리를 줄이려고 했던 그녀가 다시금 춤을 췄다. 더욱 격이 높은 춤을 추기 위해 노력했다.

그녀의 판단은 틀리지 않았다.

제삼단전인 상단전은 마음을 다스리는 공간이다.

그녀의 사랑이 도장석의 마음을 거세게 두드린 탓에 도장석의 상단전이 열린 것이었다.

참으로 우연하게 벌어진 일이었다.

화르르! 화르르!

중단전과 하단전, 그리고 상단전의 용화가 서로 함께 조화롭게 타올랐다. 머리와 가슴, 그리고 하복부까지 전체가 뜨거운 용화의 불길로 가득 넘쳤다.

단전 한 곳이 더 늘어나면서 도장석의 몸에 흐르는 선천진기가 더욱 강렬해졌다.

스르르! 스르르!

중단전과 하단전에 위치한 용화의 불꽃이 줄어들었다.

두 단전의 팔 년에 해당하는 선천진기가 칠 년으로 미세하게 감소했다. 하지만 상단전에 똑같이 칠 년의 진기가 생성됐다.

세 단전의 진기의 양이 이십일 년이었다.

상단전이 생겨나면서 도장석의 몸에 진기 오 년이 늘어났다.

산술적인 양은 오 년이지만 도장석에게는 새로운 변화가 생겼다.

스르르! 스르르!

그의 미간 사이에 영혼의 힘으로 발휘되는 천목이 생성됐다.

“아!”

도장석의 입에서 절로 탄성이 새어 나왔다.

천목을 통해 그는 지금껏 보지 못한 새로운 세계를 바라보았다.

화향원의 신비롭고 아름다운 정경에는 말로 표현할 수 없는 기운이 감싸며 돌았다.

마치 안개 같다고 할까?

짙은 안개의 바다가 화향원에 흘렀다.

그것이 도장석의 호흡을 따라 몸에 들어왔다가 나가기를 반복했다.

신비한 가운이 들어올 때마다 도장석은 진한 청량감을 느꼈다.

화르르! 화르르!

세 개의 단전의 용화가 더욱 거세게 타올랐다.

그는 천목을 통해 보이는 것이 화향원의 신비와 연결되어 있음을 알았다.

출렁!

천목이 흔들렸다.

아쉽게도 천목을 통해 보인 화향원의 신비로움이 천천히 사라져 가고 있었다.

‘아직 부족하구나.’

도장석은 아직 화향원의 신비를 받아들일 수 없다는 사실을 깨달았다.

그렇기에 순순히 이별을 받아들였다.

‘한 번 경험했으니 다시 찾아오는 건 종전보다 어렵지 않으리라.’

도장석의 눈빛이 뜨겁게 타올랐다.

휘이이! 휘이이!

겨울 삭풍이 부는 가운데 도장석의 의식이 다시금 현실 세계로 돌아왔다.

사라라! 사라라!

황보미혜가 춤을 추면서 그를 반겼다.

사랑에 빠진 그녀의 아름다운 마음이 담긴 춤이 도장석의 마음에 강하게 와서 부딪쳤다.

도장석의 입가에 맑은 미소가 피어났다.

슥!

심금을 울려 주고 있는 황보미혜를 석상으로 조각하기 위해 그가 기꺼이 망치와 정을 손에 잡았다.

따앙! 땅!

망치가 정을 때렸다.

맑고 고운 소리가 이는 가운데 황보미혜의 석상이 만들어져 갔다. 역동적으로 춤을 추는 아름다운 황보미혜의 모습이 석상에 고스란히 투영됐다.

월하무희상을 제작하는 시간이 도장석에게 참으로 뜻깊었다.

자연의 아름다움에 전혀 뒤지지 않는 뛰어난 아름다움을 가지고 있는 황보미혜였다.

사라라! 사라라!

너울너울 춤추고 있는 황보미혜를 아름답게 조각하기 위해 도장석이 혼신의 힘을 기울였다.

화르르! 화르르!

그의 심연에 강한 창작 욕구가 일어났다.

‘미혜 소저의 아름다움을 알려야 한다.’

망치를 휘두르고 있는 도장석의 눈이 불타올랐다.

땅! 따앙!

망치가 연신 정을 때렸다.

돌덩어리에서 점차 황보미혜의 모습이 드러나기 시작했다. 보는 이로 하여금 감탄을 드러내게 할 만큼 실제의 황보미혜와 똑같았다. 은은한 달빛 아래 빛나고 있는 월하무희상에는 도장석 특유의 파격을 담은 새로운 각법이 두드려졌다.

도장석이 세밀하게 황보미혜를 조각했다.

무성하게 흩날리고 있는 머리카락이 세밀하게 새겨졌고, 풍만한 가슴이 실제의 것처럼 튀어나왔다. 분홍 치마 아래 살며시 튀어나온 발목이 부러질 듯 가녀렸다. 힘차게 검을 뻗으면서도 곡선적인 여체의 아름다움이 보였다.

‘아! 내가 저렇게 아름다웠어?’

황보미혜가 조각되고 있는 석상을 지그시 바라보며 감탄했다.

달빛을 받아 푸른빛으로 은은하게 빛나는 석상은 아름다웠다. 월하무희상에 황보미혜의 아름다움이 고스란히 담기고 있었다.

‘석상에 애정의 눈빛이 담길 수도 있구나.’

월하무희상의 백미는 바로 눈이었다.

화룡점정이라는 말이 조각에도 통했다.

눈은 조각에서 가장 어려웠다.

그런데…….

월하무희상의 눈에는 애정의 눈빛이 고스란히 담겨 있었다.

‘호호호!’

황보미혜가 웃었다.

마음을 알아야 마음에 대해 조각할 수 있다.

도장석이 그녀의 애정이 담긴 마음을 잘 이해하고 있다는 방증이었다.

기생에게 춤을 배워 가면서까지 노력한 그녀의 노력은 헛된 것이 아니었다. 그녀가 조금씩 결실을 향해 다가섰다.

그리고 도장석 역시 그간 노력의 결실을 다소나마 얻었다.

마음을 눈에 새긴 도장석은 그가 조각하고자 하는 꿈에 한 걸음 가깝게 다가섰다.

제6장. 무학회 교류

깨달음을 얻은 무인들이 늘어나면서 황보세가의 도 석공에 대한 소문이 산동성 전체에 퍼졌다.

황보세가는 졸지에 강호무림에서 가장 뜨거운 관심을 받는 사람을 보유하고 있는 곳이 됐다. 도장석의 등장은 강호무림에 큰 파장을 일으켰다.

전통의 명문세가인 황보세가는 과거 혈왕부탑과의 치열한 다툼으로 인해 많은 역량을 잃어버린 상태였다.

그런 황보세가가 도장석의 합류와 함께 빠르게 강해지고 있었다. 도장석과 함께하는 시간이 길어질수록 황보세가가 높이 비상할 것은 명약관화한 사실이었다.

“제갈세가의 소가주 제갈의현이 스무 명의 사람들을 데리고 찾아왔습니다.”

“제갈의현이 왔다?”

황보천운이 말꼬리를 높이며 눈빛을 반짝였다.

“무학회 참석을 희망하고 있습니다.”

“당연히 그렇겠지.”

황보천운이 고개를 끄덕였다.

“짐작하고 계셨습니까?”

보고를 하기 위해 들렀던 황보정명이 물었다.

그는 황보천운의 넷째 아들로 황보정선의 바로 위의 형이었다. 평소 머리 쓰는 걸 좋아하지 않고, 몸 움직이기를 선호했다.

그가 볼 때, 제갈세가의 무학회 참가는 특별한 일이 아니었다.

황보세가와 제갈세가는 평소에도 잦은 교류를 하고 있었기 때문이었다.

“원래 무학회 교류는 한 해의 말이 아니라 초에 주로 이뤄지지.”

황보천운이 말했다.

무학회에 참석한 잠룡들은 해가 시작되는 초에 만나 우의를 다지면서 공부한다. 그리고 해가 끝나면 다시금 헤어진다.

그런데 지금 제갈세가에서는 일 년이 끝나 가고 있는 시점에서 무학회 교류를 신청해 왔다.

이는 참으로 이례적인 일이었다.

“제갈세가가 왜 이렇게 나오는 것입니까?”

황보정명이 의아한 표정을 지으며 물었다.

“쯧쯧쯧! 생각 좀 하고 물어라.”

“총명한 아버지가 있잖습니까. 복잡하게 생각할 필요가 없습니다.”

황보정명의 천연덕스러운 말에 황보천운이 고개를 저었다.

다 큰 자식만 아니라면 당장에 회초리를 때리고 싶은 심정의 황보천운이었다.

“무학회에 누가 있느냐?”

“세가의 잠룡들이 있습니다.”

“세가의 잠룡들과 함께하는 도 석공이 있다.”

황보천운이 제갈세가의 방문 이유를 설명했다.

“아! 제갈세가의 사람들이 도 석공을 만나러 왔군요.”

황보정명이 고개를 끄덕였다.

도장석은 제갈세가의 사람들이 만나기에 충분한 사람이었다.

강제로 깨달음을 선사하는 도장석을 모든 무인들이 만나고 싶어 했다. 그건 제갈세가라고 해도 예외가 아니었다.

“그렇게 단순한 문제가 아니다.”

“사람과 사람이 만나는데 무슨 문제라도 있습니까?”

“만약 제갈세가가 도 석공을 회유한다면 어떻게 할 테냐?”

황보천운이 미간을 찌푸리며 말했다.

그는 제갈세가의 방문을 반기지 않았다. 그렇다고 해서 제갈세가의 사람들을 받아들이지 않을 수도 없었다.

제갈세가는 황보세가의 오랜 맹방이었다.

황보세가에서는 제갈세가의 적절한 무인들의 무학회 참석을 반대할 명분이 없었다.

“회유라고요?”

“지금 도 석공와 우리 세가는 계약 관계에 불과하다. 도 석공이 훌쩍 떠나겠다고 하면 말릴 수 있는 방법이 없다.”

황보천운이 가슴속에 담은 우려를 말했다.

특별한 재주를 가지고 있지만 도장석은 황보세가의 석공 시험에 응시한 한 명의 석공일 뿐이었다. 석상 제작과 함께 일정한 돈을 받는 계약 관계이니, 어느 한쪽이 계약을 파기하겠다고 하면 그만이었다.

물론 황보천운은 공을 들인 도장석이 쉽게 떠난다고 생각하지는 않았다. 그렇지만 사람의 일이란 어떻게 변할지 알 수 없었다.

도장석이 제갈세가의 사람들과 함께 떠난다면?

그건 황보세가에 있어 환장하고도 남을 일이었다.

“뭐라고요? 제갈세가의 사람들을 당장 쫓아내야 합니다. 도 석공을 빼앗아 간다는 건 파렴치한 일입니다.”

황보정명이 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다. 얼마나 화가 났는지 그가 콧김을 뿜어낼 정도로 씩씩거렸다.

분노한 그가 당장 제갈세가의 사람들에게 달려갈 기색이었다.


 # 59


석공무림 59화

“앉아라.”

“하지만…….”

“네 말처럼 사람과 사람이 만난다는데 어떻게 막을 수가 있겠느냐? 제갈세가는 당연히 해야 할 일을 하는 것이다.”

황보천운이 담담하게 말했다.

그가 제갈세가의 입장이었어도 똑같이 행동했을 것이다.

세가 밖의 뛰어난 인재를 영입하려고 하는 건 모든 세가의 당연한 행동이었다.

“제갈세가뿐만이 아니다. 남궁세가, 하북팽가, 사천당가, 모용세가 등이 움직이고 있다. 그들도 우리 세가를 향해 조만간 잠룡들을 파견할 것이다.”

황보천운이 말했다.

그의 집무실에는 황보세가를 제외한 다른 세가에서 보내온 서신들이 쌓여 있었다. 서신들에 적혀 있는 글귀들은 달랐지만 그 내용은 하나같이 똑같았다.

무학회 교류에 참석할 인원을 보내겠다!

전통적인 정도무림 세가의 사람들이 겉으로는 황보세가의 무학회의 가르침을 함께하겠다고 이야기하고 있었다.

하지만 본질적인 건 딱 하나였다.

그들이 도장석과 함께 시간을 보내면서 어떻게든 가까워지려고 한다는 사실이었다.

“그렇습니까?”

황보정명이 눈을 동그랗게 부릅떴다.

그는 도장석의 비범함을 귀에 따갑도록 듣고 있지만 실감하지는 못했다. 너무 가까이에 있고, 또 세가의 사람과 마찬가지라고 생각했기 때문이었다.

황보세가에게 있어서 도장석의 방문은 호박이 넝쿨째 들어온 행운이었다. 그런 행운을 다른 세가들에서 탐냈다.

황보세가에서 가만히 눈뜨고 있다가는 도장석을 빼앗길 수도 있는 노릇이었다.

“대책을 세워야 하지 않겠습니까? 강제로라도 그를 세가에 눌러 앉혀야 합니다.”

황보정명이 크게 외쳤다.

그는 언제나 세가가 우선이었다. 그런 만큼 힘을 써서라도 도장석을 억류할 생각을 하고 있었다.

황보세가가 도장석을 데리고 있으면 오대세가의 수장으로 올라서는 것도 꿈은 아니었다.

“그런 생각은 하지 마라. 도 석공은 우리에게 은인이다.”

황보천운이 눈을 부라렸다. 눈에서 솟구친 가공할 기운이 황보정명을 압박했다.

“큭!”

비수처럼 쏘아진 안광에 짓눌리고 있는 황보정명의 입에서 침음이 새어 나왔다.

“그를 강제로 눌러 앉힌다는 건 은혜를 원수로 갚는 일이다. 그리고 그런 비열한 생각은 세가를 욕되게 만든다. 명심해라. 우리는 정정당당한 황보세가이다. 만약 도 석공이 떠난다고 하면 웃으며 보내 줘야 한다.”

황보천운이 말했다. 그의 말에는 호쾌한 기상이 녹아들어 있었다.

“죄송합니다.”

황보정명이 잘못을 시인했다.

힘으로 상대를 억압하는 건 사마외도가 하는 비열한 짓이었다. 화가 났다고 하지만 그런 수작을 부리려고 했으니 입이 열 개라도 할 말이 없었다.

“언제 어디서나 협과 정의를 잊지 말아라. 사소한 행동 하나가 세가 전체를 욕되게 만든다.”

황보천운이 재차 주지시켰다.

잘못된 행동 하나가 오랜 세월 쌓아 온 황보세가의 명성을 하루아침에 날려 버릴 수도 있었다.

황보정명은 좋은 의도로 말했지만 그건 사용해서는 안 될 수단이었다.

“명심하겠습니다.”

황보정명이 고개를 푹 숙이며 말했다.

“물론 도 석공을 다른 세가에 빼앗길 수는 없다. 도 석공은 우리와 인연이 닿은 사람! 빼앗긴다는 건 세가의 자존심 문제이다.”

“당연한 말씀입니다.”

황보정명이 말했다.

그는 세가에 대한 자부심이 대단했다. 품 안으로 들어온 도장석을 다른 세가에 빼앗길 생각은 눈곱만치도 없었다.

황보정명은 이렇게 저렇게 재는 것이 영 마음에 들지 않았다. 천성적으로 마음에 들면 그만이라는 생각으로 행동했다.

그는 황보충의 성격을 가장 많이 빼닮았다.

어릴 때부터 황보충의 교육을 받았지만 이런 성격 때문에 뛰어난 무공 실력을 가지고도 황보세가의 요직에 앉지 못했다. 황보정명도 황보충과 비슷한 사고뭉치였다.

“가장 좋은 방법은 도 석공과 혈연으로 맺어지는 것이다.”

“데릴사위로 들이실 생각입니까?”

“그렇다.”

황보천운이 눈빛을 빛냈다.

“예지가 적격입니다.”

황보정명이 말했다.

그는 세가의 가장 미인인 황보예지라면 도장석에게 어울린다고 생각했다.

“예지는 벌써 도 석공의 마음을 빼앗으려고 하고 있다.”

“예지라면 믿을 수 있습니다.”

“아니다. 도 석공에게 가장 접근을 한 여자는 미혜이다.”

“원로원주님의 증손녀 미혜 말입니까?”

“그렇다. 그녀가 발 빠르게 먼저 움직였다.”

원로원주 황보재덕의 선견지명 덕분에 황보미혜가 가장 빨리 도장석에게 접근했다. 그리고 통통 튀는 매력으로 도장석의 마음을 흔들고 있었다.

“큰일 아닙니까?”

“그럴 수도 있겠지. 하지만 예지가 도 석공의 마음을 차지하지 못한다면 미혜라도 해내야만 한다. 그것이 세가를 위한 길이기 때문이다.”

황보천운은 최선으로 황보예지가 도장석의 아내가 되는 것이라고 여겼다. 하지만 차선으로 황보미혜가 도장석의 아내가 되어도 나쁘지 않았다.

“두 명 모두 도 석공에게 줘도 되잖습니까? 뛰어난 도 석공이라면 삼처사첩도 나쁘지 않습니다.”

“음! 그것도 나쁘지 않겠구나.”

황보천운이 고개를 끄덕였다.

“물론 정실부인은 예지가 되어야 합니다.”

황보정명이 말했다.

황보천운은 그의 말을 십분 이해했다.

정실부인이 가지는 위치와 권력은 실로 막강했다.

중원은 여러 부인을 둘 수 있지만 본부인인 정실은 딱 한 명이었다. 나머지는 엄밀하게 말해 첩의 개념이었다.

정실이 낳은 자식들만 직계로 인정됐다. 다른 부인들이 낳은 자식들은 방계로 몰린다.

황보세가에서 일어나고 있는 직계와 방계의 다툼도 근원적으로 여러 부인을 두면서 발생했다.

“그런 마음을 겉으로 내비치지 마라. 직계들을 위한 그런 안이한 생각이 지금 세가의 다툼을 불러오고 있다.”

황보천운이 황보정명에게 이야기했다.

그는 세가의 가주로서 전체 사람들을 다독거릴 필요가 있었다. 하지만 그도 사람인지라 은연중에 팔이 안쪽으로 굽었다.

그는 이왕이면 손녀가 도장석의 정실부인이 되기를 원하고 있었다.

“조심하겠습니다.”

황보정명이 말했다.

그는 생각하는 걸 싫어할 뿐이지 옳은 말은 잘 듣는 편이었다.

“앞으로 많은 잠룡들이 찾아올 것이다.”

“네.”

“그리고 그런 잠룡들 가운데에는 아름다운 미녀가 포함되어 있겠지.”

“다른 세가들도 도 석공과 혈연관계를 맺으려고 한다는 말입니까?”

“당연하다. 제갈세가에서도 제갈수현을 비롯한 뛰어난 미색의 여인들을 보내왔다.”

황보세가가 가장 좋다고 여긴 계책을 다른 세가에서도 생각해 냈다. 자고로 남자와 혈연을 맺은 데 가장 좋은 건 아름다운 미녀였다. 우선 아름다워야 남자들의 시선이 가는 법이었다.

미인계는 오랜 전통을 가지고 있는 계책이었다.

“사천당가에서는 적화독봉 당소연이 움직였다고 하고, 남궁세가에서는 남궁유경이 직접 나섰다고 한다. 하북팽가에서도 미인들을 뽑아 보낸다고 하더구나.”

“그녀들을 보내다니 사천당가와 남궁세가가 마음을 단단히 먹었군요. 미인 선발까지 하는 하북팽가는 완전히 작정한 모양입니다.”

적화독봉 당소연은 사천당가에서 가장 아름다운 여인으로, 사천제일미라고 불리고 있다. 강호무림에서 전통적으로 뽑은 강호구미 가운데 한 명이었다.

남궁유경은 남궁세가에서 가장 아름다운 여인으로 검강을 뿜어낼 정도로 뛰어난 경지에 올랐다고 알려졌다.

남자들에 대해 별다른 관심을 기울이지 않기로 소문이 난 당소연과 남궁유경이었다. 그런 여인들이 도장석을 만나기 위해 직접 움직였다는 것은, 참으로 대단한 일이었다.

강호무림에서 도장석의 가치가 천정부지로 치솟아 올랐다는 방증이기도 했다.

“도 석공은 황보세가의 귀인이다. 그러니까 행동에 각별한 주의를 기울여라. 알겠느냐?”

“알겠습니다.”

“배윤현의 일은 어떻게 처리했느냐?”

“멀찌감치 남만의 오지에 보내 버렸습니다.”

남만에 황보세가에는 약초와 독초, 영물 등을 사들이는 사업체가 있었다.

남만에서 나는 진귀한 물건들을 사고파는 사업체는 적지 않은 이윤과 함께 황보세가의 영단을 제작하는 데 많은 도움을 줬다.

그렇지만 남만의 사업체는 중원에서 멀리 떨어진 오지에 위치하고 있었기에 가려고 하는 사람들이 거의 없었다.

황보정명은 그런 곳으로 배윤현을 강제로 보내 버렸다.

배윤현이 도장석에게 나쁜 마음을 먹고 몹쓸 짓을 벌였기 때문이었다.

다른 사람들에게도 보여 주기 위한 일벌백계였다.

도장석이 황보세가에 잘 보이려고 하는 것이 아니었다. 황보세가가 도장석에게 잘 보이기 위해 갖은 노력을 기울였다.

“배의원은 뭐라고 하느냐?”

“자식을 잘못 키워 죄송하다고 했습니다. 그리고 자식을 따라 남만으로 가겠다고 말을 해 왔습니다.”

“휴우! 자식 농사는 마음대로 되는 일이 아니구나. 배의원의 뜻대로 해 줘라.”

황보천운이 살짝 한숨을 내쉬면서 고개를 끄덕였다.

바로 눈앞에 있는 황보정명만 해도 그의 마음을 아프게 하고 있었다.

* * *

파란 하늘.

태양이 눈부시게 빛나고 있다.

무복을 걸친 도장석이 매화정을 나섰다. 그는 오늘도 비무가 약정되어 있었다. 비무를 하기 위해 걸어가는 그의 얼굴이 빛났다. 전사로서 피가 끓어올랐다.

“이제 무기를 골라야 할 시간이 다가오는구나.”

도장석은 지금까지 육장으로만 싸웠다.

하지만 비무 당사자들은 검을 비롯한 병장기를 사용했다.

“망치와 정, 그리고 수각도가 좋겠지?”

도장석은 자신의 병기를 조각할 때 사용하는 도구로 결정했다.

그는 황보세가의 잠룡들과 벌써 열 번이 넘는 비무를 해 왔다.

뜨거운 열기를 식히지 못하고 있는 도장석에게 황보세가의 잠룡들이 지속적으로 도전했다.

근래 도장석으로 인해 황보세가의 잠룡들 사이에 비무 열풍이 몰아쳤다.

잠룡들은 도장석과 비무를 했고, 또 그들끼리도 비무를 벌였다.


 # 60


석공무림 60화

처음에는 직계와 방계를 나누면서 대결을 펼쳤다. 하지만 시간이 흐를수록 직계와 방계들 사이에 손속을 나누는 경우가 빈번하게 벌어졌다.

잠룡들은 서로 가지고 있는 역량을 견주면서 뜨거운 열기를 토해 냈다.

황보세가의 잠룡들 가운데 뛰어난 재능을 가진 자들은 하나같이 도장석과 비무하기를 원했다. 심지어 그들 사이에서는 도장석과 비무하기 위해 순서까지 정해 놓았다.

호협한 기상을 가지고 있는 황보세가의 잠룡들은 비무를 즐겼다.

그들은 패배하는 것도 꺼리지 않았다. 그들은 패자는 인정한다. 단 비겁한 패자를 용납하지 않을 뿐이다.

저벅! 저벅!

도장석이 비무가 약속된 연무장을 향해 걸었다.

오늘 그가 싸워야 할 상대는 철육신갑을 익힌 무인이었다.

철육신갑은 인체를 철과 같이 단단하게 하는 외문무공이다.

두근! 두근!

새로운 무공을 접할 수 있다는 기대감에 도장석의 심장이 요란하게 뛰었다.

뜨거운 전사의 피가 끓어오르는 지금 도장석은 싸움을 멈출 수가 없었다.

도장석의 눈빛이 반짝였다.

그는 싸움을 두려워하지 않았고, 또 패배도 대수롭지 않게 여겼다. 조각을 위해 무공을 배우고 있기에 패배에 대해 별다른 생각이 없었다.

그런데 도장석은 지금까지 단 한 번도 패배하지 않았다.

도장석은 비무를 통해 자신이 나아갈 방향을 가늠하고 있었다.

“오늘은 무엇을 볼 수 있을까?”

도장석의 입에서 즐거운 음성이 흘러나왔다.

제7장. 제갈수현

“졌습니다.”

철육신갑을 익힌 무인이 포권을 하며 패배를 깔끔하게 인정했다.

단단한 그의 육체가 도장석의 주먹에 무너졌다.

“좋은 비무였습니다.”

도장석이 고개를 숙이며 말했다.

철육신갑의 단단함이 그에게 새로움을 안겨 줬다. 강하게 때릴 때 손에 전해져 오는 반탄력은 놀라웠다.

외문무공이라고 해서 내문무공에 비해 부족하고 떨어지는 것이 아니란 사실을 알았다. 고도로 다듬어진 육체의 힘은 가공할 만했다.

무인이 철육신갑을 고도로 익히게 되면 강기일식의 경지에 이르러 금강불괴로 들어선다. 하지만 그런 경지에 이른 무인이 아직까지 황보세가에 나타난 적은 없었다.

어디까지나 이론으로만 전해지는 단계였다.

연무장 주변에는 도장석의 비무를 지켜보는 사람들이 적지 않았다.

그리고 그런 사람들 가운데에는 황보세가의 인물이 아닌 여자도 있었다.

바로 제갈수현이었다.

어제 제갈세가의 소가주 제갈의현을 필두로 하여 제갈세가에서 온 무인들이 황보세가에 도착했다.

제갈의현은 황보세가의 무학회 참석을 가주인 황보천운에게 정식으로 부탁했다. 제갈세가와 황보세가의 잠룡들 간의 교류는 끊임없이 이어져 왔기에 결국 황보천운이 제갈세가의 부탁을 받아들였다.

그렇기에 지금 제갈수현이 무학회의 연무장에 서 있는 것이었다.

비무를 지켜본 제갈수현은 자신의 무공으로는 도장석을 이길 수 없다는 사실을 깨달았다.

‘무공이 전부는 아니지.’

그녀가 연무장에 우뚝 서 있는 도장석을 향해 걸어갔다.

사그락! 사그락!

비단 치맛자락이 흔들리는 소리가 매혹적이었다.

“제갈가의 수현이 도장석 소협에게 비무를 청해요.”

그녀가 말했다.

“비무를 받아들입니다.”

도장석이 답했다.

그는 이미 비무를 즐기고 있었다. 아직 뜨겁게 달아오른 열기가 식지 않았다. 이제 다시 이어질 비무를 즐길 준비가 되어 있었다.

“도장석 소협이 괜찮다면 비무에 있어서 저는 제 특기인 진을 이용하겠어요.”

제갈수현이 웃으며 말했다.

순수한 실력으로 도장석에 비해 부족했지만 그녀에게는 특기가 있었다.

그녀가 기문진법을 이용한다면 부족한 부분을 메우고도 남았다.

“비무에서 기문진법을 이용하는 건 반칙이야.”

황보미혜가 외쳤다.

제갈세가의 기문진법은 뛰어나다. 뛰어나다는 말은 곧 진법에 휘말리게 되면 위험하다는 이야기였다. 복잡한 진법은 공부한 사람들이라고 해도 벗어나거나 파진하기가 쉽지 않았다.

황보미혜는 도장석을 염려하고 있었다.

“반칙이라니요? 비무 당사자들 사이에서 협의가 된다면 암기도 사용할 수 있는데, 왜 기문진법은 안 되나요?”

제갈수현이 생긋 웃으며 말했다.

그녀가 생각할 때, 비무에서 기문진법을 사용할 수 없다는 이야기는 편견이었다.

‘좋은 배움의 기회다.’

도장석의 눈빛이 반짝였다.

도장석은 그렇지 않아도 기문진법에 대해서 궁금해 하고 있었다. 화향원의 배치에 주역을 비롯한 기문진법의 법칙이 녹아들어 있다는 사실을 알았기 때문이었다.

그는 아직 화향원의 신비로움을 꿰뚫어 보지 못했다. 하지만 신비로움의 주변을 맴돌면서 약간의 맛을 보고 있었다.

화향원은 여전히 비밀로 뒤덮여 있었다.

비밀을 파헤치기 위해 도장석이 오늘도 새로운 배움을 얻으려고 했다.

‘임학사가 하북팽가에 설치된 제갈세가의 진법을 보면서 배웠다고 했지?’

도장석이 속으로 중얼거렸다.

그는 제갈수현의 진법이 자신에게 도움이 될 거라는 사실을 본능적으로 느꼈다.

진법을 사용해 달라고 부탁하고 싶은 건 오히려 도장석 쪽이었다.

“받아들이겠습니다.”

도장석이 맑은 목소리로 말했다.

그의 말에는 기꺼워하는 기색이 역력했다.

“제가 설치할 진법은 천설환영조충진이에요. 새와 곤충을 환영으로 이용하는 진법이죠. 환영이라고 무시해서는 안 돼요. 때로는 물리적인 힘을 가진 환영도 있기 때문이죠.”

“주의하겠습니다.”

도장석이 말했다.

“이제 천설환영조충진을 설치할게요.”

제갈수현이 품속에서 작은 깃발들을 꺼냈다.

깃발들에는 주사로 그려지고 적힌 글자와 문양들이 새겨져 있었다. 천지의 기운과 소통할 수 있도록 주술이 새겨졌다.

제갈세가에서 만든 천라소기로, 천라소기는 진법을 수월하게 펼칠 수 있도록 도와준다.

푹! 푸욱!

푹! 푸욱!

그녀가 천라소기를 도장석 주변의 땅에 꽂아 넣었다.

‘저렇게 진법을 설치하는구나.’

도장석이 제갈수현의 움직임을 예의 주시했다.

‘천지자연의 기와 소통하고 있다.’

도장석이 천라소기가 꽂힐 때마다 미묘하게 변하는 주변의 기운을 느꼈다. 그의 예리한 오감이 주변변화를 알알이 살폈다.

제갈수현의 동작이 단순해 보였다.

하지만 보이지 않는 그녀의 머릿속이 분주하게 움직였다. 방위 계산과 함께 천지자연의 기운과 천라소기의 기운을 비틀고 엮기 위해서 심혈을 기울였다.

기문진법 설치는 복잡했다.

슥!

열일곱 개의 천라소기를 땅에 꽂은 그녀가 도장석을 바라보았다.

“이제 마지막 하나의 기만 꽂으면 천설환영조충진이 발동돼요. 준비됐나요?”

“저는 준비가 됐습니다.”

도장석이 망설이지 않고 대답했다.

“참고로 천설환영조충진 안에서 저도 환영과 함께 공격을 할 거예요.”

제갈수현이 말했다.

천설환영조충진에서 그녀가 움직이면 어떤 환영이라도 도장석은 무시할 수가 없다. 쉴 새 없이 등장하는 갖가지 환영을 도장석이 주의해야만 했다.

방심할 경우 그녀가 통렬한 일격을 날릴 것이었기에…….

“알겠습니다.”

도장석의 대답이 거침없었다.

그는 한시라도 빨리 천설환영조충진을 경험하고 싶었다.

“천설환영조충진 개진!”

그녀의 외침과 함께 희고 가녀린 섬섬옥수가 흔들렸다.

푹!

열여덟 번째 천라소기가 땅에 꽂혔다.

파라락!

천라소기의 깃발이 거칠게 흔들렸다.

우우웅! 우우웅!

주변의 대기가 요동쳤다.

쉬이이! 쉬이이!

천라소기가 꽂혀 있는 방위에서 눈송이가 뿌려지기 시작했다. 눈송이들이 허공을 가득 메웠고, 도장석에게까지 흘러왔다.

사방을 메우고 있는 눈송이들이 도장석의 시야를 가로막았다.

“이것이 천설환영조충진인가?”

도장석이 손을 뻗어 눈송이들을 만져 보았다.

스르륵!

손에 떨어진 눈송이들이 물이 되어서 녹아내렸다.

“차갑구나.”

도장석이 말했다.

손에서 전해져 오는 감각이 진짜 눈을 맞을 때와 똑같았다. 단순히 진법이 만들어 낸 가짜라고만 여길 수가 없었다.

천설환영조충진에서 만들어지는 눈은 도장석에게만은 진짜였다.

그것이 바로 천설환영조충진의 힘이자 위용이었다.

휘이이! 휘이이!

눈송이들이 허공에서 마구 흩날렸다.

그리고 그 사이로 연무장이 아닌 새로운 광경이 도장석의 눈에 가득 들어왔다.

“이것은…….”

도장석의 눈에 놀라움이 어렸다.

그는 방금 전까지 흙으로 다져진 연무장 위에 서 있었다. 그런데 지금 그는 기화이초와 나무들이 자라고 있는 대지 위에 서 있었다.

“눈 내리는 화향원이로구나.”

도장석은 눈에 보이는 광경이 어디인지 단숨에 알아차렸다.

사정없이 휘날리는 눈송이들이 대지와 기화이초들 위에 소복하게 쌓였다. 싱싱한 푸른 잎사귀를 자랑하는 나뭇가지 위에 눈꽃이 피어났다.

여름과 겨울이 함께 공존하면서 환상적인 광경을 만들어 냈다.

나폴! 나폴!

나비들이 날아다녔다.

위이잉! 위이잉!

벌들이 날아다녔다.

째액! 짹!

이름 모를 새들이 나뭇가지 위에서 노래 불렀다.

꽃과 나뭇잎 사이로 수많은 곤충들과 새들이 움직였다.

나폴! 나폴!

한 마리의 노란 나비가 도장석을 향해 날아왔다.

천천히 날아드는 나비의 모습이 아름다웠다.

“응?”

그런데 그런 모습에서 도장석이 기묘한 위화감을 받았다.

순간이었다.

휘익!

갑자기 빨라진 나비가 도장석의 왼쪽 어깨를 노리고 달려들었다.

슥!

도장석이 진기로 손을 보호하며 나비를 막아 갔다.

스르륵!

나비가 손을 통과하면서 그대로 지나갔다.

“환영이로군.”

도장석이 중얼거렸다.

위이잉! 위이잉!

쉬쉬쉭! 쉬쉬쉭!

수많은 벌 떼들이 투명한 날개를 움직였고, 나비들이 움직였고, 새들이 움직였다.


 # 61


석공무림 61화

날카롭게 침을 드러낸 벌 떼와 빠르게 쇄도하는 나비들, 부리와 발톱을 세운 새들이 도장석을 향해 몰려들었다.

“벌과 나비와 새들의 군무이구나.”

도장석이 웃으며 지켜봤다.

천설환영조충진의 환영은 아름다웠다. 수많은 벌과 나비와 새들의 움직임은 말로 표현하기 힘들 정도로 장관이었다.

하지만 그 안에는 위화감이 섞여 있었고, 또 날카로운 기운도 존재했다.

휘이익! 휘이익!

쉬이익! 쉬이익!

나비와 벌, 새들이 도장석을 향해 사방에서 달려들었다. 빠르고, 느리고, 직선으로, 곡선으로 날아드는 새와 곤충들의 공격이 매서웠다.

“태산건곤!”

세 개의 단전에서 선천진기를 강하게 끌어올린 도장석이 주먹을 내질렀다.

화르르! 화르르!

그의 주먹에 붉은 불꽃 아지랑이들이 일렁였다.

휘류류! 휘류류!

불꽃 아지랑이들이 주먹을 타고 소용돌이치며 꿈틀거렸다. 주먹이 지나가는 궤적에 불꽃의 소용돌이가 강렬하게 일어났다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

불꽃의 소용돌이 곤충과 새들이 휩쓸려 들어갔다. 소용돌이 속에서 콩 볶는 소리가 요란하게 나며, 군충과 새들이 사라졌다.

전사경의 힘이 실린 불꽃 소용돌이에 물리적인 힘을 가진 환영이 허무하게 쓰러졌다.

그때였다.

휘이익!

한 마리 새가 번개처럼 도장석의 등 뒤를 노리고 날아들었다.

휙!

도장석이 곧바로 주먹을 내뻗었다.

퍽!

미묘한 소리가 일어났다.

“음!”

도장석의 입에서 작은 신음 소리가 새어 나왔다.

환영이라 가볍게 생각했는데 주먹을 통해 전해진 충격이 컸다. 온몸을 찌르르 울리는 통증에 그가 자신도 모르게 신음을 내뱉었다.

주르륵!

찢어진 손끝의 상처에서 핏물이 흘러내리고 있었다.

검첨에 집중된 힘이 선천진기를 뚫고 도장석의 손에 상처를 입혔다.

“지금 건 가벼운 인사예요.”

제갈수현의 음성이 허공에 울렸다.

한 마리의 새는 한 자루 검을 든 제갈수현이었다.

그녀가 새의 환영에 몸을 숨겼다가 도장석을 기습공격한 것이었다.

스르륵!

그녀가 또다시 천설환영조충진 속으로 모습을 감췄다.

사방에서 휘몰아치고 있는 경력 때문에 도장석의 기감에는 그녀가 어디에 위치하고 있는지 잡히지 않았다.

우우웅! 우우웅!

도장석이 단전의 선천진기를 도도하게 일으켰다.

그는 언제 어디서 나타날지 모를 제갈수현에 대비해서 신경을 곤두세웠다.

그의 보고 듣는 등의 오감의 영역이 넓어졌다.

‘이런 것이 진법이구나.’

눈이 펑펑 쏟아지는 가운데 도장석이 심유한 눈빛으로 주변을 살폈다.

비록 손해를 입기는 했지만 그의 마음에는 한 점 불안함이 없었다.

제8장. 천설환영조충진

저벅! 저벅!

그가 사방에서 날뛰고 있는 곤충들의 속으로 서슴없이 들어갔다.

우우웅! 우우웅!

휘이익! 휘익!

침을 내민 벌 떼가 달려들었다. 나비들도 팔랑팔랑 날갯짓을 하면서 몰려들었다. 새들이 아름답게 지저귀면서 쇄도했다.

우우웅! 우우웅!

도장석의 몸에서 용음이 일어났다. 그의 손에서 일어난 불길이 주변에서 날뛰고 있는 곤충과 새들을 불태웠다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

불에 휩쓸린 곤충과 새들이 허무하게 사라졌다.

하지만 사라지는 곤충과 새들의 숫자만큼 또다시 만들어졌다. 곤충과 새들이 불사의 생명력을 가진 종족처럼 계속해서 증식했다.

우우웅! 우우웅!

시간이 지날수록 천설환영조충진의 기운이 강해졌다.

점점 강해지는 천설환영조충진 속에서 도장석은 심한 압박을 받았다.

도장석을 노리는 곤충과 새들이 더욱 많아졌고, 간간이 제갈수현이 도장석의 빈틈을 찾아 공격했다.

휘이익!

한 마리 벌로 모습을 감춘 제갈수현이 도장석의 등 뒤에서 검을 내뻗었다.

스걱!

기묘한 소리와 함께 도장석의 옷이 베였다.

끊이지 않고 반복되는 공격 속에서 도장석의 옷은 점점 엉망이 되어 갔다.

“…….”

도장석의 눈빛이 강하게 불타올랐다.

사악!

작은 벌 한 마리가 도장석의 팔을 스치고 지나갔다.

소맷자락이 잘렸다.

당하는 와중에 그가 천설환영조충진을 심신으로 느끼고 있었다.

천설환영조충진의 변화는 실로 다 헤아릴 수가 없을 정도로 많았다.

“눈으로 보지 말고 느끼도록 하자.”

그가 다양한 천설환영조충진의 변화를 마음의 심상에 새기려고 노력했다.

본래 기문진법은 언어나 문자로 표현하기 어려운 대자연의 기운을 억지로 비틀고 가두는 등의 행위로 만든 것이다.

이런 기문진법은 예술과 일맥상통했다.

천설환영조충진의 변화와 움직임이 도장석에게 살며시 전해졌다. 대자연의 이치를 담고 있는 천설환영조충진의 법칙이 도장석의 심연에 차곡차곡 쌓여 나갔다.

법칙을 이해하고 있는 도장석이 날카로운 기운을 간직한 존재들을 향해 손을 휘둘렀다.

휙!

그의 손이 호선을 그리면서 나비와 벌, 새들의 사이를 꿰뚫었다.

퍼석! 퍼석!

물리적인 힘을 지닌 나비와 벌이 뭉개졌고, 새들이 산산조각이 되어 땅바닥으로 떨어졌다.

그의 손이 움직일 때마다 천설환영조충진의 유형화된 존재들이 무너졌다.

흩날리는 눈송이들 사이에서 도장석이 여유롭게 움직였다.

“어떻게 저리도 쉽게 알아낼 수 있지?”

환영들 사이에 숨어서 도장석을 바라보고 있는 제갈수현이 고개를 갸웃거렸다.

진법에 있어 정통하지 않은 사람이라면 천설환영조충진의 변화와 환영에 대처하기가 어려웠다.

그녀가 알고 있기로 도장석은 진법에 대해서 문외한이나 다름이 없었다.

그런 도장석이 지금 천설환영조충진에서 훨훨 날아다녔다.

그렇지만 그건 그녀의 오판이었다.

도장석은 진법이 고도로 적용되어 있는 화향원에 익숙해져 있었다. 그런 그에게 천설환영조충진은 큰 위협이 될 수 없었다.

화향원의 신비는 천설환영조충진보다 우위에 존재했다.

‘혼돈된 것이 있으니, 이것은 천지보다도 먼저 생겼다. 고요히 움직이지 않는 모습은 다른 것에 의존하지 않는 독립된 존재이니 변형하지 않는다. 세상에서 두루 운행하여도 막힐 데가 없다. 또 위태하지 않고, 만물이 다 거기서 생성되니 천하의 모체가 될 수 있다. 이것은 무한정자이므로 이름 지을 수 없다.’

그의 뇌리에 도덕경에서 보았던 글귀가 스치고 지나갔다.

천변만화하는 천설환영조충진 속에 서 있는 도장석은 무한정자의 의미를 찾을 수 있었다.

무한정자는 언어나 문자로 표현할 성질이 못되지만 억지로 글자로 나타낸다면 어디든지 통행할 수 있다는 의미에서 길, 즉 도라 한다.

도는 세상의 모든 걸 다 포괄할 수 있다.

무한히 커지면 반경이 길어져 자연히 이쪽에서 저쪽으로 가게 되고, 무한히 가면 자연히 중심점에서 멀어지게 되고, 또 무한히 멀어지면 다시금 원래 있던 곳으로 되돌아오게 된다.

스윽!

깨달음을 얻고 있는 도장석의 입가에 즐거운 웃음이 걸렸다.

“왜 웃는 것이지?”

귀식대법으로 숨까지 죽인 채 천설환영조충진에 녹아들어 있는 제갈수현이 중얼거렸다. 눈보라 속에 숨어 있는 그녀는 지금 한 마리 나비로 모습을 감추고 있었다.

그녀는 도장석의 마음속에서 벌어지고 있는 일들을 전혀 알지 못했다.

슥!

그녀의 고운 아미가 찌푸려졌다.

천설환영조충진 안에 갇혀서 곤혹스러워 해야 할 도장석이었다.

그런데 그녀의 눈에 비치고 있는 광경은 정반대였다.

그때였다.

그녀가 빈틈을 발견했다.

휘익!

그녀가 도장석의 옆구리를 향해 검을 부드럽게 찔렀다.

슥!

도장석이 고개를 옆으로 돌렸다.

열기로 달아오른 심유한 그의 눈이 한 마리 나비를 바라보았다.

‘설마!’

나비의 환영인 제갈수현이 어지럽게 흩날리고 있는 눈송이 사이로 숨자, 나비가 눈송이에 파묻혔다.

눈송이들이 도장석의 시야를 가로막았다.

하지만 도장석의 시선은 제갈수현이 움직이는 방향으로 움직였다.

“거기 있군요.”

도장석이 말하는 동시에 주먹을 내뻗었다.

휘이익!

묵직한 힘이 담긴 주먹이 일직선으로 제갈수현을 향해 쏘아졌다.

어깨로 파고드는 권기를 향해 제갈수현이 검을 마주 내뻗었다.

콰앙!

폭음과 함께 제갈수현의 신형이 허공에서 튀어나왔다.

“악!”

불시에 일격을 당한 그녀의 입에서 비명이 새어 나왔다. 약간의 내상을 입었는지 그녀의 안색이 다소 창백했다.

파라락! 파라락!

그녀의 옷자락과 머리카락이 충격의 여파로 인해 거칠게 흩날렸다.

타탁! 탁!

땅으로 내려선 그녀가 뒤로 주춤주춤 물러났다.

“어떻게 절 찾아낼 수 있는 거죠?”

그녀의 옥용에는 놀라움이 어려 있었다.

진을 모르는 사람이 천설환영조충진의 환영에 숨은 그녀를 발견하기란 쉽지 않았다. 그런데 도장석은 몇 번 어려움을 겪더니 그녀를 단숨에 찾아냈다.

“다른 사물로 변형했다고 하더라도 숨길 수 없는 본질이 있는 법입니다. 그리고 그 이전에 발하려고 하나 발하지 않고, 움직이려고 하나 움직이지 않는 기운이 있었습니다. 그 기운을 쫓으니 소저가 있었습니다.”

도장석이 담담하게 말했다.

그의 감각에 잡힌 제갈수현은 무엇에 의존하지 않고 스스로 독립하여 움직였다. 그렇기에 그녀는 천설환영조충진의 일부분이지만 전체는 아니며 제대로 어울리지 못 했다.

“다시 한번 찾아보세요.”

제갈수현이 말하면서 다시금 허공 속으로 녹아들었다.

사아아! 사아아!

그녀가 귀식대법을 극성으로 펼치면서 심장과 맥박 소리까지 조절했다. 신체의 소리를 모조리 줄인 그녀가 이번에는 무수히 흩날리고 있는 눈송이 가운데 하나로 숨었다.

슥!

도장석의 시선이 이리저리 움직이고 있는 하나의 눈송이를 잡아냈다.

“눈송이에 숨었군요.”

도장석이 말했다.

휘익!

제갈수현이 재빨리 다른 눈송이로 갈아탔다. 신묘한 몸놀림이었지만 쓸모없는 일이었다.


 # 62


석공무림 62화

몇 차례의 변화가 더 있었지만 도장석의 시선은 제갈수현에게서 단 한 번도 벗어나지 않았다.

스르륵!

제갈수현이 다시금 모습을 드러냈다.

“졌어요.”

그녀가 깨끗하게 패배를 인정했다.

진법의 힘이 통하지 않으면 도장석은 그녀가 절대로 이길 수 없는 상대였다.

그녀는 천설환영조충진의 도움을 받으면 충분히 이길 자신이 있었다. 하지만 비무를 통해 그것이 오산이었음을 알기까지는 오랜 시간이 필요하지 않았다.

하지만 그녀가 펼칠 수 있는 진법은 천설환영조충진뿐만이 아니었다.

그녀는 더욱 강하고 복잡한 진법들을 많이 알았다.

지금처럼 단순하게 천라소기만을 사용하지 않으면서 시간을 투자하면 더욱 강한 진법을 설치할 수 있었다.

만약 더욱 강한 진법으로 도장석과 비무했다면 승패가 바뀌었을지도 몰랐다.

“좋은 비무였습니다.”

도장석이 고개를 숙이며 말했다.

“다음에 다시 비무를 청해도 될까요?”

제갈수현이 살포시 웃으며 물었다.

그녀의 눈에는 도장석에 대한 호기심이 가득 담겨 있었다.

도장석 또한 다른 진법을 경험해 보고 싶었다.

“제가 부탁드리고 싶습니다.”

도장석의 눈에서 강한 열기가 피어났다. 기문진법에 대해 알고 싶은 그의 욕망이 고스란히 드러났다. 그것은 순수하게 배우고자 하는 학구열이었다.

도장석의 뜨거운 눈빛과 마주친 제갈수현이 고개를 돌리지 않았다.

그녀가 똑바로 도장석을 바라보았다.

“좋아요. 다음에 다시 비무 대결해요.”

제갈수현이 환하게 웃으며 도장석을 요모조모 살폈다.

‘이런 뜨거운 눈길은 처음이야.’

고도로 집중하고 매진하는 도장석의 모습에서 빛이 나고 있었다. 그것은 자신의 길에 있어서 미친 듯이 노력하는 남자에게서 발산하는 빛이었다.

스윽!

그녀의 수려한 아미가 초승달로 변했다.

도장석을 바라보는 그녀의 눈길에는 호의가 어려 있었다.

천설환영조충진 밖에서는 황보미혜가 긴장한 눈빛으로 서 있었다. 진 밖에서는 눈 폭풍이 휘몰아치고 있는 천설환영조충진 내부가 보이지 않았다.

그렇기에 황보미혜가 더욱 도장석을 걱정하고 있었다.

“왜 천설환영조충진에서 비무를 펼치는 거야?”

“언니! 도 석공이 괜찮을까요?”

어느새 옆으로 다가온 황보예지가 와서 말했다.

“걱정이야.”

황보미혜가 말했다.

“저는 비무보다 다른 점이 더 걱정이 되네요.”

“무슨 걱정?”

“제갈세가의 여인인 제갈수현이요.”

“왜?”

“아무래도 도 석공에게 지대한 관심을 가지고 있는 듯 보여서요.”

황보예지는 도장석의 주변에 많은 여자들이 모이는 걸 싫어했다. 그렇지 않아도 세가의 많은 여자들 때문에 힘들었다.

“불여우처럼 보였어.”

“맞아요.”

황보미혜의 말에 황보예지가 고개를 끄덕였다.

머리 좋기로 소문이 자자한 제갈세가의 여식인 제갈수현이었다. 머리 좋고, 얼굴도 예쁜 제갈수현은 그녀들에게 있어서 반가운 존재가 아니었다.

“만만치 않을 것 같아요. 머리가 좋은 만큼 다양한 방법으로 도 석공을 유혹할 거예요.”

황보예지가 걱정스러운 얼굴로 말했다.

황보예지의 말을 듣는 순간 황보미혜의 안색 또한 딱딱하게 굳어졌다.

‘진 안에서 무슨 짓을 벌여도 모르잖아!’

그녀의 눈에서 화르르 불길이 일어났다.

그녀는 비무의 시간이 무척 오래 걸린다고 느껴졌다. 이상하고 야릇한 생각이 연신 그녀의 마음속에 떠올랐다.

“언니! 제갈수현을 상대하기 위해 연합 전선을 펼치는 것이 어떨까요?”

황보예지가 은근히 말했다.

그녀는 도장석을 다른 여인들에게 빼앗기기 싫었다. 그러고 그것보다 더 싫은 것은 황보세가 밖의 여인이 도장석을 유혹하는 것이었다.

그녀는 황보세가를 사랑했다. 그렇기에 그녀는 뛰어난 인재인 도장석이 황보세가의 여인과 결혼하기를 원했다.

“좋아.”

황보미혜가 황보예진의 손을 잡으며 말했다.

서로 질시하고 반복하던 그녀들이 제갈수현의 등장으로 인해 연합 전선을 구축했다.

그때였다.

스르르! 스르르!

천설환영조충진의 풀리면서 마침내 도장석과 제갈수현의 모습이 나타났다.

“어머! 안 다쳤니?”

황보미혜가 황급히 도장석에게로 달려갔다.

“괜찮으세요?”

황보예지가 걱정스럽게 물었다.

“괜찮아요. 옷만 찢어졌을 뿐이에요.”

도장석이 말했다.

지금 그의 모습은 엉망이었다.

옷 여기저기가 찢어져 있어 맨살이 고스란히 드러났다. 일로 다져진 근육들이 찢어진 옷 사이로 내비쳤다. 모두 보이지 않고 살며시 보이는 모습이 더욱 뇌쇄적이었다.

그녀가 도장석의 몸을 꼼꼼히 살펴보았는데 다행히 상처는 보이지 않았다.

휙!

고개를 돌린 황보미혜가 제갈수현을 노려보았다.

‘비무를 하지 않고 장석이의 몸뚱이에만 관심을 기울였나?’

그녀의 심중에 제갈수현에 대한 우려가 마구 증폭됐다.

부르르!

그녀가 주먹을 꾹 쥐면서 떨었다.

“비무를 하면서 일어난 일입니다.”

도장석이 담담하게 이야기했다.

“비무는 어떻게 되었나요?”

황보예지가 물었다.

“제가 졌어요.”

제갈수현이 담담한 목소리로 말했다.

그녀가 도장석을 호감 어린 시선으로 응시하고 있었다.

그녀의 큰 눈망울 안에 도장석의 모습이 가득하게 들어찼다.

‘쳇! 예상대로네.’

‘불여우가 도 석공을 좋아해.’

황보미혜와 황보예지가 제갈수현의 모습을 보면서 속으로 야단났다고 생각했다. 한 남자를 사이에 두고 여인들의 눈빛이 번뜩였다.

제9장. 대장간

“야장 기술을 배우겠다고?”

추료야장 군관연이 물었다.

그는 황보세가와 삼 년간 계약을 한 대장장이였다.

그는 산동성에서 명성과 실력이 있다고 평가를 받았지만 아쉽게도 장사 수단이 좋지 않았다. 그렇기에 운영하고 있던 대장간이 망해 버렸다.

대장간의 실패로 인해 그의 가족은 당장 끼닛거리를 걱정해야 하는 처지로 내몰렸다. 부인이 삯바느질을 하거나 날품을 팔아서 근근이 가족들의 입에 풀칠을 하는 삶이 이어졌다.

그런 군관연에게 황보세가가 손을 내밀었다.

결국 그는 무학회에서 수업을 듣는 사람들에게 병장기에 대해서 알려 줬다. 어떤 병기가 좋은 것이고 나쁜 것인지 판별할 수 있게 도움을 줬다. 그리고 사람들에게 만든 병장기들과 물건들을 건넸다.

그런데…….

지금 도장석이 그에게 대장장이 기술을 배우겠다고 말하고 있었다.

“배우고 싶습니다.”

도장석이 눈빛을 빛내며 공손하게 말했다.

무인들 가운데 야장 기술을 배우겠다고 군관연에게 찾아온 이는 도장석이 처음이었다.

“겉으로 볼 때는 좋아 보일지 몰라도 대장장이 일은 힘들고 어려운 일이다. 그래도 배우겠다고 하면 나는 배운 대로 가르칠 수밖에 없어.”

군관연이 말했다.

대장장이 기술은 도제식으로 배운다.

군관연은 어릴 때부터 대장간에서 온갖 허드렛일을 하면서 기술을 배웠다. 처음부터 대장장이 기술을 전수하지는 않고 기초적인 가르침부터 준다. 그런 기초적인 가르침은 어렵고 힘들고 더러운 일들이었다.

“알고 있습니다.”

도장석이 말했다.

그는 대장간에서 공부를 하며 온갖 궂은일을 할 준비가 되어 있었다.

“안다고?”

“석공 일을 배우며 경험했습니다.”

도장석의 눈빛이 아련해졌다.

천지석공소에서 처음 일을 배울 때의 험난했던 기억들이 그의 뇌리에 주마등처럼 스치고 지나갔다.

도장석은 걸핏하면 때리고 욕하던 석공들로 인해 어렵고 힘든 시기를 보냈다. 온갖 허드렛일을 하면서 어깨너머로 기술을 배우며 시간을 보냈다. 그러다 송광을 만나 제대로 된 기술을 배웠다.

“석공 일을 배웠다고?”

“예. 지금도 석공으로 있습니다. 저는 황보세가에 조각을 하기 위해서 왔습니다.”

“석공도 어렵고 힘든 일인데, 대단하구나.”

도장석을 바라보는 군관연의 시선이 따뜻해졌다.

그는 도장석의 마음이 결코 장난이 아니라는 걸 깨달았다.

군관연은 대장간에서 쇳물을 다루며 지내는 시간을 즐겼다. 그렇기에 황보세가에 소문이 자자한 도장석의 소문도 알지 못했다.

“어렵고 힘들지만 보람차고 행복한 일입니다.”

도장석이 말했다.

이제 그의 삶에서 조각은 빼놓을 수 없는 일부분이 됐다.

조각은 그의 꿈이고, 행복이었다.

“보람차고 행복하다고? 너는 석공 일을 즐기는구나.”

군관연의 눈에 놀라움이 어렸다.

마지못해 억지로 하는 자는 즐기는 자를 이기지 못하는 법이다.

처음 대장간에서 일을 할 때 군관연은 몇 번이나 도망을 치려고 했다. 하지만 산 입에 거미줄을 칠 수가 없어 대장간에서 일했다. 그리고 세월이 흘러 나이 사십에 들어선 뒤에야 대장장이가 천직임을 깨달았다.

그런데 그런 마음을 어린 도장석은 벌써부터 가지고 있었다. 대장장이 기술을 배우겠다고 하는 도장석의 눈에는 즐거움이 가득 넘쳤다.

많은 사람들을 보아 온 군관연은 그걸 알아보았다.

“좋다. 함께 해 보자.”

군관연이 도장석에게 기술을 가르쳐 주기로 마음먹었다.

“감사합니다.”

도장석이 군관연에게 정중하게 고개를 숙였다.

지금 순간부터 그는 군관연과 도제 관계를 맺었다.

그런 도장석을 군관연이 흐뭇한 눈길로 바라보았다.

“대장간에서는 불이 중요하다. 좋은 불을 얻기 위해서는 나무가 좋아야 한다. 나무들 가운데에서 참나무가 가장 좋지. 뒷켠으로 가면 참나무들이 있으니, 도끼로 쪼개서 가지고 오너라.”

군관연이 말했다.

원래대로라면 도장석은 나무를 해 오는 것부터 시작해야 했다. 대장간에서 하루에 사용하는 나무의 양은 엄청나다. 그렇기에 기술을 배우기 시작한 초보가 산에 가서 나무를 해 오는 일은 무척이나 귀찮고 힘든 일이었다.

하지만 도장석은 그럴 필요가 없었다.

황보세가에서 쇠를 녹이는 데 있어 화력 좋은 참나무를 지속적으로 대장간에 보내 줬기 때문이었다.


 # 63


석공무림 63화

군관연은 그런 참나무를 잘 말린 뒤에 도끼로 쪼개서 사용해 왔다.

“알겠습니다.”

도장석이 뒤로 난 문을 통해 밖으로 나갔다.

처마로 된 지붕 아래에 참나무 장작들이 산처럼 잔뜩 쌓여 있었다.

한쪽에는 도끼가 나무둥치에 박혀 있었다.

슥!

도장석이 도끼를 손에 쥐었다.

그는 손아귀 가득 들어오는 도끼의 감촉이 마음에 들었다.

휘익!

도끼가 위에서 아래로 떨어졌다.

쩍!

참나무 장작이 두 쪽으로 갈라졌다.

도장석이 반복적으로 참나무 장작을 쪼갰다.

도끼의 날이 허공을 가르면 참나무 장작이 여지없이 반으로 쪼개졌다. 반복적으로 이뤄지는 도장석의 자세에는 변함이 없었다.

스윽! 슥!

도장석의 전신 근육들이 꿈틀거렸다.

그는 힘을 들여서 장작을 패지 않고, 자연스럽게 참나무 장작의 갈라진 결에 도끼날을 밀어 넣었다.

쩌억! 쩍!

마치 참나무 장작들이 도끼날 앞에서 스스로 속살을 드러내는 듯 보였다.

석공으로서 수없이 망치질을 해 본 도장석에게 도끼로 장작 패기는 어려운 일이 아니었다. 게다가 세 개의 단전에서 꾸준하게 용화가 피어오르고 있었기에 도장석의 몸에 힘이 넘쳐 났다.

“여기에 삼재검을 응용하면 어떨까?”

도장석이 지루해질 수 있는 시간을 공부에 응용했다.

그는 촌각의 시간도 허투루 쓰지 않았다.

장작을 쪼개기 위해 단순히 도끼질하는 것은 병장기를 휘두르는 것과 똑같았다.

삼재검은 가장 기초적인 수단으로 이뤄졌다.

하지만 기초적이기에 종국에는 가장 심오하고 어려워진다.

삼재검은 이러한 이치를 잘 보여 준다.

삼재검 제일초식은 천으로 세로 베기인 수직 베기다.

삼재검 제이초식은 지로 가로 베기인 수평 베기다.

삼재검 제삼초식은 인으로 찌르기이다.

단 세 초식이 삼재검의 검로이다.

툭!

도장석이 바닥에 뒹굴고 있는 장작을 발로 차서 허공으로 띄웠다.

휙!

도끼가 위에서 아래로 수직으로 급락했다.

쩌억!

참나무 장작이 두 쪽으로 벌어졌다.

휘익! 휙!

수평으로 누인 두 개의 나뭇조각을 향해 도끼가 수평으로 그어졌다.

스르륵! 스륵!

나뭇조각이 양쪽으로 벌어지면서 허공에서 네 조각으로 바뀌었다.

휙! 휘익!

휘익! 휙!

도끼가 네 조각의 나무를 향해 찌르기를 감행했다.

네 개의 나뭇조각이 여덟 개로 바뀌었다.

도장석이 삼재검을 연습하며 편안하게 도끼를 휘둘렀다. 장작 패기와 동시에 무공을 연마하는 것이었다.

휘익! 휙!

그가 수직 베기와 수평 베기, 그리고 찌르기를 빠르고 느리게 펼쳤다. 단순한 세 가지 초식을 빠르게 펼치면 도끼가 허공을 번개처럼 질주했다.

쩌저적! 쩌저적!

두꺼운 참나무가 허공에서 나무젓가락처럼 가늘게 만들어졌다.

느리게 움직이는 도끼는 붕의 묵직한 힘이 담겼다. 아주 느릿하게 나아가는 도끼에, 기세에 묶인 참나무가 허공에서 바닥으로 떨어지지 않았다.

쩌저적! 쩌저적!

붕의 기세에 의해 참나무가 도끼가 닿기도 전에 알아서 쩍쩍 갈라졌다.

쩌억! 쩍!

세 개의 단전에서 도도하게 일어난 선천진기가 도끼에 밀려들었다.

부르르! 부르르!

흔들리는 도끼날에 이글거리는 불꽃이 생성됐다.

그것은 용화구단칩정공의 선천진기에 의해 만들어진 부기였다. 눈에 선명하게 보이는 부기가 은은하게 붉은 기운을 토해 냈다.

도장석이 예리한 부기를 이용해서 장작을 쪼갰다.

“병장기에서 유형화된 기를 만들기가 손보다 수월하구나.”

도장석이 예전에 수기를 만들었을 때와 지금을 섬세하게 비교했다.

손가락 끝에 생성됐던 수기는 지금의 부기보다 반 푼의 진기가 더 소모됐다.

조각은 비율의 문제가 중요했기 때문에 도장석은 숫자에 대해서도 민감했다.

“역시 병장기가 필요해.”

도장석은 병기의 필요성을 이번 일을 통해 더욱 느꼈다.

흐읍! 흡!

도장석이 용화구단칩정공의 호흡을 따라 도끼를 치켜들었다.

삼재검의 수직 베기에 따라 도끼가 움직였다.

휘익!

부기가 쭉 늘어나면서 장작을 예리하게 잘랐다.

그것이 끝이 아니었다.

초승달처럼 그어진 부기가 땅바닥을 예리하게 가르면서 나아갔다.

퍼퍼퍽!

땅바닥 위에 가늘고 깊은 고랑이 쭉 파이면서 흙먼지가 자욱하게 일어났다.

“함부로 사용할 수 없는 수단이다.”

도장석은 부기가 장작 패기에 어울리지 않는다는 사실을 깨달았다.

“조금 더 원활하게 다스릴 수 있을 때 사용하자.”

그는 자유자재로 조절할 수 있을 때까지 부기를 함부로 사용하지 않기로 마음먹었다. 그러기 위해서는 선천진기의 수발과 함께 많은 연습이 필요했다.

스르르!

도끼날에 이글이글 타오르던 부기가 잦아들었다.

쩍! 쩌적!

장작의 크기가 일정한 크기로 잘려졌다.

도장석의 발밑에 일정한 규격으로 다듬어진 장작들이 차곡차곡 쌓여 나갔다. 쪼개진 장작들의 늘어났고, 점차 규모를 늘려 갔다.

시간이 지나면서 엄청난 수의 장작들이 땅 위에 산처럼 쌓였다.

스륵!

대장간의 뒷문이 열렸다.

“잘하고 있으려나?”

군관연이 밖으로 나오며 중얼거렸다.

참나무 장작을 쪼개라고 도장석에게 지시했지만 쉽지 않은 일이었다. 나무 장작을 쪼개는 일은 건장한 어른들도 곤혹스러워한다.

“헉!”

군관연이 눈에 들어오는 광경에 기겁했다.

땅바닥에 무수히 많은 장작들이 산처럼 포개어져 있었고, 장작더미들 속에서 도장석이 반복적으로 도끼를 휘두르고 있었다.

도끼가 허공을 가를 때마다 참나무 장작이 여덟, 열여섯, 서른두 조각으로 나뉘었다.

군관연이 놀란 시선으로 도장석을 바라보았다.

“무인이라는 것인가? 무공을 펼치면서 장작을 쪼개고 있다니.”

군관연이 중얼거렸다.

황보세가에 온 후로 그가 무인에 대해 가장 뼈저리게 느끼는 순간이었다.

이미 땅바닥에는 한 달을 써도 남을 장작들이 무수히 자리 잡고 있었다.

대장간에서 초보자들에게 장작 패기를 괜히 시키는 것이 아니다.

장작을 수월하게 쪼개기 위해서는 정확하게 도끼날로 장작의 중앙을 강하게 찍어야 한다. 이와 같은 동작은 나중에 망치로 달궈진 쇠를 때릴 때 꼭 필요하다.

망치를 휘두르는 동작에 익숙해지기 위해서는 족히 반년이 넘는 세월이 필요하다.

그런데 눈앞의 도장석은 이미 완성된 동작을 취하고 있었다.

“당장에 망치질을 가르쳐도 되겠어.”

군관연이 도장석의 자세를 보면서 감탄했다.

도끼를 휘두를 때마다 도장석 전신의 근육들이 살아서 꿈틀거렸다. 끝없이 반복적으로 이어지는 과정 속에 도끼가 정확하게 장작을 쪼갰다.

“이제 그만하면 충분하다. 쪼갠 장작들을 정리하고 대장간으로 들어오너라.”

“알겠습니다.”

도장석이 도끼를 내려놓으면서 대답했다.

군관연이 등을 돌렸다.

‘대장장이가 되기에 훌륭한 자질을 갖췄어.’

그의 입가에는 매우 흐뭇한 미소가 피어났다.

착! 착!

도장석이 장작들을 처마 밑의 지붕에 차곡차곡 쌓았다. 민첩하게 움직이는 도장석의 움직임과 함께 땅바닥에 산처럼 쌓였던 장작들이 정리됐다.

장작들을 정리한 도장석이 대장간으로 들어갔다.

“용광로에 불을 지피는 법을 알려 주마. 잘 보고 배워라.”

군관연이 도장석에게 참나무 장작을 집어넣어 용광로에 불을 피우는 법을 가르쳤다. 그리고 풀무질 하는 방법을 섬세하게 알려 줬다.

군관연이 풀무를 가볍게 돌렸다.

화르르! 화르르!

용광로의 불길이 일순간 강렬해졌다.

얼핏 단순해 보이는 동작이었지만 자세히 살펴보면 간단하지 않았다. 용광로에서 일렁이는 불길을 군관연이 바라보면서 풀무를 돌리고 있었다.

풀무에서 바람이 뿜어질 때마다 용광로 안의 불길이 예쁘게 피어났다.

‘따뜻하다.’

불길을 바라보는 도장석의 눈빛이 흔들렸다.

괜히 가슴이 두근거리고 설렜다.

“해 볼 수 있겠느냐?”

풀무질을 멈춘 군관연이 물었다.

“예.”

도장석이 대답했다.

군관연이 풀무를 건네줬다. 풀무를 받은 도장석이 용광로에 가까이 다가섰다. 용광로에서 뜨거운 열기가 강하게 전달됐다.

화르르! 화르르!

용광로의 뜨거운 기운이 그의 몸을 기분 좋게 달궜다.

스르륵! 스르륵!

도장석이 풀무를 손으로 밀었다 당기기를 반복했다.

그는 해 보자마자 쉽지 않다는 사실을 알 수 있었다. 풀무질은 힘으로만 해서 되는 일이 아니었다.

“불과 소통을 해라. 이야기를 나누면서 어디가 부족한지 불에게 물어라. 부족한 곳으로 바람을 불어넣어 줘야 불이 살아난다.”

옆에서 지켜보고 있던 군관연이 조언했다.

철을 녹이기 위해서는 강한 화력이 필요했고, 그렇기 위해서는 풀무질이 중요했다. 대장간에서 중요한 풀무질을 하기 위해서는 햇병아리 초보들에게 보통 일 년이 넘는 시간이 필요했다.

그런 중요한 풀무질을 군관연이 도장석에게 맡긴 것이었다.

‘불과의 밀당인가?’

도장석이 입가에 묘한 미소를 지었다.

그렇지 않아도 그는 요즘 황보미혜와의 밀고 당기기인 이른바 밀당 때문에 분주한 나날을 보냈다. 복잡한 남녀의 관계에서 도장석은 많은 걸 배우고 있었다.

화르르! 화르르!

도장석이 온몸으로 용광로의 불의 기운을 느꼈다.

스윽! 슥!

풀무질을 하는 그의 손놀림에 따라 기묘한 운율이 대장간에 흘렀다. 도장석이 온몸으로 불의 기운을 받으며 풀무를 놀렸다.

지금 순간 그가 불길을 다뤘다.

약한 불길을 손봐 주어 강하게 불러 일으켰고, 강성한 불길은 다른 곳으로 전파했다. 마치 병든 사람을 고치는 의원이나 다름없었다.

뜨거운 불의 기운에 구슬땀을 흘리고 있는 도장석이 심혈을 기울여 풀무질했다. 젖은 머리카락 사이로 그의 눈동자가 뜨겁게 일렁였다.

화르르! 화르르!

용광로 안에서 불길이 강하게 일렁였다.

군관연이 했을 때보다 더욱 거세게…….


 # 64


석공무림 64화

도장석이 불과의 밀당을 하면서 심혈을 기울였고, 점점 주변에서 멀어졌다. 주위의 모든 소리가 사라지고 오직 용광로 안의 불만이 그의 눈에 들어왔다.

제자리에서 우뚝 선 도장석이 불을 바라보면서 풀무질했다.

무서울 정도로 집중하고 있는 도장석의 눈이 열기로 뜨겁게 타올랐다.

“역시!”

군관연이 도장석과 용광로 안의 불길을 보며 고개를 끄덕였다.

풀무질은 단순해 보이지만 실제로는 복잡했다.

불과의 소통은 말로 설명하기에는 애매한 구석이 많았다. 그렇기에 무수히 많은 착오를 거치고 난 뒤에야 대장장이들이 불과 소통할 수 있게 된다.

군관연도 풀무질을 배우면서 선배와 스승에게 갖은 구박을 받았다. 심지어 제대로 못 한다고 쇠몽둥이로 얻어맞은 적도 있었다.

그는 많은 폭언과 폭행 뒤에서야 대장장이 기술을 배울 수 있었다.

그런데 지금 도장석은 즉석에서 불과의 소통을 이뤄 냈다.

“뛰어난 아이다. 천재가 바로 저 아이로다.”

입가에 미소를 띤 군관연이 도장석의 재능을 반겼다.

훌륭한 제자를 둘 수 있다는 건 가르치는 스승에게 있어 참으로 보람찬 일이었다.

화르르! 화르르!

용광로 안에서 일어난 뜨거운 열기가 대장간 전체를 후끈하게 달궜다.

10장. 대장장이

깡! 까앙!

망치가 모루 위에 붉게 달아오른 쇳덩어리를 때렸다.

대지에 두 다리를 우뚝 세우고 있는 도장석이 망치를 위로 들어 올렸다가 내려쳤다.

깡!

망치가 도장석이 바라보는 곳에 정확하게 작렬했다.

도장석이 망치질을 통해 쇠를 단련하고 있었다.

불끈!

도장석의 어깨와 팔 근육이 꿈틀거렸다.

망치가 쇳덩어리의 부족한 곳을 정확하게 때렸다.

깡! 까앙!

까앙! 깡!

망치가 허공을 가로질러 쇳덩어리를 때릴 때마다 방생하는 소리가 미묘하게 달랐다. 단련을 하는 곳마다 매순간 망치의 강도가 달라야 했기 때문이었다. 그렇기에 쇠를 단련하는 데에는 고도로 숙련된 대장장이의 기술이 필요했다.

며칠 동안 도장석은 군관연에게 철광석에서 쇳물을 추출하는 법과 담금질하는 법을 배웠다. 쇠를 뜨겁게 달궈 담금질하고 물에 식히는 과정 등을 꼼꼼하게 익혔다.

마치 솜이 물을 빨아들이는 것처럼 군관연의 깨달음과 지식들이 모두 도장석에게로 넘어갔다.

그리고 오늘은 군관연이 지켜보는 가운데 도장석이 처음으로 망치를 든 날이었다.

까앙! 깡!

망치가 쇳덩어리를 때리는 소리가 신명 나게 울렸다.

스윽!

도장석의 미간 사이에 눈으로 보이지 않은 기운이 어렸다.

기운의 형태가 마치 눈처럼 생겼다.

바로 천목이다.

은은한 빛이 어린 천목이 쇳덩어리를 바라보고 있었다.

“이것은…….”

천목이 눈을 뜨면서 도장석은 본능적으로 망치로 쇳덩어리의 단련해야 할 곳을 알아차렸다. 천목은 대장장이에게 있어 절대적인 감각을 선사했다.

천목은 세상의 이치를 살필 수 있는 하늘의 눈이다.

아직 도장석의 화후가 낮아 그런 경지에까지 이르지는 못했다. 하지만 쇳덩어리의 부족한 부분을 살피기에는 충분했다.

스윽!

눈에 보이지는 않지만 천목이 뿌연 빛을 뿌렸다.

“훤히 보인다.”

도장석은 모루 위에 놓인 쇳덩어리를 알알이 파악했다.

까앙! 깡!

망치가 쇳덩어리를 두드리면서 맑고 청명한 소리가 일어났다.

쇳덩어리가 점차 검의 형태로 바뀌어 갔다.

그런데 망치를 내리칠수록 천목의 기운이 흐려졌다. 그것은 아직 천목의 화후가 미약했기 때문이었다.

스르륵!

마침내 미간에 어렸던 천목이 사라졌다.

멈칫!

망치를 휘두르려던 도장석의 움직임이 일순간 흔들렸다. 갑자기 천목이 사라지면서 눈에 훤히 보이던 장검의 부족한 부분이 없어졌기 때문이었다.

‘이가 없으면 잇몸으로.’

도장석이 장검의 결을 살피며 망치를 내리꽂았다.

까앙!

맑은 소리가 일어났다.

까앙! 깡!

망치가 작렬할 때마다 장검의 갈라지고 끊어진 결들이 메워졌다. 망치가 장검의 여기저기를 신명 나게 때렸다. 붉은 쇳덩어리를 강타하는 망치가 쉼 없이 이어졌다.

부르르! 부르르!

지켜보고 있던 군관연이 몸을 떨었다.

“저럴 수가……. 진정 처음으로 장검을 만드는 것인가?”

군관연이 눈을 크게 부릅떴다.

분명히 도장석은 장검을 처음 만드는 것인데, 숙련된 대장장이를 뛰어넘는 능력을 선보였다.

“마치 쇳덩어리가 알아서 부족한 부분을 내미는 것처럼 보이는군.”

그의 말이 다소 과장되기는 했다.

하지만 도장석의 망치는 쇳덩어리의 부족한 곳만을 골라서 단련시키고 있었다. 그렇기에 빠른 속도로 장검이 완성되어 갔다.

군관연도 도장석보다 빠르게 장검을 완성시킬 수는 없었다. 아니, 대장장이들 가운데 도장석만큼 빠르게 장검을 완성할 사람은 많지 않았다.

도장석은 마치 수십 년 동안 대장장이 길을 고집스레 걸어온 자들만이 풍길 수 있는 고고한 기운을 뿜어냈다.

“천재가 아니라 괴물이었구나.”

군관연이 도장석의 진실한 능력에 대해 깨달았다.

일반적인 기준으로는 도장석을 잴 수 없었다.

“이제 내가 가르치는 것이 아니라 배워야 할지도 모르겠구나.”

군관연이 씁쓸하게 말했다.

아직까지 그는 도장석에게 몇 가지 기술과 대장장이로서의 몸가짐 등을 알려 줄 수 있었다. 하지만 그것은 반나절도 되지 않아 바닥이 날 것이 확실했다.

치이익!

물속으로 들어간 쇳덩어리가 하얀 수증기와 함께 기묘한 소리를 일으켰다.

까앙! 깡!

담금질을 한 쇳덩어리를 도장석이 다시금 단련하기 시작했다.

휘익! 휙!

도장석이 신명 나게 망치를 휘둘렀다.

그리고…….

단련과 담금질이 반복되면서 모루 위에 한 자루의 완벽한 형태의 장검이 모습을 드러냈다.

슥!

도장석이 손에 들고 있던 망치를 내려놓았다.

“끝났다.”

도장석이 모루 위에 놓인 장검을 물끄러미 살폈다.

순수한 철로 만든 장검이 모루 위에서 시커멓게 빛나고 있었다.

그가 처음으로 만든 작품이었기에 더욱 애정이 갔다.

직선으로 쭉 뻗은 장검은 날을 벼르기와 손잡이를 부착하는 일 등이 남았다.

“어디 한번 보자.”

군관연이 장검을 손에 쥐고 들어 올리며 살펴보았다.

“균형이 좋구나. 잘 만들었다.”

장검의 전체적인 균형이 딱 맞아떨어지면서 손에 착 달라붙었다. 도장석의 신묘한 기술로 만들어진 장검은 훌륭했다.

“감사합니다. 가르침 덕분입니다.”

도장석이 고개를 숙이며 말했다.

입가에 미소를 지은 군관연이 작은 망치로 장검의 검신을 때렸다.

채앵!

검신이 흔들리며 맑은 소리를 일으켰다.

소리가 어느 한쪽으로 쏠리지 않고 검 전체에서 흘러나왔다.

“소리가 좋다. 검의 속이 오밀조밀하게 채워져 단단하다는 방증이다.”

군관연이 말했다.

장검의 단련과 단금질이 잘되었다는 사실이 소리를 통해 증명됐다.

장검은 벼르기만 잘하면 좋은 검으로 대우를 받을 수 있는 수준이었다.

“검을 보면 알 수 있다. 솔직하게 말하면 너의 수준은 이미 나에게 육박해 있다. 아니, 나보다 뛰어난 부분이 더욱 많다. 앞으로 어떻게 할 셈이냐?”

군관연이 대놓고 물었다.

그는 가지고 있는 모든 걸 아낌없이 도장석에게 전수했고, 또 이제 남아 있는 걸 모두 줄 작정이었다.

대장장이들은 기술을 다 배우면 훌쩍 떠나간다. 다른 곳으로 가서 더 높은 기술을 배우거나 아니면 스스로의 길을 걸어간다.

군관연도 예전에 일을 배웠던 대장간에서 벗어나 스스로의 대장간을 차렸었다.

비록 망해 버렸지만…….

그렇기에 군관연은 도장석이 떠난다고 해도 붙잡을 수 없었다.

“저는 더 배우고 싶습니다.”

도장석이 말했다.

그는 대장장이 일이 재미있었다.

그가 망치질을 하면서 조각에 대해서 알아 갔다. 망치로 쇳덩어리를 때리면서 돌덩어리를 깎는 일과 일맥상통하는 부분을 찾아갔다. 그러면서 망치로 돌을 때릴 때 느끼는 짜릿함을 쇳덩어리를 두들길 때 똑같이 받았다.

쇳덩어리와 함께하는 시간은 무척이나 즐거웠다.

그렇기에 도장석은 시간이 가늘 줄 모르고 놀았다.

“그렇다면 함께 일하자.”

군관연의 입가에 환한 미소가 피어났다.

사실 그는 도장석과 헤어지기 싫었다. 옆에 있기만 해도 기분이 좋아지는 사람이 있었는데, 군관연에게 도장석이 그랬다.

“앞으로도 잘 부탁드립니다.”

도장석이 고개를 숙이며 청했다.

실력 좋은 도장석은 대장간에서 많은 시간을 보냈다. 그런 작용으로 인해 갑자기 대장간을 찾는 사람들이 많아졌고, 대장간에 무기 제작을 의뢰하는 사람들도 늘어났다.

도장석이 처음 만들었던 장검은 때마침 대장간에 들렀던 운 좋은 황보세가의 한 무인에게 돌아갔다.

그 무인은 새롭게 얻은 장검에 푹 빠졌다.

그리고 그 검을 본 다른 동료 무인들도 튼튼하면서 날렵하게 뻗은 장검에 푹 빠졌다.

- 대장간에 가면 좋은 검을 얻을 수 있다.

- 도 석공이 이번에는 검을 비롯한 병장기를 만들고 있다.

- 보통 검이 아니다.

황보세가에 도장석에 대한 새로운 소문이 쫙 돌았다.

무인들은 좋은 병기에 목숨을 건다. 좋은 무기는 가격이 무척이나 높았다.

황보세가의 일반 무인들이 좋은 무기를 얻기란 무척이나 어려운 일이었다.

그런데 대장간에 가면 그런 검을 공짜로 얻을 수도 있었다.

황보세가의 무인들이 대장간으로 잔뜩 몰려들었다.

도장석은 대장간에서 심혈을 기울여 열심히 망치를 휘둘렀다. 그는 빠른 속도로 많은 검들을 만들었고, 그런 검들은 황보세가 무인들의 손에 들어갔다.

검을 든 무인들이 모두 만족했다.


 # 65


석공무림 65화

화창한 오후, 황보충이 대장간으로 찾아왔다.

“이것이 좋은 검이냐?”

황보충의 음성이 대장간에 쩌렁쩌렁 울렸다.

황보충의 음성에는 짜증과 불쾌함이 가득 섞여 있었다.

그의 손에는 도장석이 만든 검이 들려 있었다.

숫돌에 검의 날을 예리하게 갈고 있던 도장석이 고개를 들어 황보충을 바라보았다.

“어르신! 마음에 안 드는 부분이라도 있습니까?”

군관연이 물었다.

“너는 이 검이 좋다고 생각하느냐?”

황보충이 군관연을 무시하고 도장석에게 다가서면서 물었다. 다짜고짜 대장간에 들어와서 소리치는 괴팍한 황보충의 태도에 군관연의 얼굴이 일그러졌다.

그가 막 황보충에게 소리치려고 할 때였다.

“태상가주님! 검의 무엇이 잘못되었습니까?”

군관연의 앞으로 나선 도장석이 공손하게 물었다.

“…….”

군관연이 소리치려다 말고 입을 꾹 다물었다.

황보세가의 가장 큰 어른인 황보충에게 그가 뭐라고 할 수는 없는 법이었다. 괜히 함부로 입을 놀렸다가 크게 경을 칠 수도 있었다.

“검은 단순히 찍어 내는 물건이 아니다. 이 검에는 혼이 실려 있지 않다.”

황보충이 외쳤다.

쿠쿠쿵! 쿠쿠쿵!

도장석의 마음에 뇌성벽력이 일어났다.

“혼이 실리지 않다니요?”

큰 충격을 받은 도장석이 가까스로 물었다.

“그저 검만 찍어 내듯 만들어 내면 그건 단순한 대장장이에 지나지 않는다. 자연을 조각하려는 너라면 검에 혼을 불어넣어야 한다.”

“검에 혼을 실으려면 어떻게 해야 합니까?”

“직접 눈으로 보여 주마.”

황보충이 품에서 검은 광택을 뿌리는 철괴를 꺼내 들었다.

햇볕을 받아 반짝거리는 철괴의 검은 광택이 예사롭지 않았다.

“설마 만년한철입니까?”

군관연이 철괴를 보며 물었다.

“보는 눈은 있구나.”

황보충이 인정했다.

철 가운데 가장 단단하기로 유명한 것이 바로 만년한철이다. 만년한철은 지저 깊숙한 곳에서 엄청난 압력을 받아야만 생성된다. 금강석보다 단단한 만년한철을 소량이라도 섞어서 만들면 병장기가 엄청 단단해진다.

만년한철은 쉽게 구할 수도 없는 철이었고, 또 엄청나게 희귀해서 상상하지 못할 정도로 고가였다.

그런 만년한철이 지금 철괴의 형태로 황보충의 손아귀에 들려 있었다.

“보아라.”

황보충이 손에 들고 있던 검을 만년한철을 향해 내리쳤다.

채앵!

뚝!

요란한 금속성 소리와 함께 검이 뚝 부러졌다.

“윽!”

도장석의 입에서 침음 소리가 새어 나왔다.

심혈을 기울여 만든 검이 부러지는 광경이 그의 마음을 아프게 만들었다.

“만년한철을 상대로 검을 휘두르니까 당연히 검이 부러지는 것이지요.”

군관연이 소리쳤다.

잔뜩 화가 난 그의 얼굴이 붉어졌다.

단단한 만년한철을 상대로 검을 휘두르면 백이면 백 검이 부러지게 된다.

하지만 황보충의 말은 달랐다.

“검을 비롯한 병장기는 결코 단순하지 않다. 혼을 담은 검이란 어떤 것인지 보여 주마.”

황보충이 등에 메고 왔던 검집에서 검을 뽑아 들었다.

스르릉!

검 뽑히는 소리가 청아했다.

새하얀 검신을 지닌 특이한 검이 모습을 드러냈다. 검신의 한쪽에는 백호라고 새겨져 있었다. 순백의 털을 가진 백호의 기상이 검에 서려 있었다.

“아! 평범한 검에 혼을 불어넣었다.”

도장석이 탄성을 터트렸다.

그는 혼이 담긴 병장기라는 것이 무엇인지 궁금했는데 백호검을 통해 알 수 있었다. 금방이라도 포효할 것 같은 백호의 기상이 검에 서려 있었다.

백호검은 황보세가의 신병이기였다.

백호검은 철을 다루는 데 있어 최고라는 대륙철가와 유일하게 어깨를 나란히 하고 있는 신주연병방에서 만들었다.

대륙철가는 쇠를 다루는 일에 있어서라면 천하제일이라고 인정을 받는 가문이었다. 대대로 뛰어난 솜씨를 가진 대장장이들이 나타나고 있었다.

신주연병방은 솜씨가 뛰어난 대장장이들이 모여서 만든 연합체이다. 함께 공부하고 연구하여 더욱 뛰어난 병장기를 만들기 위해 노력한다. 그 결과 대륙철가에 뒤지지 않는 명성을 누린다.

신주연병방에서 놀라운 병장기들이 만들어지고는 하는데 백호검이 바로 그런 병장기 가운데 하나였다.

황보세가에는 대륙철가와 신주연병방에서 만들어진 신병이기들이 몇 개 존재했다. 그런 신병이기들 가운데서도 백호검은 상위에 위치하고 있었다.

“보아라. 이것이 혼을 담은 검의 위력이다.”

황보충이 말하면서 백호검을 수평으로 휘둘렀다.

휘익!

새하얀 검신이 검은 만년한철을 향해 일직선으로 그어졌다.

차앙!

맑은 소리와 함께 만년한철 속으로 새하얀 백호검의 검신이 부드럽게 들어갔다. 검은 만년한철 속에서 움직이는 새하얀 검신의 궤적이 선명하게 보였다.

스르륵!

들어갔던 반대쪽으로 백호검이 튀어나왔다.

만년한철은 여전히 그대로의 모습을 보이고 있었다.

휙!

황보충이 가볍게 손을 흔들었다.

스으윽!

만년한철의 잘린 윗부분이 아래쪽으로 뚝 떨어졌다.

까앙!

만년한철이 바닥에 떨어지면서 요란한 소리를 일으켰다.

단단한 만년한철을 자른 백호검의 검신이 멀쩡했다. 티끌 하나 묻지 않은 모습의 백호검 검신이 새하얗게 빛났다.

“혼을 담아야 비로소 좋은 검이란 말을 들을 수 있다. 알겠느냐?”

황보충이 도장석을 똑바로 바라보며 말했다.

“알겠습니다.”

새롭게 도전할 수 있는 목표를 발견했기에 도장석의 대답에는 열정이 넘쳤다.

그는 도전을 두려워하지 않았다.

“만년한철을 사용해라. 좋은 쇠가 있어야 좋은 병기를 만들 수 있는 법이다.”

황보충이 도장석에게 만년한철을 건네줬다.

휘익!

가볍게 등을 돌린 그가 바람처럼 대장간에서 사라졌다.

“원래 저렇게 괴팍한 분이시냐?”

“좋은 분이세요.”

군관연의 말에 도장석이 웃으며 대답했다.

일견 함부로 말하는 듯 보이는 황보충이지만 그 안에는 따뜻한 정이 흘렀다. 황보충의 조언과 도움이 있었기에 도장석이 강한 힘을 가지게 됐다.

도장석에게 있어 황보충은 미워할 수 없는 사람이었다.

제11장. 석조물

그림 한 점이 탁자 위에 펼쳐져 있었다.

순박한 기법과 채색이 아름다운 탱화였다.

탱화에는 불교 설화와 민중들의 생활상이 고스란히 담겨 있었다. 부처님을 향해 사람들이 절을 하고 있고, 부처님이 자애로운 시선으로 사람들을 바라보았다.

“…….”

황보천운이 한영세가 가지고 온 탱화를 바라보며 고개를 끄덕이며 미소 지었다. 가만히 그림을 살피고 있자니 마음이 절로 포근해졌다.

명화는 보는 것만으로 알 수 있었다.

황보천운은 탱화가 좋은 그림이라는 걸 느낌으로 알아차렸다.

“가주님! 이번에는 좋은 작품들이 없었습니다. 건진 것이라고는 가지고 온 탱화 한 점뿐입니다.”

한영세가 말했다.

머리가 희끗희끗한 그는 황보세가의 사람이지만 무공을 익히지는 않았다. 문인 출신의 그는 황보세가에 영입된 인물로 뛰어난 감식안을 가지고 있었다.

황보천운은 한영세의 뛰어난 감식안을 높이 평가하고, 황보서거에 들일 수 있는 그림과 서적 등을 구입해 달라고 부탁했다.

금기서화를 좋아하는 한영세는 흔쾌히 황보천운의 부탁을 받아들였다.

그리고 머리가 희끗희끗한 지금까지 산동성을 비롯한 중원을 돌아다녔다. 젊었을 때는 만리장성을 넘어 새외로 나가기까지 했다.

황보서거에 들어가기 위해서는 진귀하고 뛰어나다는 평가를 받아야만 했다. 하지만 그런 물건들을 구하기란 쉽지 않은 일이었다.

하지만 한영세는 그런 일을 하면서 큰 보람을 느꼈다.

“고생하셨습니다.”

황보천운이 한영세를 바라보며 웃었다.

그는 평소 학식이 높고 고상한 한영세를 공손하게 대우하고 있었다. 한영세를 가문의 아랫사람이 아니라 식객, 무인으로 치면 봉공으로 대우했다.

“이것들은 제가 보고 살핀 물건들의 목록입니다. 한번 살펴보시지요.”

한영세가 품에서 두툼한 보고서를 꺼냈다.

그는 매사가 꼼꼼했다.

그가 황보세가를 나가 움직였던 경로와 보았던 물품들 목록, 그리고 가격들을 보고서에 상세하게 적어 놓았다.

팔락! 팔락!

황보천운이 한영세가 건네준 보고서를 넘기면서 주의 깊게 살폈다.

황보서거에 들어갈 물건들은 하나같이 뛰어난 작품들이다. 그리고 그런 물건들은 가격이 엄청났다. 황보세가라고 해도 비싼 물건들을 마음대로 사들일 수는 없는 노릇이었다.

그렇기에 가주인 황보천운이 최종적으로 꼼꼼하게 살펴야만 했다.

물품들 목록 옆에는 만들어진 연혁과 만든 사람 등에 대한 상세 설명까지 기재되어 있었다.

금기서화에 대해 잘 모르는 황보천운이 쉽게 볼 수 있도록 한영세가 배려한 것이었다. 자고로 아랫사람은 윗사람을 편안하게 해 줘야 했다.

황보천운이 두툼한 보고서를 살피느라 적지 않은 시간을 소모했다.

슥!

보고서를 살피던 황보천운의 눈길이 한곳에서 멈췄다.

“여기 사자 석상은 어떻습니까?”

황보천운이 보고서의 한쪽을 손가락으로 가리키며 물었다.

보고서 한쪽에는 사자 석상에 대해서 자세하게 설명되어 있었다.

대륙을 처음으로 통일한 진나라 황실의 계단 입구에 세워졌던 역사적인 사자 석상이었다.

사자는 용맹과 위엄을 상징하는 동물이다. 그렇기에 사자 석상이 절의 탑이나 계단, 무덤의 입구에 많이 세워진다.

“황실 계단 입구에 설 정도로 뛰어난 작품입니다. 누가 만들었는지는 모르지만, 개인적으로는 당대 최고의 석공이 조각했을 것으로 추정합니다. 그만큼 뛰어난 작품입니다.”

한영세가 말했다.

비록 진나라 황실 입구에 세워졌던 사자 석상이지만, 진나라가 망한 후 사자 석상은 주인을 잃어버렸다. 그러고는 수많은 사람들의 손을 거치며 세상을 돌아다녔다.

그리고 지금은 골동품을 거간하는 한 명의 수집가의 손에 들어가 있었다.

“그렇게 뛰어납니까?”


 # 66


석공무림 66화

“일반적으로 볼 수 있는 사자 석상과 다릅니다. 표정이 풍부하게 살아 있다고 할까요? 용맹하면서도 정겨운 사자가 황제의 위엄을 뿜어내고 있었습니다.”

한영세가 직접 보았을 때 느꼈던 감정을 상세하게 풀어놓았다. 그가 보고서에 상세하게 적어 놓았지만 아무래도 직접 이야기하는 것보다는 부족했다.

그의 말을 듣고 있는 황보천운의 눈이 빛났다.

황보천운의 마음을 한영세가 살폈다.

“사자 석상이 마음에 드십니까?”

한영세가 물었다.

“마음에 듭니다. 사고 싶습니다.”

황보천운이 단번에 대답했다.

“평소에 석조물에 대해 관심을 없지 않았습니까?”

한영세가 의아해 하며 물었다.

그가 보고서에 사자 석상에 대해 적어 놓기는 했지만 그건 보았기에 기록했을 뿐이었다.

황보서거에 들어가는 물건들의 거의 대부분은 서화들이었다.

그런데 지금 처음으로 황보천운이 석조물에도 관심을 기울였다.

“앞으로 석조물들을 사들일 생각입니다. 그래야 할 이유가 생겼습니다.”

황보천운이 웃으며 말했다.

“이유가 무엇입니까?”

“도장석이라는 석공에게 보여 줘야 합니다.”

황보세가가 석조물들을 수집해야 하는 이유는 오직 도장석 때문이었다.

황보천운은 도장석이 보고 느낄 수 있는 귀한 석조물들을 수집하여 연구할 수 있도록 할 생각이었다. 그리고 이에 대해서 수뇌부와 원로원, 재무당의 승낙을 받은 상태였다.

석조물을 사들이는 데 황보세가의 막대한 자금이 배당됐다. 자금이 부족하면 추가적으로 더 투입될 수도 있는 상황이었다.

바야흐로 도장석에게 잘 보이기 위해 황보세가가 엄청난 돈도 마다하지 않는 것이다.

“황금 삼천 냥입니다. 적지 않은 돈이 들어갑니다만…….”

한영세가 말끝을 흐렸다.

진나라 황실에 있었던 돌사자였기에 가격이 만만치 않았다.

그는 사자 석상을 감상하고 난 뒤 주인에게 들었던 가격에 깜짝 놀랐다. 생각했던 것보다 가격이 무척이나 높았다. 황금 삼천 냥이면 보통 사람으로는 평생 노력해도 벌 수 없는 금액이었다.

사자 석상의 가치가 높기는 했지만 황금 삼천 냥도 엄청난 거액이었다.

한영세는 돌아오자마자 곧바로 황보천운을 만나러 왔기에 아직 도장석에 대해서 듣지 못했다. 그렇기에 사자 석상을 갑자기 사들이려고 하는 황보천운을 제대로 이해하지 못했다.

“돈은 얼마가 들어도 괜찮습니다.”

황보천운이 단호하게 말했다.

꼭 사고 말겠다는 굳은 의지가 그의 말과 태도에서 흘러나왔다.

“알겠습니다. 제가 직접 가서 가격을 조율해 보겠습니다.”

한영세가 말했다.

사자 석상 주인이 황금 삼천 냥을 불렀지만 그건 호가일 뿐이었다. 흥정을 통해 가격을 충분히 내릴 수 있었다.

“아닙니다. 사자 석상을 빨리 사 올 수 있도록 무인을 보낼 생각입니다.”

황보천운이 말했다.

느긋하게 여유를 부리다가 사자 석상을 다른 사람들에게 빼앗길 수도 있는 노릇이었다. 언제까지 사자 석상이 그 자리에 있다고 장담할 수 없었다.

황보천운은 한시라도 빨리 사자 석상을 사 오도록 할 셈이었다.

‘도 석공이 좋아하겠지.’

황보천운의 뇌리에 환하게 웃고 있는 도장석의 얼굴이 떠올랐다.

그는 도장석을 위해 사용하는 돈은 하나도 아깝지 않았다.

벌써 황보세가에서는 도장석으로 인해 강제적으로 기연을 접한 무인이 세 명이었다. 기연의 가치는 돈으로 환산할 수 없을 정도로 어마어마했다.

황금 삼천 냥을 사용해서 사자 석상을 사들인다고 해도 황보세가로서는 손해가 아니었다. 이미 황보세가는 도장석으로 인해 엄청난 이득을 올렸다.

강호무림에서 살아가는 무인들에게 기연과 무아지경은 돈으로 살 수 없는 엄청난 가치를 지녔다. 억만금을 내서라도 기연과 무아지경을 경험하려는 무인들이 부지기수였다.

강호무림에서는 한 명의 강한 무인이 대단한 위력을 발휘한다. 화경의 고수가 능히 열 명의 초절정고수를 감당할 수 있었다. 어중간한 고수들보다는 탁월한 강자 한 명이 더 강했다.

팔락! 팔락!

고개를 숙인 황보천운이 보고서를 다시 살폈다.

그림, 서적, 도자기 등에 대해서는 많은 내용들이 적혀 있었지만 석조물에 대한 내용은 없었다.

평소 황보서거에 들어갈 만한 물건들만을 한영세가 살폈기 때문이었다.

“다른 뛰어난 석조물들을 보지 못했습니까?”

보고서를 한쪽으로 치운 황보천운이 물었다.

“음! 한 곳이 있습니다.”

“한 곳 말입니까?

“한 곳이라고 말한 것은 그곳이 절이기 때문입니다.”

“절이요?”

“송나라 시대에 만들어진 조명사라는 절이 매물로 나왔습니다. 규모가 작기는 하지만 뛰어난 석조물들을 많이 가지고 있는 절입니다.”

송나라 시대에 북방의 오랑캐들을 물리치기 위해 불사를 드리기도 했던 곳이 바로 조명사다. 조명사에는 송 시대의 불교의 문화가 고스란히 묻어나 있다. 비석, 석탑, 칠층석조 사자탑, 석등, 석불 등 많은 수의 석조물들이 있다.

유지들의 도움과 일반인들의 시주가 없으면 절도 문을 닫는다.

점차 사람들의 발길이 줄어든 조명사는 결국 문을 닫아야만 하는 처지에 몰렸다. 그렇기에 승려들을 모두 다른 절로 보내 버린 주지에 의해 조명사가 통째 매물로 나왔다.

승려들의 체면 때문에 절의 매매는 극히 은밀하게 이뤄진다.

“석조물만 따로 구입할 수는 없습니까?”

황보천운이 물었다.

석조물만 구입하게 되면 구매 비용이 팍 줄어든다.

“그건 곤란합니다. 그쪽에서 석조물 등을 포함한 모든 걸 한꺼번에 처리하려고 합니다.”

조명사 주지가 절의 재산을 쪼개 팔지 않고 한꺼번에 팔아 치우길 원했다. 땅과 건물, 그리고 조명사에 있는 모든 물건들을 통째로 넘기려고 했다.

조명사가 다른 절에 비해 작다고 하지만 그 가격대는 실로 어마어마했다. 석조물을 얻기 위해 조명사를 산다는 것은 문고리를 얻기 위해 집을 구매하는 것과 비슷했다.

한마디로 엄청난 낭비였다.

한영세는 본인이 말을 꺼냈지만 황보천운이 조명사를 인수하리라고는 생각하지 않았다. 조명사를 사기 위해서는 사자 석상과는 비교할 수 없을 정도로 큰 금액을 지불해야 했으니 말이다.

“구매합시다.”

잠시 고민하던 황보천운이 단호하게 말했다.

그가 엄청난 거액을 지불하고서라도 조명사의 석조물들을 일괄 인수하겠다는 각오를 불태웠다.

“정말입니까?”

크게 놀란 한영세가 되물었다. 업무 중에 황보천운이 허언을 하지 않는다는 사실을 알면서도 말이다.

“조명사를 구입하겠습니다.”

황보천운이 단호하게 고개를 끄덕였다.

‘자금을 추가로 요청해야겠어.’

그가 속으로 중얼거렸다.

그는 추가 자금 요청이 대해 거절당할 것이라고 생각하지 않았다. 조명사를 구매하는 초기에 목돈이 들어가지만 이내 되찾을 수 있었기 때문이었다.

‘석조물들을 세가로 가지고 오고, 조명사는 다시금 매물로 내놓자. 그러면 석조물 구매 비용이 많이 들어가지 않아.’

황보천운이 나름 머리를 굴렸다.

그는 세가의 가주로서 줄일 수 있는 돈을 줄여야만 했다. 원로원과 재무당 등 주위의 눈치를 살펴야 했기에 가주라고 해서 돈을 마음대로 펑펑 쓸 수는 없었다. 오히려 소가주로 있을 때보다도 눈치가 보였다.

“비석, 석탑 등의 석조물을 세가에만 비치하실 생각입니까?”

한영세가 문제를 제기했다.

각 지방의 절에 있는 비석과 석탑 등을 매매하는 사람들이 종종 있다. 하지만 절의 비석과 석탑 등은 개인의 사사로운 물건이 아니다. 비석과 석탑 등 과거의 유물은 잘 보존하여 후대에게 넘겨줘야 할 귀중한 물건이다.

조명사의 석조물들은 황보세가가 사적으로 소요해서는 안 될 물건이었다. 모든 사람들이 함께 볼 수 있는 공공의 유물이었다.

조명사에 있는 비문과 석탑, 석등은 보물이라고 불릴 정도로 대단한 가치를 지녔다. 실제 이런 귀한 물건을 수장하기 좋아하는 사람들도 적지 않았다.

그들은 귀한 석조물들을 수장하고 있다가 비싸게 되팔거나 개인적으로만 감상하려고 했다.

한영세의 질문에 황보천운은 자신이 잘못한 점이 무엇인지 깨달았다.

“잠시 도 석공에게 보여 주려고 합니다. 도 석공이 석조물을 보고 느낀 뒤에는 다시금 조명사에 되돌려 놓겠습니다.”

황보천운이 말했다.

그의 진심 어린 말에 한영세가 의아한 표정을 지었다.

“그런 생각이라면 도 석공을 조명사까지 데리고 가면 되잖습니까?”

“그럴 수는 없습니다. 지금 도 석공은 세가 밖으로 나가서는 안 됩니다.”

황보천운이 한영세의 말에 고개를 저었다.

도장석이 황보세가의 심처에 있는 지금도 다른 세가들에서 사람들이 대거 몰려오고 있었다. 만약 도장석이 밖으로 나가게 되면 주변에 수많은 사람들이 몰려들게 자명했다.

나무는 가만히 있고자 하나 바람은 끝없이 부는 법이다.

최악의 경우 납치를 하려는 무리들이 나타날 수도 있었다. 아니, 틀림없이 나쁜 마음을 먹은 무리들이 나타날 것이다.

뛰어난 인재를 보면 사마외도의 무리들이 수단 방법을 가리지 않고 덤비는 법이다. 정파의 무인들이나 단체에서도 도장석을 초빙이라는 명목으로 납치할 수도 있다.

그것이 강호무림의 생리였다.

‘그를 영원히 세가 안에만 머물게 하고 싶다.’

위험도 문제였지만 황보천운은 뛰어난 도장석을 세가 밖으로 내보낼 생각이 없었다. 도장석이 문밖으로 나간다면 적어도 세가의 여인들 중 하나와 결혼을 하고 난 뒤가 되기를 원했다.

“조명사 구입 건을 맡아 주시겠습니까?”

황보천운이 부탁했다.

조명사는 덩치도 크고 비밀스러운 거래였기에 한영세가 나서야만 했다.

“알겠습니다.”

“조명사에 편안히 갈 수 있도록 천리마들이 이끄는 사두마차를 준비하겠습니다. 세가에 오자마자 다시 밖으로 나가게 해서 죄송합니다만 수고 좀 해주십시오. 이번 일이 끝나면 당분간 푹 쉴 수 있도록 해 드리겠습니다.”

황보천운이 미안해 하면서 고개를 숙였다.


 # 67


석공무림 67화

황보세가에는 여섯 마리의 천리마들이 있었다. 조명사까지 빠르게 갈 수 있도록 천리마를 내어 준 것이다. 여섯 마리 가운데 네 마리를 내어 준다는 것은 황보천운이 이번 일에 얼마나 공을 들이는지를 잘 보여 줬다.

“수고라니 당치도 않습니다. 밖으로 바람을 쐬며 돌아다니는 일이 즐겁습니다. 조명사 매입에 있어서 최선을 다하여, 돌아올 때는 석조물들과 함께할 수 있도록 하겠습니다.”

이번 일에 막중한 책임감을 느낀 한영세는 황보천운과 마주 고개를 숙이며 말했다.

황보세가를 이끄는 가주에게 송구스러워 하는 인사를 받기란 쉬운 일이 아니었다.

“제 뜻을 이해해 주셔서 고맙습니다.”

황보천운이 입가에 웃음을 띠었다.

* * *

날씨는 청명했다.

뚝딱! 뚝딱!

뚝딱! 뚝딱!

화향원과 가까운 황보세가의 공터에 거대한 공사가 진행 중이었다. 많은 석재들이 끊임없이 들어왔고, 재료들을 다듬는 인부들이 분주하게 움직였다.

“거기 조심해.”

“아랫기단 천천히 움직여. 함부로 놓았다가는 큰일 난다.”

겨울바람이 매섭게 부는 공사 현장에서 많은 인부들이 땀을 흘리며 일했다.

인부들이 칠중의 기단으로 만들어진 칠층석조 사자탑을 쌓고 있었다.

칠층석조 사자탑은 조명사에서 해체해 온 것이었다.

해체한 칠층석조 사자탑을 인부들이 다시금 조합하는 중이었다.

그뿐만이 아니었다.

비석, 석등, 사자 석상 등 많은 수의 석조물들이 동시에 공터에 세워지고 있었다. 세워지고 있는 석조물들은 하나같이 일품이었다.

도장석의 눈이 황홀감으로 빛났다.

“저것이 송나라 시대의 칠층석조 사자탑이구나.”

도장석이 감격 어린 눈길로 바라보았다.

칠층석조 사자탑은 송나라가 외세의 침략을 막기 위해 만든 유명한 석탑이다. 불심으로 외세를 막아 내겠다는 전설적인 탑이기도 하다.

물론 그런 불심이 결국에는 물거품이 되었지만…….

칠층석조 사자탑은 층층마다 다른 조각 기법이 들어갔다.

탑신부는 일층의 몸체를 이루고 있는 사방의 벽판석과 기둥 돌을 각각 하나의 돌로 끼워 맞추고, 이층은 각 면을 하나의 돌로, 삼층부터 육층까지는 전체를 하나의 돌로 맞추었다. 여러 개의 돌을 짜 맞추어 이룬 칠층석조 사자탑은 뛰어난 예술 작품이었다.

지붕은 당당하고 널찍하며 밑의 층단은 별개의 돌을 짜 맞추어 층단을 이뤘다. 칠층을 제외한 각 층이 모두 오단씩이다.

“짜 맞춰 만든 석조물도 하나의 덩어리처럼 완벽하구나.”

도장석이 새로운 조각법을 깨달았다.

전체적으로 칠층석조 사자탑은 거대할 뿐 아니라 모양 또한 당당하고 정교했다. 송나라 석탑 중 걸작에 속하는데 여러 개의 돌을 짜맞추어 탑을 이루고 있는 특징에서 송나라의 고전적인 양식을 보여 줬다.

“하나로만 조각할 필요가 없음이다. 조각조각 나눈 조각품들을 하나로 묶을 수도 있음이다. 그로 인해 오히려 조각의 운치가 살아날 수 있다.”

도장석이 중얼거렸다.

그때였다.

“마음에 드는가?”

어느새 옆에 다가선 황보천운이 도장석에게 말을 걸었다.

“감사합니다. 정말 눈이 뜨이는 느낌입니다.”

도장석이 황보천운에게 고개를 숙였다.

송대의 옛 석공이 조각한 칠층석조 사자탑은 도장석이 미처 알지 못했던 걸 가르쳐 주고 있었다. 특히 가장 밑을 받치고 있는 칠층의 네 마리 사지가 인상적이었다.

“좋아하니 나도 기쁘다네.”

황보천운이 입가에 환한 미소를 지었다.

이번 일을 성사시키기 위해 적지 않은 돈을 투자했는데 그 결과가 무척이나 성공적이었다. 감격 어린 눈길로 칠층석조 사자탑을 보는 도장석의 입가에 미소가 떠나지 않고 있었다.

“어디가 그렇게 좋은가?”

“네 마리의 사자가 좋습니다. 그리고 연꽃과 돌들의 표면에 조각된 신장상이 인상적입니다.”

도장석이 말했다.

칠층석조 사자탑의 가장 특징은 바로 사자에 있었다.

사자들이 연꽃 받침 위에 앉아 연꽃이 조각된 돌을 머리에 이고 있다. 직육면체 몸돌의 각 면에는 신장상이 금방이라도 튀어나오려고 했다.

송대 불교가 번창했을 때 만들어진 조각은 매우 아름다웠다. 이름 모를 석공이 새겨 넣은 연꽃에서는 돌의 향기가 진하게 피어났다. 아름다움과 함께 은은한 웅장함이 있었다.

“칠층석조 사자탑의 조형 수법은 기하학적으로 계산된 비율에 따른 것입니다. 사람으로 따지만 인체비율이 환상적인 셈입니다.”

도장석이 황홀한 눈길로 칠층석조 사자탑을 바라보았다.

여체의 매력적인 곡선이 푸른 이끼들이 쌓인 칠층석조 사자탑에 드러나 있었다. 오랜 세월 풍상을 겪으며 지내 온 칠층석조 사자탑에는 시간의 체취가 흘렀다. 그런 체취가 고스란히 도장석에게 전해졌다.

도장석에게 있어 훌륭한 석조물은 어떤 것보다 값졌다.

“앞으로도 좋은 석조물들이 나오면 구매하여 세가로 가지고 올 생각이네. 또 다른 석조물들을 구하게 되면 알려 주겠네.”

“감사합니다.”

도장석이 황보천운을 향해 허리를 정중하게 굽혔다.

“오히려 내가 고맙다네. 자네로 인해 황보세가가 용트림을 하고 있으니…….”

황보천운이 마주 허리를 숙이며 도장석에게 예를 표했다.

황보세가는 혈왕부탑과의 전쟁으로 인해 오랜 세월 고생해 왔다. 그로 인해 강호무림에서 가장 무식하다는 평가를 받기까지 했고, 심지어 정도무림 오대세가에서 말석에 위치한다는 평가를 받았다. 그런데 기연을 제조하는 도장석의 합류로 인해 황보세가가 바야흐로 비상하려고 했다.

황보세가의 비상하려는 조짐이 곳곳에서 보였다.

도장석을 중심으로 한 비무 열풍이 불면서 잠룡들의 무위가 쑥쑥 자라고 있었고, 깨달음을 얻은 세 명의 무인들이 높은 깨달음을 얻어 성장해 나갔다.

“저기도 사자 석상이 있군요.”

도장석의 눈이 한곳에 우두커니 서있는 사자 석상을 보고 반짝였다. 한눈에 봐도 예사롭지 않은 사자 석상임을 그가 단순에 알아봤다.

“진나라 황실에 있었다던 사자 석상이라네.”

“정말 대단한 물건이군요. 가까이 가서 살펴봐야겠습니다.”

“가 보게나.”

도장석이 빠른 걸음으로 사자 석상을 향했다.

그가 사자 석상 앞에 도착했다.

“과연 황실에 있을 만한 물건이구나. 옛 석공의 솜씨가 뛰어나다.”

그가 황홀한 눈길로 진나라 황실에 있었던 사자 석상을 살폈다. 심상으로 전해져 오는 황홀한 감격을 그가 이기지 못했다.

부르르! 부르르!

도장석이 전율로 인해 기분 좋게 몸을 떨었다.

그가 시간 가는 줄 모르고 사자 석상에 빠져들었다.

“하하하! 정말로 좋은 모양이로구나.”

그런 모습을 보면서 황보천운이 호쾌하게 웃었다.

도장석에게 다가가려던 그가 즐거워하는 시간을 방해하지 않기 위해서 발걸음을 멈추고 가만히 서 있었다.

제12장. 부족

해가 바뀌었다.

열여덟 살이 된 도장석은 새해 인사를 하기 위해 매화정을 나섰다. 아침 일찍 어머니 황소현에게는 인사를 드렸다.

그의 손에는 보자기가 들려 있었다.

보자기 안에는 황소현이 직접 만든 죽엽청과 약과가 들어 있었다. 황보세가의 사람들에게 고마움을 전하기 위해 황소현이 만든 것이었다.

저벅! 저벅!

그가 황보충의 거처를 향했다.

그는 근래 황보충을 보지 못했다.

도장석을 가르치겠다고 열을 올렸던 황보충이 거처인 덕효전에 칩거하고 있었기 때문이다.

잠시 후, 도장석이 얼마 떨어지지 않은 덕효전에 도착했다.

최고 어른이 거주하는 거처답게 덕효전은 온통 진귀한 물건들로 가득 차 있었다. 건물 자체도 하나의 예술 작품이었다. 고풍스러운 격조를 갖춘 건물 전체가 은은한 향기가 나는 자단목으로 만들어졌다.

고즈넉한 분위기에 잠긴 덕효전 안으로 도장석이 들어섰다.

황보충은 서재 안에 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 서재에는 수많은 책들이 가지런히 꽂혀 있었고, 벽에는 고풍스러운 그림이 걸려 있었다.

“태상가주님, 새해 복 많이 받으십시오.”

도장석이 황보충에게 절을 올리며 말했다.

“그래. 너도 새해 복 많이 받아라.”

황보충이 말했다.

“태상가주님, 이것은 저희 어머니께서 드리는 작은 정성입니다.”

도장석이 보자기를 두 손으로 건넸다.

“허허허! 작은 정성이라? 따뜻함이 가득 넘치는구나.”

황보충이 너털웃음을 터트렸다.

보자기는 가벼웠지만 그 안에 담긴 정성과 마음은 결코 작지 않았다.

“약소합니다. 죽엽청과 약과입니다.”

도장석이 말했다.

약과는 하루 만에 만들 수 있지만 죽엽청을 빚기 위해서는 많은 시간이 필요했다. 실제 황소현은 며칠 동안 고생을 한 끝에야 죽엽청을 만들었다.

가난하고 힘든 시절, 황소현은 술을 빚어 팔고는 했다.

당시 그녀는 돈을 벌기 위해 죽엽청을 만들었다. 하지만 전문적으로 배우지 못해 죽엽청의 맛이 뛰어나지는 않았다.

황소현이 정성으로 빚어 선물을 한 것이다.

그녀는 도장석을 고용하고 가족들까지 제남으로 초대한 황보세가에게 커다란 은혜를 입고 있다고 생각을 하고 있었다.

하지만 실상은 반대였다.

오히려 황보세가가 도장석에게 큰 은혜를 입고 있었다.

그런 사실을 촌에서 살아온 황소현은 아직도 깨닫지 못했다.

“자당께 고맙다고 전해 드려라.”

황보충이 말하며 보자기를 풀었다.

뽕!

죽엽청 마개 뽑히는 소리가 시원했다.

황보충이 술병을 입으로 가져갔다.

꿀꺽! 꿀꺽!

그가 거침없이 술을 들이켰다.

한 병의 술을 모두 마신 그가 두 번째 술병을 집었다. 두 번째 술병까지 비운 황보충이 마지막 세 번째 술병까지 마저 입에 댔다.

죽엽청을 거침없이 마셔 대는 그의 모습이 무척이나 호방했다.

그런데…….


 # 68


석공무림 68화

술을 마시고 있는 그의 눈에서 강한 기운이 일렁이고 있었다. 평소에 전신의 기운을 갈무리하고 있어 평범해 보이던 모습과 천양지차였다.

우우우우! 우우우우!

덕효전 안의 공기가 황보충을 중심으로 회오리치고 있었다.

황보충이 전신의 팔만사천모공을 통해서 범상치 않은 기세를 은은하게 뿌렸다.

강한 기세를 접하고 있는 도장석이 찌릿찌릿한 느낌을 받았다.

“오랜만에 진짜 좋은 술을 마셨다. 가슴이 뻥 뚫리는 것 같았다.”

황보충이 입가에 묻은 술을 소맷자락으로 닦으며 말했다.

저잣거리에서 저렴하게 구할 수 있는 독하고 탁한 죽엽청이었지만 그 안에 담긴 마음이 따뜻했다.

그걸 아는 황보충의 입가에 은은한 미소가 떠올랐다.

슥!

그가 약과를 집어 입에 넣었다.

오물오물!

황보충의 약과의 맛을 음미했다.

“축하드립니다.”

도장석이 기뻐하며 말했다.

그는 황보미혜의 무아지경을 경험한 적이 있었다. 그렇기에 지금 황보충에게 큰 깨달음이 왔다는 사실을 단번에 알아차렸다.

지금껏 단 한 번 무아지경을 경험한 황보충이 중요한 시기를 접하고 있었다. 중요한 시기였기에 덕효전에서 칩거하는 중이었다.

“축하는 일러.”

황보충이 툴툴거렸다.

깨달음이 오기는 했지만 그것이 완전하지 않았다.

아주 미약하게 찾아온 깨달음은 바람이라도 불면 날아갈 것처럼 가벼웠다. 까딱하면 깨달음이 날아갈 수도 있는 상황이었다.

평생 한 번의 무아지경만을 경험한 황보충이 다시 찾아온 깨달음을 붙잡기 위해 노심초사했다.

새로운 깨달음을 얻게 되면 황보충이 어떻게 될 것인가?

화경 중반에 진입한 지 얼마 되지 않아 곧바로 깨달음의 실마리를 붙잡게 된 것은 황보충에게 있어 커다란 기연이었다. 그리고 황보세가 전체에 있어서도 엄청난 경사였다.

“미욱한 제가 태상가주님의 청정을 방해했습니다. 이만 물러나겠습니다.”

중요한 시기의 황보충에게 방해가 되지 않기 위해 도장석이 덕효전에서 재빨리 물러나려고 했다.

“됐다. 나가지 않아도 된다.”

황보충이 말했다.

“그렇지만 중요한 시기입니다.”

도장석이 우려 섞인 목소리로 말했다.

바람에도 날아가 버릴 수 있는 깨달음이었기에 대화하면서 사라질 수도 있었다.

황보충이 그런 도장석을 물끄러미 바라보았다.

‘대단하군. 괴물 같은 성장 속도야.’

벌써 제삼단전인 상단전을 만들었다는 사실이 그의 눈에 보였다.

도장석은 그의 기대를 충족시키고도 남았다.

대충 가르쳐 줬음에도 불구하고 쑥쑥 성장하고 있었다.

‘가르치면서 배웠다. 그리고 처음 무공을 배웠을 때 가졌던 열정을 다시금 일깨웠다.’

황보충이 깨달음의 실마리를 얻게 된 배경에는 도장석이 존재했다.

촌각을 쪼개 가며 무공을 공부하고, 대장간에서 땀 흘리고, 그림을 배우고, 조각을 해 나가는 도장석에게 황보충은 감탄했다.

그가 도장석을 본받아 처음의 초심으로 돌아가 다시 무공에 매진했다. 황보세가의 무공들을 하나하나 차분하게 훑어보았고, 익힌 무공들을 다시금 조화롭게 이끌었다.

그러자 화경 중반으로 들어선 뒤 막혀 있던 벽에 서서히 작은 구멍이 생겨났다.

“혼자만 있다 보니 답답했다. 밖으로 나가자.”

가부좌를 푼 황보충이 웃음 띤 얼굴로 휘적휘적 몸을 움직였다. 그런 황보충의 뒤를 따라 도장석이 걸음을 조심스럽게 옮겼다.

우뚝!

황보충이 거대한 아름드리나무 앞에서 걸음을 멈췄다.

슥!

그가 기운 넘치는 강렬한 눈빛으로 도장석을 바라보았다.

“요즘 비무를 즐긴다고 들었다.”

황보충이 말했다.

근래 칩거하고 있지만 여전히 도장석에 대한 이야기는 듣고 있었다. 그의 주변에는 도장석에 대해 알려 주고 있는 정보원들이 있었다.

“손속을 나누는 일이 즐겁습니다.”

“그렇다면 나와도 손속을 나눠 보자.”

“예?”

도장석의 눈이 커졌다.

황보세가의 가장 최고수인 황보충과 그와는 하늘과 땅 차이만큼 큰 간격이 존재했다.

“비슷한 자들과만 손속을 나눈다는 편견은 버려라. 자신보다 강한 자와 비무를 해야 얻는 것이 더욱 많다.”

황보충의 말은 진중했다.

비무를 통해 황보충은 답답한 마음을 풀려고 했다. 동시에 도장석에게 가르침을 주기 위해서였다.

전자가 우선이었지만…….

그의 말처럼 화경의 중반에 이른 황보충과의 비무는 도장석에게 있어 기회였다.

“감사합니다.”

그런 사실을 안 도장석이 황보충에게 고개를 숙였다.

“오너라.”

황보충이 뒷짐을 지며 말했다.

우우웅! 우우웅!

편안한 자세로 서 있는 황보충의 몸에서 패도적인 기운이 일렁였다. 다혈질인 그의 성품과 잘 어울리는 기운이었다.

패도의 기세가 사방으로 폭출됐다.

그물망처럼 퍼진 패도의 기세에 도장석이 휩쓸렸다.

스팟!

도장석의 눈이 뜨겁게 타올랐다.

가공할 기운을 접한 순간 온몸이 뒤틀리는 걸 느꼈다.

‘이것이 화경에 이른 고수의 기운이구나.’

기세만으로 사람이 찌그러질 수도 있다는 걸 도장석이 처음으로 경험했다.

비록 패배가 기정사실이었지만 도장석은 쉽게 질 생각이 없었다.

화르르! 화르르!

상단전과 중단전 그리고 하단전의 용화가 거세게 타올랐다. 선천진기가 전신을 타고 빠르게 휘돌았다. 도장석의 심신이 용화 속으로 녹아 들어갔다.

우우웅! 우우웅!

용음이 웅장하게 일어났다.

“갑니다.”

도장석이 말하면서 황보충을 향해 천천히 걸어갔다.

‘전력으로 덤벼 오는구나.’

그런 하수의 모습을 바라보면서 황보충이 입가에 희미한 미소를 지었다.

‘재미있는 비무가 되겠어.’

오랜 세월 강호의 삶을 산 무인의 감각이다.

그가 이번의 비무를 통해 도장석에게나 자신에게 적지 않은 도움이 될 것임을 본능적으로 느꼈다.

“태산초개.”

도장석이 태산십팔반장의 제일초식을 외치면서 손을 내뻗었다.

쿠웅!

그가 오른발로 진각을 내지르면서 태산초개의 기운에 힘을 보탰다.

그것이 끝이 아니었다.

휘리릭!

전사경의 힘이 태산초개에 추가로 실렸다.

우우웅!

도장석의 손이 묵직한 힘으로 쏘아졌다.

태산십팔반장은 손바닥에서 시작하여 손바닥으로 끝나는 장법이다. 그리고 손으로 활용할 수 있는 권법, 지법으로 어이진다. 게다가 머리에서 발끝까지 전신을 이용하여 위력을 증폭시킬 수 있다.

‘허허허! 어찌 이렇게 빨리 성장했을까?’

쇄도하는 도장석의 손을 바라보는 황보충의 눈빛이 진지해졌다.

그는 도장석에게 용화구단칩정공만을 전수했을 뿐 직접적으로 무공을 알려 준 적이 없었다.

그런데도 불구하고 도장석의 무공은 훌륭했다. 도장석은 황보세가의 잠룡들이 십 년 이상 고련해야 얻을 수 있는 힘을 지금 보여 줬다.

파라락! 파라락!

손이 도착하기도 전에 경력에 의해 황보충의 머리카락이 흩날렸다.

‘하지만 빨리 성장한 만큼 부족한 점이 있군.’

황보충의 눈빛이 빛났다.

태산십팔반장의 기수식을 펼치는 도장석의 움직임은 정석이라고 부를 수 있을 만큼 모범적이었다.

태산십팔반장은 황보세가의 사람들이 기초적으로 배우는 무공이다. 그렇기에 기본적이면서 쉽게 구성되어 있다.

무릇 배움에 왕도는 없다.

무공도 기본이 튼튼해야 차후에 성장하기 용이하다.

그렇기에 황보세가에서 간단하면서 기초적인 태산십팔반장을 가장 먼저 사람들에게 익히게 한 것이다.

하지만 기초적이고 간단하다는 점이 태산십팔반장의 단점이다.

‘네가 부족한 부분을 보여 주마.’

황보충이 아래로 늘어뜨렸던 오른손을 들어 올렸다.

“태산초개.”

황보충이 도장석과 똑같이 태산십팔반장의 제일초식을 펼쳤다.

스르르! 스르르!

허공에 난데없이 손바닥이 자욱하게 피어났다.

파파팟! 파파파팟!

하나의 손바닥이 두 개가 되었고, 두 개가 네 개, 네 개가 여덟 개로 늘어났다. 기하급수적으로 늘어난 손바닥이 허공을 빽빽하게 메웠다.

퍽!

도장석의 손바닥이 무수한 손바닥들에 가로막혔다.

생각지도 못한 변화를 목격한 도장석의 눈이 크게 뜨였다.

그가 눈으로 목격한 손바닥들에 대해 연구했다.

휘이이! 휘이이!

손바닥들이 도장석을 향해 밀려왔다.

그 광경을 도장석이 물끄러미 바라보면서 본능적으로 우측으로 돌았다.

휘이이! 휘이이!

손바닥들이 방향을 바꿔 도장석을 쫓아왔다.

“내 눈빛이 미치는 곳에 있는 한 피할 수 있는 방법은 없다.”

황보충이 친절하게 알려 줬다.

수어장!

목어장!

심어장!

이기어검의 단계처럼 장법에도 단계가 존재했다.

유형화된 장법의 기운은 처음에는 손을 따라 움직인다. 수어장의 단계를 넘어서면 눈으로 바라보는 곳까지 장법의 기운이 미친다. 그리고 마지막으로 마음이 닿는 곳까지 장법의 힘을 보낼 수 있다.

황보충은 목어장의 단계에 올라서 있었다.

그가 한참 아래인 도장석을 상대로 하면서 목어장이라는 무시무시한 힘까지 사용했다.

‘이처럼 높은 단계가 있다는 사실도 알려 줘야지.’

황보충의 입가에 짓궂은 미소가 떠올랐다.

그가 도장석을 상대로 마음속의 답답함을 떨쳐 내려는 의도를 은밀하게 드러냈다.

도장석이 아무리 빨리 움직인다고 해도 황보충의 눈빛에서 벗어날 수 있는 방법은 없었다.

스팟!

도장석의 두 눈에서 날카로운 기운이 뿜어졌다.

‘피할 수 없다면 전력으로 부딪친다.’

도장석의 세 개의 단전에서 선천진기가 올올이 튀어나왔다.

“태산건곤!”

그가 최선을 다해 양쪽 주먹을 내질렀다.

우우웅! 우우웅!

삼단전의 선천진기가 앵쪽 주먹에 고스란히 응축됐다.

휙! 휘익!

휘이익! 휙!

태산건곤이 한 번으로 끝나지 않고, 각기 여덟 번씩 반복됐다.

열여섯 번의 주먹의 궤적이 허공을 질주했다.

열여섯 주먹이 무수히 많은 손바닥을 때렸다.


 # 69


석공무림 69화

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

파파팍! 파파파팍!

둔탁한 소리가 일어났다.

그때였다.

파라라! 파라라!

손바닥들이 환상처럼 활짝 펴졌다.

공작이 날개를 폈다고 할까?

모여 있던 손바닥들이 허공에서 산산이 흩어졌다. 파도처럼 끊임없이 이어지고 있는 손바닥들이 무수하게 변화했다.

스르르! 스르르!

손바닥들이 허공에서 끊임없이 부유하면서 도장석을 위협했다.

도장석이 피할 곳은 어디에도 존재하지 않았다.

우뚝!

도장석이 제자리에 서서 쇄도하는 손바닥들을 바라보았다. 끊임없이 변화하며 다가서는 손바닥들에게 눈을 떼지 못했다.

그의 눈이 호사를 누렸다.

도장석이 바람에 흩날리듯 허공에서 쇄도하는 손바닥에서 알 수 없는 기운과 변화를 느끼려고 노력했다.

“한계를 뛰어넘었군요.”

도장석은 황보충의 태산초개가 한계를 뛰어넘었다는 걸 알아차렸다.

“역시 너의 안목은 범상치 않구나. 그렇다면 너에게 부족한 것이 무엇인지 알겠느냐?”

“변화입니다.”

“맞았다. 쾌와 중은 충실하지만, 너에게 변화는 부족하다. 그건 너무 빨리 성장을 했기에 발생한 부족함이다.”

황보충이 말했다.

그는 도장석이 변화를 알 수 있도록 현란하게 태산초개를 펼쳤다. 직접 눈으로 보면서 부족한 점을 알 수 있도록 도와준 것이다.

“조금이라도 공부가 되었다니 다행이로군. 그렇다면 몸으로 부족한 점을 느껴 보거라.”

그가 마지막 친절을 베풀었다.

휘이익! 휘이익!

허공에 넘실거리던 손바닥들이 일제히 도장석을 향해 쇄도했다.

폭포수처럼 쏟아지는 광경에 도장석은 숨이 멎는 것 같았다.

허공에서 꽃비, 아니 손바닥의 비가 마구 쏟아졌다.

끝없이 퍼붓고 있는 손바닥들은 어디가 시작이고 끝인지 알 수 없었다.

참으로 가공할 변화를 바라보는 도장석의 눈빛이 몽롱해졌다.

지켜보는 것만으로도 정말 커다란 공부가 됐다.

도장석은 언제 이런 놀라운 변화를 구사할 수 있을지 참으로 아득했다.

하지만 그는 젊었다.

시간을 두고 성장하다 보면 황보충만큼 성장하는 것도 꿈이 아니었다.

파라락! 파라락!

변화를 배우고 있는 도장석의 옷자락이 찢어질 것처럼 펄럭였다.

제13장. 명품

“몸으로 느끼는 건 사양입니다.”

위태로운 처지에 내몰린 도장석이 담담하게 말했다.

우우웅! 우우우웅!

그의 삼단전에서 용화가 선명하게 타올랐다. 선천진기가 자욱하게 일어나 혈도를 타고 강렬하게 솟구쳤다. 머리에서 발끝까지 휘감아 도는 선천진기가 새로운 변화를 일으켰다.

도장석의 팔만사천 모공에 용화가 하나둘씩 피어났다.

스르륵! 스르륵!

비늘들이 하나둘씩 생성됐다.

역동적으로 꿈틀거리는 비늘들이 도장석의 전신을 완벽하게 수호했다. 햇볕을 받아 반짝거리는 비늘들의 모습이 장관이었다.

용화구단칩정공의 수호의 힘이 발휘됐다.

우우우! 우우웅!

잠자리 날개처럼 얇은 용린이 끝없이 꿈틀거리면서 도장석을 수호했다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

파파팍! 파파파팍!

손바닥들이 용린 위를 거칠게 때렸다.

“음!”

도장석이 침음을 흘리며 뒤뚱뒤뚱 뒤로 물러났다.

땅바닥에 발자국이 푹푹 파였다.

반짝! 반짝!

햇볕을 받은 용린이 눈부시게 빛났다. 수많은 비늘 어디에도 생채기가 보이지 않았다.

“호오! 용린이구나.”

황보충의 눈에서 강한 안광이 튀어나왔다.

그 눈빛에는 깨어지지 않은 용린에 대한 파괴 욕구가 담겨 있었다.

그는 도장석에게 부족한 점을 알려 주면서 경쾌한 손맛을 보려고 했다.

그런데 그런 의도가 용린에 의해 제지를 당했다.

고오오오! 고오오오!

황보충의 몸에서 종전보다 배로 강한 기세가 뿜어졌다.

휘이잉! 휘이잉!

며칠 전에 왔다가 땅바닥에 쌓여 아직까지 녹지 않은 눈송이들이 강한 기세에 놀라 사방으로 흩날렸다. 하얀 눈송이들 사이에서 황보충이 오른손을 천천히 들어 올렸다.

우우웅!

황보충의 위로 들어 올린 손에 거대한 기운이 일렁였다.

스르르!

거대한 기운이 유형화되어 솟구쳤다.

맑고 영롱한 푸른빛이 황보충의 손끝에서 장엄하게 빛났다. 너무나도 맑은 푸른빛의 안이 투명하게 보였다. 아름다운 빛이지만 무시무시한 거력이 깃들어 있었다.

“수강…….”

도장석이 눈앞에 어른거리는 빛을 보며 중얼거렸다.

“수강이면 용린을 충분히 뚫을 수 있지.”

황보충이 웃으며 수강으로 도장석을 가리켰다.

고오오! 고오오!

거대한 수강의 힘이 도장석에게로 날카롭게 뻗었다.

푸르스름한 광채를 내는 도강을 바라보는 도장석의 눈빛이 흔들렸다. 그것은 두려움 때문이 아니었다.

‘명품이구나.’

도장석이 환호했다.

수강은 명품 중의 명품이었다.

수강에 어린 맑은 빛은 하늘에 떠 있는 햇볕과 달빛에 비해 전혀 뒤지지 않았다.

‘갖고 싶다.’

도장석이 수강을 바라보며 갈구하는 표정을 지었다.

“배우고 싶은 모양이구나. 하지만 네가 여기까지 도달하려면 아직 멀었다.”

황보충이 도장석의 눈빛을 오해했다.

도장석의 머릿속에는 수강의 힘에 대한 탐욕이 아닌 빛에 대한 갈구가 전부였다.

“간접적으로 경험하게 해 주마.”

황보충이 수강을 움켜잡았다.

휘익!

수강이 마치 한 자루 검처럼 도장석을 향해 날아갔다.

“후후후!”

황홀한 빛을 뿌려 대며 다가오는 수강에 도장석의 입가에는 아찔할 정도로 진한 미소가 떠올랐다.

삼단전의 힘을 올올이 끌어올린 그가 주먹을 움켜쥐었다.

우드득!

주먹에서 거친 소리가 일어났다.

그때였다.

기묘한 일이 벌어졌다.

도장석의 전신에 퍼져 있던 비늘들이 역동적으로 꿈틀거리는가 싶더니 움직이기 시작했다. 비늘들이 파도처럼 일렁거리며 도장석의 오른손으로 몰려들었다.

압도적인 힘을 자랑하며 다가오는 수강에 용린이 위험을 느끼고 움직였다.

용린이 마치 영성이라도 띤 것처럼…….

용린이 괜히 수호의 힘을 가진 것이 아니었다.

‘살아 있는 것처럼 움직이고 있다.’

황보충의 눈이 밤하늘의 별처럼 반짝였다.

영성을 띤 용린들의 자연스러운 움직임은 그에게 커다란 충격을 안겨 줬다. 무공을 펼치는 사람의 의지 이전에 무공 자체가 살아 있는 것과 똑같았다.

무공이 사람의 하위 개념이 아니라 동등한 위치에 올라서 있었다. 사람에게 이끌려서 억지로 가는 것이 아니라 동반자처럼 이끌고 밀어줬다.

그런 일이 도장석에게서 벌어지고 있었다.

‘기운이 살아서 자연스럽게 일어나니 능히 만물을 표현할 수 있구나. 기운생동이로다!’

황보충은 숨이 멎는 것 같은 충격을 받았다.

기운생동은 기운이 충일하다는 의미로, 회화에서 최고의 경지로 여기는 단계이기도 하다.

황보충은 얼마 전에 도장석을 화도원에 집어넣으면서 몇 가지 알게 된 점이 있었다. 직접 공부한 것이 아니라 도장석이 어떤 공부를 했는지 정보원들이 그에게 보고를 하다가 얻어 들었다.

그 가운데 화론육법이라는 것이 있었다.

화론육법은 남북조시대 남제 사혁이 고화품록에서 기술했다. 회화의 진수를 단계별로 표시한 화론육법은 오랜 세월이 지난 지금에도 그림과 글을 배우는 사람들에게 소중한 가르침을 선사했다.

가장 낮은 육단계는 전이모사로, 고화를 모사하여 기술과 정신을 배우는 것을 말한다.

오단계는 경영위치로 구도를 분명하게 결정한다.

사단계는 수류부채로 대상에 따라서 채색한다.

삼단계는 응물상형으로 대상의 형에 따라서 사실적으로 그린다.

이단계는 골법용필으로 안정된 선으로 대상 골격을 분명하게 파악한다.

제일 높은 일단계는 기운생동으로 기를 충실하게 한 생생한 표현이다.

화론육법은 화법의 중심 명제로 도장석에게도 큰 가르침을 줬다.

도장석은 화론육법으로 그림과 조각 등을 배웠지만 무공에도 응용했다.

전이모사를 통해 상대방의 무공을 모방했고, 경영위치로 손과 발을 뻗어야 할 공간을 분명하게 했고, 수류부채를 통해 진기로 어떻게 채색할지 고민했으며, 응물상형으로 유형화되는 기운을 사실적으로 하였고, 골법용필로 안정된 자세를 추구했다. 마지막 기운생동으로 선천진기를 충실하게 하도록 노력했다.

화론육법은 도장석의 삶에 있어 참으로 지대한 영향을 끼치고 있었다.

도장석의 빠른 성장에는 예술이 뒷받침됐다.

그런 성장의 밑거름이 지금도 힘을 여실하게 발휘하고 있었다.

우우웅! 우우웅!

용음이 울부짖는 가운데 그의 오른손이 두터운 비늘로 뒤덮였다. 붉은빛으로 빛나는 손이 점차 홍옥처럼 새빨갛게 타올랐다.

파파팟! 파파팟!

홍옥의 비늘들이 삐죽삐죽 튀어나오며 거친 이빨을 드러냈다. 수강처럼 용화구단칩정공의 선천진기가 유황화된 것이다.

용화구단칩정공이 가지고 있는 이능 용린수였다.

“…….”

수강을 날리고 제자리에 우뚝 선 황보충의 몸이 큰 충격을 받아 앞뒤로 흔들렸다. 용린수를 지켜보는 황보충의 눈이 폭풍처럼 흔들렸다.

‘열렸다고 생각했는데 고정관념에 고착되어 있었다. 무공은 생생하게 살아 있는데 말이야. 저기 용화구단칩정공의 용린처럼…….’

황보충이 속으로 사색했다.

황보세가의 태상가주인 그는 밑바닥에 살아가는 사람들처럼 해학을 즐겼다. 허례허식을 싫어하는 그는 기꺼이 아랫사람들과 어울렸다.

‘사람을 차별하지 않고 사귀었는데, 어찌 무공은 차별했는가!’

황보충이 깨달았다.

무공이 껴안고 함께 놀 수 있는 대상임을…….

마음이 바뀌자, 지금까지 익혀 왔던 무공들이 그에게 포근하게 다가섰다.

휘이이! 휘이이!

그의 심상에 청명한 바람이 불기 시작했다.

오랜 세월 선조들의 정성이 고스란히 간직된 황보세가의 무공들이 하나둘씩 튀어나와 즐겁게 춤을 추기 시작했다. 장구한 시간과 함께 황보세가 선조들에 의해 갈고 닦인 무공들이었다.


 # 70


석공무림 70화

수많은 황보세가 선조들에 의해 사랑을 받고 또 가꿔진 황보세가의 무공들은 이미 영성을 띠고 있다고 해도 무방했다.

영성의 힘을 깨닫는 사람이 있다면 말이다.

황보충이 알고 있는 무공들이 생명의 기운을 지니기 시작했다.

부르르! 부르르!

황보충이 전율에 떨었다.

그의 전신에 어린 패도적인 기운이 서서히 웅장한 기운으로 바뀌어 갔다.

휘이이이! 휘이이이!

우우우웅! 우우우웅!

웅장한 기운에 황보충의 전신에서 뿜어졌다.

아래로 가지런히 내려앉은 그의 머리카락이 우수수 흩날리기 시작했다. 옷자락도 웅장한 기운에 휩쓸려 아름답게 펄럭였다.

‘함께 춤을 추며 놀자. 나의 무공들이여!’

황보충이 웃으며 생각했다.

덩실! 덩실!

그가 심상 속에서 무공들과 함께 춤을 췄다.

죽어 있던 무공들이 함께 움직이면서 생생한 생명력을 가지기 시작했다.

생명력을 무공들이 가지게 되자, 황보충은 새로운 깨달음을 알았다.

‘내가 생명을 주기 전에는, 무공은 단지 몸짓에 지나지 않았구나. 내가 비로소 생명을 주었을 때, 무공이 나에게로 다가와서 꽃을 피운다.’

기존의 무공들이 새로운 빛깔과 향기를 뿜어냈다.

황보충이 무공에게, 무공이 황보충에게 서로 지금까지와는 다른 마음과 의미가 됐다.

생명을 가진 무공은 형식적인 외형의 껍질을 부수고 새롭게 탄생한다. 쾌, 중, 변 등 아무리 무공의 의미를 부여하고 따져 봐야 결국 생명을 가지지 못 한 무공은 죽어 있을 뿐이다.

그러나 생명을 가진 무공은 형식에 구애받지 않고 살아서 모든 걸 생동하게 표현할 수 있다.

생명을 가져야 무공은 비로소 완성된다.

휘이이! 휘이이!

황보충의 심상에서 신명 난 춤판이 벌어졌다.

황보충이 중앙에서 가장 기쁘게 덩실덩실 춤을 췄고, 그 주변에서 무공들이 함께 어울렸다. 흥이 더욱 고조되어 갔다.

그때였다.

황보충의 심상을 뒤흔드는 외침이 울렸다.

“가라!”

도장석이 외치면서 주먹을 내질렀다.

우우웅! 우우웅!

홍옥의 비늘을 빳빳이 세운 용린수가 붉은빛을 토해 냈다.

허공에 붉은 궤적이 그려졌다.

콰아앙!

수강과 용린수가 거칠게 부딪치면서 폭음이 일어났다.

휘이익!

푸르스름한 수강이 도장석의 머리 위로 날아오르며 허공 속으로 빨려들 듯 사라졌다. 가공할 힘을 가진 수강을 용린수가 튕겨 낸 것이었다.

쿵! 쿵!

쿠웅! 쿵!

도장석이 거칠게 뒤쪽으로 밀려났다.

주르륵!

그의 입꼬리를 타고 붉은 핏물이 흘러내렸다.

“큭!”

도장석의 입에서 답답한 신음이 새어 나왔다.

수강과의 격돌로 인해 심맥이 뒤흔들렸다. 얼굴빛이 창백해졌고, 흔들린 심맥에서 아픔이 밀려왔다.

단전도 충격을 받아, 중단전과 하단전의 진기가 거칠게 요동쳤다.

다행스럽게도 상단전은 아무런 피해를 입지 않았다.

화르르! 화르르!

상단전에서 용화가 거센 불꽃을 일으켰다.

스르르! 스르르!

상단전에서 흐르는 선천진기가 심맥을 타고 중단전으로 흘러 내려왔다. 충격을 받아 흔들리던 중단전이 상단전의 선천진기를 받으며 빠르게 안정을 되찾았다. 상단전과 중단전에서 흐르는 선천진기가 하단전도 치료를 했다.

콰콰콰! 콰콰콰!

멀쩡해진 삼단전에서 도도하게 흐르는 선천진기가 심맥을 말끔하게 치료했다. 피를 토하던 상처에도 새살이 돋아났다.

부르르! 부르르!

도장석이 기분 좋은 상쾌한 전율에 몸을 떨었다. 과도할 정도로 온몸에 도는 상쾌한 선천진기에 의해 도장석의 얼굴이 벌게졌다.

강호에서 무인은 싸우면서 배우고 성장한다.

석공이면서 무공에서 배움을 얻고 있는 도장석은 황보세가에서 많은 비무를 통해 어느새 기둥으로 성장했다.

수강을 막아 낼 정도로…….

황보충이 도장석을 봐주기 위해 적당한 진기만을 사용했지만 수강을 막아 낸다는 건 쉬운 일이 아니었다.

슥!

자세를 잡은 도장석이 황보충과의 비무를 계속하려고 했다.

강력한 수강을 상대하는 도장석은 미처 황보충의 심상에서 일어나는 변화를 알아차리지 못했다.

“…….”

심상에서 깨어난 황보충의 눈에 아쉬움이 가득 넘쳤다.

하지만 이는 수강을 막아 내기 위해 최선을 다한 도장석의 잘못이 아니었다.

수강을 날렸기에 깨달음을 얻었고, 수강으로 인해 심상이 깨어졌다.

도장석이 약과 함께 병도 준 것이었다.

“비무는 여기까지다.”

황보충이 일방적으로 말하면서 등을 돌렸다.

방금 전에 느꼈던 기운생동의 실마리와 깨달음을 놓치지 않기 위해 황보충이 서둘러 덕효전으로 들어가려고 했다.

“가르침을 주셔서 감사합니다.”

도장석이 황보충의 등을 향해 허리를 숙였다.

슥!

황보충은 손을 들어 올리는 걸로 작별의 인사를 대신했다. 어느새 그가 덕효전 안으로 모습을 감췄다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 부는 덕효전 앞마당에 침묵이 흘렀다.

저벅! 저벅!

도장석이 무학회를 향해 걸음을 옮겼다.

“진짜 아름다웠어.”

그가 방금 전에 보았던 수강의 빛을 떠올리며 중얼거렸다.

수강의 황홀한 빛이 그의 뇌리에서 아직도 떠나지 않았다.

아직까지 그의 눈앞에서 어른거렸다.

생각하면 할수록 탐나는 빛이었다.

“내가 만들어도 태상가주님처럼 황홀한 빛을 뿌릴까?”

도장석은 황홀한 빛 때문에 강기를 얻으려고 했다.

그는 황홀한 빛을 다시금 볼 수 있으면 무척이나 뿌듯할 것만 같았다.

무공을 배우면서 즐기던 도장석에게 처음으로 집착이 생겨났다.

“꼭 얻고야 말겠어.”

도장석이 결의를 다졌다.

이런 그의 생각을 다른 무인들이 들었다면 경악을 금치 못하리라!

무인들이 필사적으로 강기를 얻으려고 하는 건 강기의 예리함과 파괴력 등의 가공할 위력 때문이었다.

강기를 막을 수 있는 것은 강기밖에 없다는 말이 강호에 있었다. 그만큼 강기의 위력은 경이로웠다.

그런 강기를 도장석은 황홀한 빛 때문에 얻으려고 했다.

“오늘은 무척이나 뜻깊은 날이다.”

새해 첫날 도장석은 기필코 가지고 싶은 걸 목격했다.

저벅! 저벅!

열정으로 타오르는 도장석이 무학회를 향해 경쾌하게 걸음을 옮겼다.

제14장. 권법과 조각

제갈세가가 황보세가에 파견한 스무 명의 잠룡들은 모두 무학회에 참석했다. 그들은 무학회에서 새로운 공부를 배워 나갔다. 재기 발랄하고 영명한 그들은 무학회에 새로운 바람을 불러왔다.

제갈세가에서 온 잠룡들 가운데 세 명은 여자였다.

그녀들은 하나같이 용모가 단정했다.

세 명의 여인들 가운데 제갈세가의 꽃이라 불리는 아름다운 제갈수현이 가장 큰 바람을 일으켰다.

황보세가의 멋있고 능력 있는 젊은 잠룡들 가운데 몇몇이 제갈수현에게 접근했다. 하지만 그들은 모두 제갈수현의 단호한 거절을 받았다.

“저기! 제갈수현이다.”

“와! 진짜 아름다워.”

“괜히 제갈세가의 꽃이겠냐?”

권법 수업을 듣기 위해 기다리고 있던 두 명의 사내가 지나가는 제갈수현을 발견했다.

선명한 이목구비가 이지적이었고, 엉덩이까지 내려오는 윤기 넘치는 머리카락이 걸을 때마다 찰랑거렸다. 들어갈 데 들어가고, 나올 데 나온 그녀의 몸매도 환상적이었다.

반짝거리는 봉목이 참으로 매력적인 제갈수현이었다.

제갈수현은 본인의 외모와 지혜도 훌륭했지만 타고난 핏줄은 더욱 좋았다. 제갈세가의 가주의 핏줄이었다.

그녀와 결혼하여 품에 안기만 하면 제갈세가의 막강한 힘을 배경으로 삼을 수 있었다.

“제갈수현이 도장석을 좋아한다며?”

“정말?”

“당연하지. 그렇지 않으면 키가 크고 잘생긴 내가 고백했는데도 차일 리가 없지.”

“능력이 없잖아.”

“장난치지 마. 실연을 당해서 가슴이 아프단 말이야.”

황보세가의 잠룡들이 이미 사라진 제갈수현을 두고 이야기를 나눴다.

“도 석공은 좋겠다. 저런 미녀한테 사랑을 받아서…….”

한 명의 사내가 말끝을 흐리며 부러워했다.

아름다운 미녀에게 사랑받고 싶은 건 모든 사내들의 욕망이었다.

“난 이제 현실에 눈을 떴어. 알고 보니 제갈수현은 너무 문턱이 높아. 차라리 다른 여인들에게 접근해 봐야겠어.”

방금 실연을 당했다고 한 사내가 다른 제갈세가의 여인에게 연정을 품었다.

제갈수현에 비해 부족하기는 했지만 다른 두 명의 여인들도 충분히 매력적이었다. 그렇기에 황보세가의 많은 잠룡들이 두 명의 여인들에게 접근했다.

피가 끓는 젊은 잠룡들이었기에 아름답고 능력 좋은 이성에게 끌리는 법이었다. 특히 아름다운 외모의 여인들이 밖에서 들어왔기에 황보세가의 남자들이 접근하는 건 당연했다.

여인들이라고 해서 예외가 아니었다.

제갈세가에서 온 사람들은 하나같이 뛰어난 인재들이었다.

황보세가의 여인들도 제갈세가의 능력 좋고 훌륭한 남자들에게 접근했다.

같은 정도무림 오대세가였기에 수준도 비슷했다.

황보세가와 제갈세가의 잠룡들 사이에 치열한 분홍 연정이 싹텄다.

그리고 그런 분홍 연정 가운데 가장 압도적으로 여인들이 몰리는 사람은 단연코 도장석이었다. 아름답고 능력 있는 여인들이 도장석을 사이에 두고 치열한 경쟁을 펼치고 있었다.

“수업 시작 반각 전이다. 그만 떠들고 들어가자.”

“그래.”

사내들이 서둘러서 권법 수업이 펼쳐질 연무장으로 향했다.

교관이 나와서 가르칠 연무장 주변에는 이미 많은 사람들이 모여 있었다.

권법 수업은 사람들이 스스로 편안한 자리에서 들으면 됐다.

그렇기에 마음이 맞는 사람들끼리 삼삼오오 모여서 권법 수업을 들었다. 어느 곳은 남자들만 몰려 있었고, 어느 곳은 여자들만 모여 있었다. 대다수는 같은 성끼리 모여 있었고, 간간이 남녀가 함께 있었다.

그런데…….

유달리 한 곳만 특이한 자리가 보였다.


 # 71


석공무림 71화

십여 명의 여인들에 둘러싸인 도장석의 모습이 유별났다.

“저기는 꽃밭이구나.”

“하아! 누구는 냄새나는 사내들과 수업을 듣는데, 저기는 꽃향기 맡아 가며 공부하는구나. 애당초 환경 자체가 다르다.”

사내들이 도장석과 주변의 여인들을 보며 자신들의 처지를 한탄했다.

도장석의 오른쪽에는 황보미혜가 있었고, 왼쪽에는 생글거리는 황보예지가 있었다. 그녀들 말고도 주변에는 십여 명의 여인들이 더 있었다.

권법 수업을 듣는 여인들 가운데 예쁜 여인들이 모두 도장석 주변에 존재했다.

‘큭! 남자들의 적이다.’

‘자고로 남자는 능력이 있고 봐야 해.’

‘크흐윽! 예지야. 장석이의 능력이 그토록 탐이 나더란 말이냐.’

사내들이 도장석과 미모의 여인들을 보면서 속으로 울부짖었다.

기묘한 적의를 담은 시선이 느껴졌지만 도장석은 꿋꿋이 있었다. 그런 도장석을 여인들이 연정이 담긴 눈길로 바라보았다.

‘꽃밭이라 좋기는 한데, 너무 많은 꽃이 있으니 불편하구나.’

도장석이 속으로 중얼거렸다.

변화의 부족함을 안 그는 이번에는 권법 수업을 추가로 듣기로 했다. 그리고 그의 수업 참관을 안 여인들이 재빠르게 합류했다.

그때였다.

사박! 사박!

햇살을 받으면서 걸어오고 있는 제갈수현이 보였다.

아름답게 걷는 그녀에게 사람들의 시선이 자연스럽게 모아졌다.

연무장을 직선으로 관통한 제갈수현이 도장석에게 똑바로 걸어갔다.

“저기 봐! 제갈수현이 도장석에게 다가가고 있어.”

“나도 눈이 있다.”

“제갈수현도 역시 도장석에게 관심을 가지고 있구나.”

그녀의 모습을 본 사람들이 술렁였다.

“아……. 양귀비의 현신이다.”

“안구가 정화되고 있어.”

남자들의 입에서 요상한 말이 튀어나왔다.

머리카락을 찰랑거리며 걷는 제갈수현에게서는 소위 빛이 났다.

‘왜 오는 거지?’

도장석의 의아한 시선이 다가오는 제갈수현에게 향했다.

풍성한 옷을 입은 그녀의 모습이 아름다웠다.

머리에서 발끝까지 이어지는 매끄러운 선의 아취가 아찔했다.

그녀의 여실하게 드러나는 몸매가 도장석의 마음을 두근거리게 만들었다.

제갈수현은 보기 드문 미인이다.

도장석의 시선이 다가오는 제갈수현에게 머물렀다.

스팟!

황보미혜의 눈에서 강렬한 불꽃이 일어났다.

‘같은 여인인 내가 봐도 예쁘네.’

황보미혜가 아름다운 제갈수현의 모습에 강렬한 질투심을 느꼈다.

슥!

그가 고개를 돌려, 도장석을 바라보았다.

도장석이 제갈수현에게서 시선을 떼지 못하고 있었다.

‘감히…….’

손톱을 뾰족하게 세운 그녀가 도장석의 옆구리를 꼬집을 뻔했다. 하지만 필사적으로 스스로를 자제했다. 도장석을 꼬집었다가는 관계가 더욱 불편해질 것이 자명했기 때문이다.

그녀가 도장석과 친하기는 했다. 하지만 서로 알아 가는 단계일 뿐 그녀가 도장석과 애인 관계는 아니었다.

잘근! 잘근!

그녀가 붉은 입술을 씹으며 분노를 삭였다.

스팟!

황보예지의 눈이 샐쭉해졌다.

‘엄청나게 꽃단장했구나.’

그녀는 제갈수현의 산뜻한 모습에서 엄청난 노력을 발견했다.

그녀의 예리한 눈길이 얼굴에 바른 듯 바르지 않은 분을 알아차렸고, 그녀의 예리한 코가 걸을 때마다 찰랑거리는 검은 머리카락에 은은하게 뿌린 향긋한 향기를 맡았다.

제갈수현이 여인들의 전쟁터에 나오기 위해 엄청난 병기로 중무장한 셈이었다.

여자들의 외모는 본판이 중요했지만 꾸미고 치장하는 것도 중요했다. 옷이 날개라는 말이 괜히 존재하는 게 아니었다.

옷과 화장, 장신구 등은 여인을 더욱 아름답게 만들어 준다.

‘내일은 나도 멋진 옷을 입고 환상적인 화장을 해야겠어.’

황보예지의 눈이 화르르 불타올랐다.

한 남자를 사이에 두고 여인들끼리 치열한 외모와 화장 전쟁을 벌이고 있었다.

“쳇!”

도장석의 주변에서 어느 여인이 내뱉었는지 모를 소리가 흘러나왔다.

“썩을…….”

어느 여인의 입에서는 심지어 욕설까지 튀어나왔다.

여인들은 제갈수현의 접근을 반가워하지 않았다.

도장석의 시선은 제갈수현에게만 머물러 있었기에 욕지거리를 내뱉은 여인의 얼굴을 확인하지 못했다. 하지만 귀를 통해 들려오는 목소리가 있었기에 누구인지 알았다.

‘내숭 덩어리들…….’

도장석이 식은땀을 흘렸다.

여인들은 그의 앞에서 요조숙녀처럼 행동했다. 하지만 그가 보지 않은 곳에서는 치열한 다툼을 벌였다. 비무의 형식을 빌려 병장기까지 휘두르는 살벌한 무림 여인들이었다.

확인되지는 않았지만 비무에서 패한 뒤에 도장석의 곁을 떠난 여인들까지 있다는 소문이 돌았다.

도장석 주변의 아름다운 미인들은 평범한 여염집 여인들이 아니었다. 수틀리면 언제라도 병장기를 휘두를 수 있었다.

‘눈 감고 있으면 코 베일 수도 있어.’

주변의 여인들이 향기 나는 꽃들이지만 가시가 많아도 너무 많았다.

평범한 일반인으로 살아왔던 도장석에게 무림의 여인들은 너무도 먼 존재였다.

부르르! 부르르!

도장석의 어깨가 가늘게 떨렸다.

“안녕하세요, 도 석공님.”

제갈수현이 웃으며 고개를 살포시 숙였다.

“헉!”

도장석의 입에서 놀란 외침이 부지불식간에 튀어나왔다.

스륵!

고개를 숙이는 과정에서 제갈수현의 목을 감싸고 있는 옷이 살며시 아래로 처졌다. 그리고 하얀 가슴이 도장석의 시선에 훤히 들어찼다.

봉긋하게 솟은 하얀 젖가슴이 참으로 매끄럽게 빛났다. 부드럽게 융기한 두 가슴 사이로 생긴 계곡의 골짜기가 깊고도 험난했다.

‘호호호! 보고 있구나.’

제갈수현의 입에 달콤한 미소가 어렸다.

머리 좋은 그녀는 이런 상황을 이미 예상했다.

지금 상황을 연출하기 위해서 일부러 목둘레의 옷을 여유롭게 해 뒀다.

그녀가 도장석의 시선을 은밀하게 즐겼다.

원래 그녀는 도장석에게 호기심이 있었다. 그리고 황보세가에 와서 직접 도장석을 만나 보니 외모와 성품이 모두 마음에 쏙 들었다. 결국 알수록 진국인 도장석을 좋아하기로 결정했다.

“험! 잘 지내셨습니까? 제갈수현 소저.”

도장석이 헛기침을 하면서 말했다.

지은 죄가 있는 그는 제갈수현의 야릇한 눈빛과 제대로 마주치지 못했다.

‘쳇! 노렸구나.’

‘불여우다. 꼬리가 아홉 개나 달린…….’

황보미혜와 황보예지는 제갈수현의 수작을 단숨에 알아차렸다.

제갈수현이 도장석을 차지하기 위해 과감하게 몸을 던지려 하고 있었다. 그리고 그것은 다른 여인들도 마찬가지였다.

“저도 권법 수업을 들으려고요. 앞으로 잘 부탁드려요.”

제갈수현이 하얀 이를 드러내며 말했다.

살짝 웃으며 말하는 그녀의 눈매가 초승달을 이뤘다.

여인의 매력을 어떻게 하면 연출할 수 있는지 머리 좋은 그녀는 잘 알았다. 그녀의 눈짓과 웃음 하나하나가 도장석에게 호감을 심어 줬다.

‘일반인인 도 석공에게 호감을 받으려면 최대한 요조숙녀처럼 행동해야 해.’

제갈수현은 이미 도장석에 대해 파악이 끝난 상황이었다.

상황을 유리하게 끌어갈 능력이 그녀에게 있었다.

“저야말로 잘 부탁드립니다.”

도장석이 말했다.

둘의 화기애애한 분위기를 가만히 지켜보고 있을 황보미혜가 아니었다.

“호호호! 황보미혜라고 해요.”

그녀가 불쑥 끼어들었다. 자신의 남자는 자신이 챙겨야 하는 법이다.

“안녕하세요. 제갈수현이에요. 언니! 제가 나이가 어리니까 편안하게 말하세요.”

제갈수현이 언니라는 말을 은연중에 유독 강조했다.

그녀는 황보미혜보다 한 살 어린 열아홉 살이었다. 도장석보다 한 살 더 많은 것이다.

빠직!

황보미혜의 얼굴에 혈관이 살짝 튀어나왔다가 빠르게 사라졌다.

‘감히!’

그렇지 않아도 도장석보다 두 살 많은 사실이 황보미혜는 신경 쓰였는데, 그녀의 아픈 부위를 제갈수현이 비수처럼 꾹 찔렀다.

방긋! 방긋!

제갈수현이 웃었다.

“좋아. 한 살 차이에 불과하지만 앞으로 동생으로 편안하게 대할게.”

황보미혜가 웃으며 말했다. 화를 내 봐야 자신만 손해라는 사실을 알았다.

‘너도 장석이에게는 연상이다. 나이를 따지면 너와 나는 어차피 오십보백보인 셈이지.’

그녀는 어리석지 않았기에 한 살이라는 차이를 분명하게 지적했다.

그녀의 공격은 아직 끝나지 않았다.

“장석이와도 친하게 지내.”

“장석이라고요?”

“아! 동생은 아직 우리 사이를 모르는구나. 나와 장석이는 허물없이 서로를 보여 준 사이야. 그리고 집안 어른에게도 인사를 드렸고.”

황보미혜의 입에서 야릇한 말이 흘러나왔다.

그녀는 예전 무아지경 당시 도장석에게 고의를 보여 줬고, 황소현에게 찾아가서 인사까지 드렸다.

‘허물없이 보여 줬다고?’

제갈수현이 큰 충격을 받았다.

야릇한 상상을 하는 그녀의 얼굴이 붉어졌다.

파르르! 파르르!

제갈수현의 속눈썹이 흔들렸다.

그런 제갈수현을 바라보는 황보미혜의 입가에 승자의 미소가 어렸다.

“풋!”

가만히 듣고 있던 도장석의 입에서 헛바람이 새어 나왔다.

황보미혜의 말은 듣는 사람에게 이상한 오해를 불러일으키기에 충분했다.

황보미혜가 단순히 실수로 벌어진 일을 가지고 크게 부풀리고 있었다.

‘내 혼삿길을 막으려고 하는 건가?’

도장석이 몸을 부들부들 떨었다.

“황보예지예요. 앞으로 잘 부탁드려요. 언니!”

황보예지가 본인을 제외하고 둘이서 신경전을 펼치는 여인들에게 말했다.

그녀의 나이가 가장 어렸다.

그녀는 올해 열일곱 살로 도장석보다 한 살 어렸다.

“아! 이제부터 바야흐로 화사해지고 있다는 황보예지 소저였군요.”

제갈수현이 웃으며 황보예지의 아름다움을 칭찬했다.

하지만 말속에 뼈가 있었다.


 # 72


석공무림 72화

계란형의 갸름한 얼굴에 미려한 눈썹과 맑은 눈을 가진 청초한 황보예지의 아름다움은 이제 막 피어나고 있는 꽃봉오리와도 같았다.

그녀는 결정적으로 가슴이 작았다.

작은 가슴은 황보예지에게 있어 아주 커다란 아픔이었다.

황보예지가 가슴에 좋다는 약을 먹고, 가슴 발달에 좋은 무공을 연마하고 있었지만 아직까지 뚜렷한 효과를 보지 못했다.

황보세가의 가장 미인인 황보예지가 무림구화에 꼽히지 못한 데에는 다 이유가 있었다. 그녀는 얼굴, 몸매 등 모든 부위에서 합격점을 받았다. 하지만 단 한 곳, 가슴에서 치명적으로 낮은 점수를 받았기에 무림구화에 들어서지 못했다.

빠직!

황보예지의 미간이 찌푸려졌다.

“호호호! 언니의 아름다운 소문은 많이 들었어요.”

“정말?”

“너무 아름다워서 무수히 많은 청혼이 들어왔다면서요? 많은 청혼을 받아서 언니는 참 좋겠어요. 얼마 전에는 사천당가의 암룡과 만났다고 들었어요. 암룡과 함께 동정호를 거닐었다면서요? 암룡이라면 언니에게 무척 어울릴 거예요.”

황보예지가 생긋 웃으며 사근사근 말했다.

제갈세가 가주 제갈지성의 딸인 제갈수현을 노리고 있는 남자들은 많았다.

그 가운데 사천당가의 차기 후계자 가운데 한 명인 암룡 당유철이 제갈수현에게 반해 있다는 사실은 아주 유명했다.

‘너는 남자들이 있다면서?’

황보예지가 웃는 얼굴로 제갈수현을 공격했다.

스윽!

제갈수현의 눈썹 한쪽이 위로 치켜 올라갔다.

“호호호! 암룡과는 우연하게 만나 함께 동정호를 걸었을 뿐이에요. 그 당시에 저 혼자만 있었던 것이 아니라 모용세가의 주은 소저와 하북팽가의 선화 소저가 있었죠.”

제갈수현이 도장석을 힐끔 바라본 뒤에 열심히 해명했다.

그녀는 같은 나이의 친구인 모용주희, 팽선화와 함께 동정호에 유람을 떠났었다.

무림에서 봉황지화라고 불리는 제갈수현을 포함한 두 여인은 무림에서 구화에 속해 있는 절대 미인들이다. 모용주희는 아름다운 만화천녀라고 불렸고, 팽선화는 폭뢰도화라고 불렸다.

강호무림에서는 여인들 가운데 전통적으로 무림의 꽃을 뽑았고, 남자들 가운데에서 전통적으로 무림의 용을 선출했다.

당금 무림에는 가장 아름다운 아홉 여인들이 있었고, 가장 미래가 기대되는 여덟 용이 존재했다.

‘칼만 안 들었지, 전쟁이구나.’

도장석이 주변에서 휘몰아치는 날 선 대화를 들으며 속으로 중얼거렸다.

여인들이 겉으로는 사근사근 대화하는 모습을 보였지만 실상은 달랐다.

- 늙은 년!

- 너도 늙은 년!

- 가슴 절벽인 년!

- 남자 많은 년!

여인들이 서로를 힐난했다.

그녀들이 발톱을 세운 고양이들처럼 서로를 할퀴려고 난리였다. 적대하는 그녀들로 인해 주변의 분위기가 서먹서먹해졌다.

벌떡!

불편해진 도장석이 자리에서 갑자기 일어섰다.

“어디 가려고?”

“왜 일어나세요?”

“무슨 일 있으세요?”

황보미혜와 황보예지, 그리고 제갈수현이 저마다 물어 왔다.

휘적! 휘적!

도장석이 성큼성큼 걸음을 옮기며 말했다.

“다른 곳에 가서 수업을 들으려고 합니다. 제가 자리를 비워 드릴 테니 시원하게 이야기하십시오.”

도장석의 말에는 단호함이 있었다. 그는 치열하게 대화하는 여인들에게 신경 쓰지 않기로 했다. 결국 시끄럽고 불편한 곳에서 여인들과 함께 수업듣기를 거부한 것이다.

저벅! 저벅!

그의 발걸음에는 한 치의 주저함도 없었다.

그가 연무장을 가로질러 남자들만 모여 있는 곳으로 쏙 들어갔다.

그는 방금 전에 있었던 여자들에게 시선조차 보내지 않았다.

“화내는 모습도 매력적이네.”

“사내로군요.”

“멋있어.”

세 명의 여인들이 도장석의 당찬 모습을 보며 말했다.

말로 치열하게 다투던 세 여인의 눈길이 멀어져 가는 도장석에게 머물렀다.

대화하느라 열 받은 그녀들이 내숭을 집어던졌다.

“언니! 동생! 당분간 평화 협정을 맺죠. 이대로 계속 다퉜다가는 도 석공에게 미움을 받을 거예요.”

순식간에 머리를 굴린 제갈수현이 사근사근 말했다.

“어쩔 수 없지. 찬성!”

“저도 받아들일게요.”

황보미혜와 황보예지가 어쩔 수 없이 제갈수현의 제안을 받아들였다.

“달아난 도 석공이 귀엽네요. 함께하면 재미있을 것 같아요.”

제갈수현이 남자들 틈에 들어간 도장석을 정겨운 시선으로 바라보았다. 그녀도 키워서 잡아먹는 맛을 알았다.

“귀엽고 사랑스럽지. 신선해.”

같은 마음을 느끼고 있는 황보미혜가 고개를 끄덕였다. 도장석을 만날 때마다 그녀가 느끼는 감정이었다. 잡아서 키워먹는 데 있어 특별한 맛이 있는 도장석이었다.

‘뭐지?’

연상녀들의 대화를 듣고 있는 황보예지가 고개를 살짝 갸웃했다.

아직 어린 그녀는 사랑스러운 남자를 키워서 잡아먹는 맛을 몰랐다.

부르르! 부르르!

도장석이 쏘는 듯 바라보는 여인들의 시선에 몸을 떨었다.

그때였다.

“도 석공! 그동안 잘 지내셨소?”

황보태진이 도장석에게 친근하게 말했다.

도장석이 온 장소에는 예전 비무를 했던 황보태진이 있었다.

“잘 지냈습니다. 황보태진 소협께서도 잘 지내셨습니까?”

“하하하! 다시 도전할 그날을 위해 열심히 수련 중이랍니다.”

“그렇습니까? 언제든 도전하셔도 괜찮습니다.”

“방금 전의 말은 농담입니다. 제가 걸어가고 있을 때 도 석공이 날아가고 있다는 사실을 잘 압니다. 이제 도 석공은 제가 도전할 수 없을 정도로 높은 곳을 바라보고 있습니다.”

황보태진이 호쾌하게 웃으며 말했다.

예전 황보태진은 도장석에게 비무에서 졌다. 그 후, 잠까지 줄여 가면서 절치부심하여 수련했다. 하지만 도장석과 그와의 차이는 더욱 벌어졌다.

호협의 기상을 지닌 황보태진은 그런 사실을 부정하지 않고 흔쾌히 인정했다.

“저는 다른 사람들과 비무하느라 바쁘게 지내고 있습니다. 제 친구들을 소개해 드리지요. 이리들 오게.”

황보태진이 옆에 있는 친구들을 불렀다.

황보태진의 옆에서 도장석을 흠모의 눈길로 바라보고 있던 두 명의 사내가 재빨리 다가왔다.

“황보동산이라고 합니다.”

“강장소입니다.”

그들이 도장석에게 포권을 했다.

탄탄한 체격을 지닌 그들에게서 황보태진 못지않은 강한 기운이 흘렀다.

그들은 기연을 제조하는 도장석과 함께할 수 있다는 사실이 즐거웠다.

“도장석입니다.”

도장석이 고개를 숙여 인사했다.

“황보동산은 지법에 능하고, 강장소는 검법에 능합니다. 한번 비무를 해 보면 좋은 경험을 할 수 있을 겁니다.”

황보태진이 은근히 말했다.

도장석과의 비무를 하기 위해서 기다리고 있는 사람들이 많았다. 가만히 기다리면 언제 비무를 할지 몰랐기에 황보태진이 친구들을 천거한 것이다.

“내일 시간이 되신다면 비무를 해 주셨으면 합니다.”

도장석이 부탁했다.

불감청이언정 고소원이라!

그것은 황보동산과 강장소가 감히 청하지는 못하였으나 본디 바라고 있던 바였다.

“영광입니다.”

“비무를 받아들이겠습니다.”

황보동산과 강장소가 포권하며 즐거워했다.

그들은 벌써부터 내일이 기다려졌다.

그들이 화기애애한 분위기를 풍겼다.

스윽!

순수하게 반겨 주는 사람들의 환대에 도장석의 입가에 미소가 번졌다.

그때였다.

“수업 시작한다.”

어느새 연무장 중심에 도착한 권법 교관이 목소리를 높였다.

다소 어수선하던 분위기가 빠르게 정돈됐다.

“척계광이 말하기를, 권법은 전투 기술이 아닌 것도 같지만 수족을 활동하게 하고 지체를 단련시키는 초심자의 기본적 무예 수련법이라고 했다.”

적막해진 공간 속에서 권법 교관의 목소리만이 울렸다.

“무편에서 권에 세가 있다고 한 것은 변화하기 때문이다. 횡, 사, 측, 면, 기, 립, 주, 복을 활용하여 공격과 방어가 가능하다. 그러므로 세라 하는 것이다. 권에는 정세가 있으나 용에는 정세가 없고, 당하여 임기응변으로 그를 활용한다. 변화에는 정세가 없으니 실세를 잃지 말아야 하는 것이다.”

권법 교관은 수업을 시작하기 전에 항상 권법의 기본적인 이치에 사람들에게 주지시켰다.

그의 말은 함축적이면서 수많은 뜻을 품고 있었다.

그렇기에 계속해서 반복해도 부족함이 없었다.

“쳇! 오늘도 똑같은 내용을 반복하네.”

“지겨워 죽겠다.”

도장석의 귓가에 불평하는 작은 목소리가 들려왔다.

사람들은 수십 번이나 들었던 내용이기에 귀에 딱지가 앉을 정도였다.

하지만 도장석에게는 신선한 가르침이었다.

반짝! 반짝!

도장석의 눈빛이 빛났다.

그가 권법 교관의 설명을 한 자도 놓치지 않고 머릿속에 각인시켰다.

한번 각인이 된 가르침은 도장석의 뇌리에서 지워지지 않았다.

‘똑같은 내용이라도 오늘 느끼는 것이 다르고, 내일 배우는 것이 다르다.’

도장석이 속으로 생각했다.

그는 조각을 하며 문인상을 수백 개나 만들었다.

그의 손길에 태어난 문인상들은 비슷한 형태를 취하고 있었지만 똑같은 것은 하나도 없었다. 똑같은 옷차림과 모양새를 하고 있어도 조각의 형식에 따라 미묘하게 다른 분위기가 연출됐다.

‘권법도 마찬가지다. 어떻게 펼치느냐에 따라 매순간 다른 것이다.’

도장석이 권법 교관의 가르침을 조각과 비교하며 받아들였다.

휘이잉! 휘이잉!

차가운 겨울바람이 부는 가운데 그의 머리카락이 우수수 흩날렸다. 흩날리는 머리카락 사이로 그의 눈이 열정으로 화르르 타올랐다.

제15장. 혈왕부탑

태심전.

제갈세가의 사람들이 거처하고 있는 건물이다.

태심전의 실내에 제갈의현과 제갈수현이 함께 하고 있었다.

“무공 성취는 어떠하냐?”

“나쁘지는 않아. 장법과 권법이 더욱 진중해졌어.”

“좋은 일이구나.”

제갈의현이 제갈수현의 발전에 웃었다.

“도 석공과의 관계는 어떠냐?”

제갈의현이 물었다.

“좋기는 한데 딱 거기까지야.”


 # 73


석공무림 73화

제갈수현은 도장석과 함께할 수 있는 권법 수업과 보법 수업에 꼬박꼬박 참석했다. 몇 번은 그의 옆자리에 앉기까지 했다. 그리고 그 과정에서 황보미혜와 황보예지와 첨예한 눈싸움과 기 싸움을 펼쳐야만 했다.

그녀는 도장석과 친해질 수 있게 갖은 노력을 기울였다. 얼굴을 보며 인사할 수 있을 정도로 친근한 관계를 맺었지만 딱 거기까지였다.

더 이상 관계가 발전하지 않았다.

우호 관계인 것도 나쁘지는 않았지만 그건 제갈수현이 바라는 바가 아니었다. 그리고 제갈의현도 원하지 않는 일이었다.

“답을 찾아야겠구나.”

“응.”

“어떻게 했으면 좋겠느냐?”

제갈의현이 제갈수현에게 물었다.

이미 그의 심중에는 도장석에게 접근할 대책이 세워져 있었다. 그럼에도 불구하고 먼저 물어본 것은 동생의 의사를 먼저 확인하고 싶어서였다.

“우선 도 석공의 호감을 더욱 끌어올릴 필요가 있다고 생각해. 그러기 위해서는 세가의 도움이 필요해.”

“말만 해라. 무엇을 도와주면 되겠느냐?”

“세가에 있는 귀한 서적과 비문 등을 이곳에서 전시할 수 있게 해 줘. 도 석공이 좋아할 만한 물건들로…….”

제갈수현이 눈빛을 빛내며 말했다.

그녀는 조명사에서 가져온 석조물을 바라보며 황홀해 하던 도장석의 모습을 기억했다. 그런 황홀함을 다시금 도장석에게 선사해 주고 싶었다.

“좋은 생각이다. 그렇게 할 수 있도록 조치해 주마.”

제갈의현이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

그도 제갈수현과 똑같은 생각을 했다.

머리가 좋은 제갈세가의 사람들은 남다른 미감과 심미안의 소유자들이었다. 책과 예술을 사랑하는 그들은 철저한 고증을 거쳐 많은 유물들을 수집해 왔다.

제갈세가에 있는 수집품들은 하나같이 대단한 명품들이었다.

심지어 세상에서 사라졌다는 서성 왕희지의 친필 난정집서도 보존되어 있었다. 난정집서의 서문은 모두 28행 324자로 이뤄져 있는데, 왕희지의 서체는 세상에 둘도 없을 정도로 뛰어났다. 지금까지 서예의 최고 진품으로 인정받고 있다.

난정집서와 비견될 명품들이 제갈세가에는 가득 넘쳐 났다.

무공보다 문학을 좋아하는 제갈세가는 값의 고하를 따지지 않고 명품 위주로 수집해 왔다.

제갈세가의 사람들은 천성적으로 예술을 사랑했다. 너무 예술을 사랑한 나머지, 세가의 기둥뿌리가 흔들릴 정도로 명품들을 사들이기도 했다.

제갈세가가 수집한 물품들은 서화들이 주축을 이루고 있지만 조각과 공예 등 조형미술 모든 분야를 광대하게 아우른다. 갑골문이 새겨져 있는 거북이의 껍질도 있었고, 누란왕국의 물품들도 있었다.

혹자는 제갈세가가 수집한 물품들을 제외하면 세상의 예술을 논할 수 없다고 말하기도 했다. 이는 결코 과장된 표현이 아니었다.

제갈세가가 수장하고 있는 예술품들은 질적인 면에서 대륙 최고였다.

제갈세가는 한 번 품 안에 들인 예술품들을 결코 밖으로 내보내지 않았다.

그런데 그런 전통이 지금 깨어지려 하고 있었다.

“다른 부탁은 없느냐?”

“없어.”

“너의 매력을 보다 부각시켜야 한다.”

“어떻게?”

“너는 거문고를 잘 타지 않느냐? 도 석공이 퉁소 연주를 즐겨 한다고 들었다. 함께 합주를 하면 좋은 분위기를 연출할 수 있을 것이다.”

짝!

제갈수현이 박수를 치며 반겼다.

“좋은 생각이야.”

어릴 때부터 금기서화를 배운 그녀는 거문고 뜯는 소리가 일품이었다.

“무학회에 거문고 수업과 진법 수업 등을 추가로 개설하기로 했다. 교관은 우리 제갈세가에서 담당하기로 했고.”

제갈의현이 말했다.

그는 무학회에 새로운 교관을 투입하기로 이미 황보천운과 합의를 했다.

제갈세가의 잠룡들이 황보세가에서 일방적으로 배우기만 하는 것이 아니었다. 황보세가의 장점을 배우고, 제갈세가의 장점을 다시금 알려 줬다.

무학회는 정도무림 세가들끼리 돕고 돕는 교류의 장인 만큼, 어느 한쪽이 일방적으로 혜택을 보지 않았다.

제갈세가의 새로운 수업 개설 가운데 진법 수업은 황보세가의 잠룡들에게 도움이 됐다. 거문고 수업은 도움될지는 미지수였다.

그럼에도 불구하고 거문고 수업을 넣은 것은 오직 도장석과 제갈수현의 장밋빛 미래를 위해서였다.

“오라버니! 신경써 줘서 고마워.”

제갈수현이 환하게 웃었다.

그녀는 거문고 수업을 통해 경쟁자인 황보미혜와 황보예지보다 뛰어난 매력을 선보일 수 있을 것이라 확신했다. 제갈수현은 다른 여인들보다 앞서 나갈 수 있다는 생각에 기분이 절로 좋아졌다.

“천만의 말씀! 너에게 좋은 일이 나에게도 기쁜 일이란다.”

제갈의현이 마주 바라보며 웃었다.

‘도 석공은 우리가 얻어야 해.’

제갈의현의 눈이 불타올랐다.

제갈수현이 앞에서 매력을 발산할 수 있도록 제갈의현이 전폭적으로 지원해 줬다. 그것이 바로 황보세가에 머물러 있는 제갈의현의 몫이었다.

도장석의 마음을 얻는 건 개인적으로 제갈수현의 행복이었고, 크게는 제갈세가 전체의 홍복이었다.

* * *

“허억! 헉!”

어둠 속에서 거친 숨소리가 울렸다.

탁! 탁!

타악! 탁!

한 명의 사내가 숨 가쁘게 뛰고 있었다. 금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 가쁜 숨을 쉬는 그의 발걸음은 한순간도 멈추지 않았다.

슥!

사내가 뒤를 돌아보았다.

그는 불안한 듯 눈동자가 마구 흔들리고 있었다.

“설마 혈마와 연결되어 있었을 줄이야.”

그의 입에서 놀라운 소리가 흘러나왔다.

혈마!

고금제일인이지만 고금제일마로 불리기를 더욱 원하는 최강의 마인!

그리고 두려운 점은 팔백 년 전에 태어난 혈마가 아직까지 생존해 있다는 사실이었다.

혈마는 시공초월진의 도움으로 656년을 뛰어넘은 뒤, 고금최강의 경지로 나머지 세월을 버텨 왔다. 누구도 가 보지 못한 경지를 이룬 혈마는 젊은 모습으로 언제나 최강의 힘을 내뿜을 수 있었다.

고금제일마 혈마!

혈마는 강호무림에 있어 전설과 신화가 된 입지전적의 마인이었다. 혈마는 강호무림을 두 번이나 홀로 휩쓴 최강의 마인이었다.

과거 묵필학사 임학후와 함께 사라졌다고 알려진 혈마이지만 그 흔적이 지금 다시금 드러났다.

참으로 두려운 일이었다.

피를 탐하는 혈마가 다시금 강호에 나온다면?

강호무림은 시산혈해로 바뀔 수밖에 없었다.

“빨리 가서 알려야 한다.”

하오문 소속의 정보원인 사내가 중얼거렸다.

그가 우연한 기회에 알게 된 비밀을 하오문에 알리기 위해 바쁘게 뜀박질했다.

“허억! 마…… 마서록 무사님!”

사내의 입에서 기겁한 소리가 새어 나왔다.

마서록이 어둠 속에 가만히 서 있었다. 마치 죽음의 사신처럼 어둠과 하나로 동화되어 있었다.

슥!

마서록이 가만히 오른손 검지를 들어 올렸다.

스르르!

손가락 끝으로 음산한 기운이 몰려들었다.

어둠 속에서도 검지 끝에 넘실거리는 붉은 기운이 선명했다.

마치 피를 탐하는 것처럼…….

혈마가 세상에 남긴 절기 가운데 하나인 혈령마지였다.

혈령마지는 스치기만 해도 칠공에서 피를 토하며 죽어 가는 사악한 지법이었다. 그리고 종국에는 한 줌의 핏물이 되어 사라진다.

혈령마지를 익히기 위해서는 지독한 독과 함께 동정남녀 각각 백 명의 기운을 흡수해야 했다.

혈령마지는 지독한 수련 방법 때문에 강호금지 무공으로 올라 있다.

“안 돼. 이대로 죽을 수는 없어.”

사내가 절망감에 울부짖으며 재빨리 등을 돌려 달아났다.

하지만 안타깝게도 그에게 더 이상의 생존의 기회는 없었다.

휘익!

붉은 궤적이 허공에 그어졌다.

“컥!”

사내의 입에서 답답한 비명이 새어 나왔다.

퍽!

혈령마지가 그의 어깨를 꿰뚫고 지나갔다.

주르륵! 주르륵!

사내의 어깨 부위에서부터 물이 되어 흘러내리기 시작했다.

가공할 혈령마지의 위력이 여실하게 드러나는 순간이었다.

“으아아악!”

핏물로 녹아 가는 광경을 두 눈으로 직접 보고 있는 사내의 입에서 고통스러운 울부짖음이 흘러나왔다.

뇌수를 후벼 파는 거대한 고통에 몸부림치며 사내가 죽어 갔다.

“아아악…….”

사내의 외침 소리가 점점 줄어들어 갔다. 소리를 낼 수 있는 입까지 핏물이 되어 녹아 갔기 때문이었다.

출렁! 출렁!

땅바닥에 가득 넘치던 핏물이 서서히 땅속으로 스며 들어갔다.

결국 사내의 모습은 이제 어디에서도 찾을 수가 없었다.

저벅! 저벅!

마서록이 걸음을 옮겼다.

그가 향하는 곳에 검은 마차 한 대가 서 있었다.

“처리했습니다.”

마서록이 말했다.

열린 마차의 창문 안으로 마차의 좌석에 느긋하게 기대어 앉은 사내가 보였다.

슥!

사내의 붉은색 눈동자가 어둠 속에서 강렬한 광채를 뿜어냈다.

“하오문 평도지부는 구유백골대가 태음문의 이름을 빌어 처리할 겁니다.”

마서록이 추가적으로 보고했다.

모든 보고를 깔끔하게 마친 마서록이 가만히 서서 사내의 대응을 기다렸다.

사내는 그가 모시는 주군 사공인학이었다.

그는 혈왕부탑의 차기 후계자 가운데 한 명이다.

과거 황보세가와의 격렬한 전쟁 끝에 패한 혈왕부탑이 다시금 세상에 모습을 드러냈다.

백여 년 전 평범했던 사공 가문은 혈마가 세상에 남겨 놓은 비밀스러운 은신처 가운데 하나를 발견했다.

그것이 바로 혈왕부탑의 시작이었다.

고금제일마인 혈마의 무공과 절기를 익힌 사공 가문은 엄청난 속도로 세력을 확장했고, 그로 인해 황보세가와 전쟁을 펼쳤다.

하지만 혈왕부탑을 이끌고 있는 사공 가문은 시간이 짧았기에 혈마의 절기를 제대로 익히지 못했다. 그에 반해 황보세가는 오랜 전통과 함께 고수들이 즐비하였다.

결국 패배한 혈왕부탑은 지하로 잠적할 수밖에 없었다.

절치부심한 사공 가문은 혈마의 무공과 절기를 익히기 위해 노력했다.

만족할 만한 세력과 성취를 얻었다고 판단한 사공 가문이 다시금 부활의 기치를 내걸고 세상 밖으로 나오려 하고 있었다.

그리하여 사공인학을 비롯한 혈왕부탑의 차기 후계자들이 무림으로 나왔다.


 # 74


석공무림 74화

어릴 때부터 각종 영약을 복용한 사공인학은 혈마의 무공을 익혔다.

마서록이 혈마의 하급 절기를 배운 것에 반해 차기 후계자 가운데 한 명인 사공인학은 지독하게 강한 절기를 익혔다.

혈왕마탑의 탑주와 노괴물들을 제외한다면 사공인학을 막을 수 있는 사람은 많지 않았다.

“일 처리가 안이한 것은 아닌가?”

사공인학이 나른한 음성으로 말했다.

담담한 표정의 그가 무슨 생각을 하는지 짐작하기 어려웠다.

“죄송합니다. 허드렛일을 하는 사람들 가운데 하오문도가 들어올 줄은 몰랐습니다.”

마서록이 고개를 숙였다.

사공인학은 세상 밖으로 나오자 안락하게 지내기 위해 하나의 장원을 샀다.

물론 일은 모두 마서록에게 시켰다.

마서록은 주군을 위해 큰 장원을 사고, 솜씨 좋은 주방장을 고용하고, 장원을 청소하고 가꿀 일꾼들을 대거 고용했다.

그는 장원에 고용한 사람들 가운데 혹시라도 무공을 익힌 자가 있는지 눈에 불을 켜고 감시했지만, 일꾼들 가운데 무공을 익힌 사람은 없었다.

그런데 무공에 전혀 문외한인 주방장이 하오문도였을 줄은 마서록도 생각하지 못했다.

다행히 감시를 게을리하지 않고 있어 야밤에 달아나는 주방장을 그가 죽일 수 있었다.

“죽은 자만이 말이 없는 법이야.”

사공인학이 죽음의 판결을 내렸다.

“조치하겠습니다.”

마서록이 말했다.

탑에서 나왔다고 정신 상태가 풀어진 무사가 문제였다.

술을 잔뜩 먹고 혈마의 절기를 익혔다고 주방장에게 자랑했던 것이 문제였다.

입방정을 떤 무인은 즉결 처분을 당해도 무방한 죄를 저질렀다.

“주방장도 다시 영입하고.”

사공인학이 말했다.

영약과 벽곡단만을 복용하며 폐관 수련을 거듭해 왔던 그에게 식도락은 세상 밖으로 나와 생긴 취미였다.

그는 입에 착착 달라붙는 요리를 포기할 수 없었다.

“실력이 더 뛰어난 주방장을 영입하겠습니다.”

마서록이 복명했다.

“출발하지.”

사공인학이 말했다.

슥!

마서록이 마부석 위로 올라와서 말고삐를 잡았다.

탁!

그가 말고삐를 살며시 흔들었다.

말들이 움직이며 마차가 부드럽게 출발했다.

휘이잉! 휘이잉!

열린 창문을 통해 밤바람이 시원하게 들어왔다.

좌석에 기대어 있은 사공인학의 입이 열렸다.

“황보세가의 일은 어떻게 되어 가지?”

고저 차이가 거의 없는 나른한 음성이 흘러나왔다.

혈왕부탑은 황보세가와의 과거의 은원을 잊지 않고 있었다. 하여 황보세가에게 과거의 빚을 갚아 주기 위해 사공인학을 내보낸 것이다.

“예상대로 진행되고 있습니다.”

마서록이 대답했다.

“성과는?”

사공인학이 물었다.

지금쯤이면 황보세가에 대한 성과가 나와야만 했다. 또한 그는 혈왕부탑에서 기다리고 있을 탑주와 노괴물들에게 성과를 알려 줘야만 했다.

탑주 자리에 연연하지 않는 그였다.

하지만 그가 성과를 보이지 않으면 다시 탑으로 끌려갈 수 있었다. 칙칙하고 어둡고 습한 지하의 탑으로 다시 끌려갈 마음은 눈곱만치도 없었다.

“성과를 내려면 조금 더 시간이 필요합니다.”

마서록이 긴장하며 입을 열었다.

사공인학의 지시로 그는 황보세가의 내부에서부터 문제를 일으키려고 했다. 직계와 방계의 반목을 이용해서 커다란 분쟁을 만들려고 공작을 펼쳤다.

“시간?”

사공인학의 나른하던 목소리가 착 가라앉았다.

그것은 그의 심기가 불편해졌다는 반증이었다.

“변수가 생겼습니다.”

“변수?”

“황보세가에 이상한 석공이 들어왔습니다.”

“이상한 석공?”

사공인학의 나른하던 목소리가 점차 서늘해져 갔다.

“도장석이라는 석공인데 묵필학사 임학후처럼 깨달음을 제조하고 있다고 합니다.”

마서록이 말했다.

느닷없이 등장한 도장석으로 인해 황보세가 직계와 방계의 치열한 반목이 잠시 멈춰 있는 실정이었다. 심지어 도장석을 중심으로 젊은이들 사이에 친하게 지내는 움직임이 보이기까지 했다.

여전히 중년층과 노년층에서는 반목이 심했지만…….

마서록은 황보세가에서 가장 강한 힘을 발휘하는 중년층과 노년층을 집중 공략했다. 그들이 부딪칠 수 있도록 도화선에 불을 붙이려 하고 있었다.

“묵필학사처럼 기연을 만든다? 재미있겠군.”

좌석에 기대어 있던 사공인학이 허리를 서서히 폈다.

나른하던 그의 두 눈에 호기심이 어렸다.

“벌써 세 번째 기연을 제조했다고 들었습니다.”

마서록이 흥미를 보이고 있는 주군에게 이야기했다.

사공인학은 먹는 일 빼고는 다른 일에 특별히 관심을 기울이지 않고 있었다.

황보세가에 대한 공략도 부하인 마서록에게 맡겨 놓은 채 그는 게으름뱅이처럼 느긋하게 시간을 보내고 있을 뿐이었다.

“만나 보고 싶군.”

사공인학이 말했다.

매사 나른해 하던 그가 사람을 만나 보고 싶어 하는 건 이번이 처음이었다.

“황보세가에서 밖으로 내보내지 않고 있습니다.”

마서록이 말했다.

황보세가에서 철저하게 보호하고 있는 도장석은 만나고 싶다고 해서 쉽게 만날 수 있는 사람이 아니었다.

“그렇다면 황보세가로 들어가서 만나면 되겠군.”

사공인학이 느긋한 음성으로 말했다.

“예?”

마서록의 입에서 기겁한 목소리가 흘러나왔다.

그는 사공인학의 말이 농담이 아니라는 사실을 잘 알았다.

혈왕부탑의 후계자인 사공인학이 황보세가로 걸어 들어가는 일은 위험부담이 많았다.

마서록은 최측근의 입장에서 기필코 사공인학을 막아야만 했다.

이런 현실이었지만…….

그는 결국 입을 열지 못했다.

그보다 먼저 사공인학의 명령이 떨어졌다.

“황보세가 안으로 들어갈 방법을 마련해.”

사공인학이 담담하게 말했다.

한번 마음을 정한 사공인학은 결코 결정을 번복하지 않았다. 그간의 경험을 통해 마서록은 그런 사실을 누구보다 잘 알았다.

“알겠습니다.”

마서록이 복명했다.

그는 사공인학의 명령을 충실히 따르는 부하일 뿐이었다.

황보세가로 들어가는 일은 동네 옆집을 방문하는 것처럼 편안한 일이 아니었다. 철저한 준비 작업이 필요했는데, 그건 모두 마서록의 몫이었다.

‘어떻게 해야 하나?’

그가 골머리를 싸맸다.

마부석에서 찬바람을 쐬며 고민하고 있는 마서록을 사공인학은 신경도 쓰지 않았다.

원래 귀찮고 지저분한 일들은 아랫사람들의 몫이었다. 본디 명성이 생기면 굵직굵직한 일만 윗선에서 취급하는 법이었다.

닭 잡는데 소 잡는 칼을 쓸 필요는 없다.

애당초 고귀한 핏줄을 타고난 사공인학은 아랫사람에게 귀찮은 일을 시키는 데 익숙했다. 그렇기에 복잡하고 어려운 일을 모두 마서록에 맡겨 놓았다.

“어떤 사람일까? 묵필학사처럼 고금제일마에 근접할 수 있는 재능을 지녔을까?”

도장석을 생각하는 사공인학의 붉은 눈동자가 어둠 속에서 현란하게 반짝였다.

혈왕부탑은 강호무림에 흔적이 보이지 않고 있는 혈마와 묵필학사에 대해 각별한 관심을 기울였다.

강호무림의 초인들과 지각이 있는 지자들은 혈마와 묵필학사가 죽었다고 생각하지 않았다. 혈왕부탑도 둘이 살아 있다고 판단했다.

혈왕부탑의 사람들은 혈마의 무공을 익힐수록 혈마의 위대함을 알 수 있었다. 천지자연의 이치를 담고 있는 혈마의 무공을 익히면서 탑주와 노괴물들은 오랜 세월 살아남았다. 탑주와 노괴물들 가운데에는 반로환동을 한 자들도 적지 않았다.

혈왕부탑에는 괴물들이 넘쳐 났다.

그리고 혈왕마탑의 괴물들보다 훨씬 높은 곳에 위치하고 있는 사람들이 바로 혈마와 묵필학사였다.

혈마와 묵필학사는 일인으로 강호무림을 상대할 수 있는 위대한 무인들이었다.

그런 위대한 힘을 도장석이 가질 수도 있었다.

강호무림의 정도 세가들이 도장석을 열렬히 원하는 데에는 다 이유가 있었다.

“후후후후! 재미있겠어.”

사공인학의 가슴이 끓어올랐다.

익히고 있는 무공의 작용으로 인해 항상 나른해 하던 사공인학이 유난히 즐거워하고 있었다.

‘저렇게 웃는 주군의 모습은 처음이다.’

마서록이 귓가에 들려오는 웃음소리를 들으며 놀랐다.

그는 이번 일이 사공인학에게 어떻게 작용할지 걱정과 기대감을 동시에 가졌다.

두두두두! 두두두두!

마차가 시원하게 밤거리를 질주했다.

제16장. 성장

미인!

아름다운 옷차림!

몸매!

아름다운 미인이 맵시 있게 옷을 차려입은 모습은 바라보기만 해도 즐겁다.

근래 도장석의 눈이 호강하고 있다.

슥!

그의 시선이 주변의 아름다운 여인들을 살폈다.

봄의 새싹처럼 산뜻한 청의를 입고 있는 황보미혜가 오른쪽에 보였고, 가을 하늘에 떠다니는 새하얀 구름처럼 순수한 백의를 황보예지가 입고 있었고, 노란 황의를 입은 제갈수현이 있었다.

세 여인은 저마다 한껏 치장을 한 모습이었다. 그녀들 외에 다른 여인들도 아름답게 차려입었다.

“…….”

도장석이 주변 여인들을 바라보았다.

여인들의 모습은 나날이 달라졌다. 매번 다른 매력을 뿜어내고 있는데, 너무나도 현란해서 가만히 바라볼 수밖에 없을 지경이었다.

한마디로 여인들이 아름답게 보이는 치장에 있어 무한 경쟁을 펼쳤다.

경쟁하는 여인들 덕분에 도장석은 참으로 유쾌한 시간을 보냈다. 덩달아 다른 남자들도…….

‘변화무쌍함에 있어 여인들보다 더한 것은 없을지도 모르겠구나.’

도장석이 속으로 중얼거렸다.

어떻게 치장하느냐에 따라 어려 보이기도 했고, 성숙해 보이기도 했다. 시간을 초월해서 과거와 현재, 그리고 미래를 연출하는 여인들의 모습은 참으로 변화무쌍이었다. 실로 엄청난 변화가 여인들의 몸과 하나가 되어 현실을 이뤘다.


 # 75


석공무림 75화

‘창작은 어디에나 있구나.’

도장석이 여인들 덕분에 새로운 걸 알았다.

화장은 엄청나게 힘든 공사다.

언뜻 듣기로 황보미혜는 아름답게 꾸미기 위해 한 시진을 투자했다고 했다. 황보예지와 제갈수현도 만만치 않은 시간을 써서 더욱 아름다운 모습을 연출했다고 한다.

여인들에게 있어 화장은 치열한 전쟁이었다.

많은 시간과 노력을 들여 가면서도 여인들은 아름다워지고 싶은 욕망을 결코 버릴 수 없었다.

그녀들은 도장석에게 아름답게 보이기 위해 열심히 치장했다.

‘조각을 하고 싶다.’

도장석은 오늘따라 조각에 대한 강렬한 욕구를 느꼈다. 욕구가 걷잡을 수 없이 마구 솟아났다.

스르륵!

얼어붙은 동토를 헤집고 나오는 푸릇한 새싹들처럼 조각에 대한 열정이 싹텄다.

휘이잉! 휘이잉!

불어오는 바람이 부드러웠다. 머리 위에 떠 있는 태양의 붉은빛이 찬란했다.

슥!

도장석이 자리에서 일어났다.

“왜 일어나?”

황보미혜가 물었다.

이제 곧 권법 수업이 시작하려고 했다.

“조각을 하고 싶어요.”

도장석이 말했다.

그가 무공에 배우는 데 있어 열중했지만 어디까지나 조각 다음이었다. 무공을 배우는 건 조각을 더욱 잘하기 위해서일 뿐이었다.

그는 폭풍처럼 일어난 조각에 대한 열정으로 인해 권법 수업을 들을 수 없었다.

도장석의 모든 것은 조각에서 잉태되었고, 조각을 통해 완성되어 갔다.

“알았어. 빨리 가 봐.”

황보미혜가 미소 지으며 말했다.

그녀는 도장석이 얼마나 조각에 매진하고 있는지 옆에서 지켜보았다. 도장석이 무공을 배우는 근본적인 이유를 알았다. 그렇기에 뜨겁게 열정으로 불타오르고 있는 도장석을 붙잡지 못했다.

“도 석공! 다음에 뵐 게요.”

“조각이 끝나면 보여 주세요.”

황보예지와 제갈수현을 비롯한 여인들이 도장석을 배웅했다.

“다음에 뵙겠습니다.”

도장석이 고개를 숙인 뒤 거침없이 걸음을 옮겼다.

저벅! 저벅!

도장석이 걸었다. 점차 권법 수업을 하는 연무장에서 멀어졌다.

“권법 수업을 빠질 정도로 조각이 좋을까?”

황보예지가 멀어져 가는 도장석의 등을 바라보며 중얼거렸다.

“장석이는 언제든 무공을 버릴 수 있어. 하지만 장석이에게서 조각은 떼 놓을 수 없어.”

황보미혜가 말했다.

그녀가 멀어지고 있는 도장석을 사랑스러운 눈빛으로 살폈다.

울컥!

황보예지는 황보미혜의 이해하고 있다는 분위기의 말에 울컥하는 마음을 느꼈다.

‘도석공에 대해서 보다 이해해야겠어.’

그녀가 내심으로 각오를 다졌다.

울컥한 마음은 황보예지보다 도장석을 이해하지 못하고 있다는 분노였다.

도장석은 결코 가볍게 볼 수 있는 사내가 아니다.

그녀의 아버지뿐만 아니라 가주도 도장석의 비위를 거스르지 않기 위해 노력했다. 도장석을 비위를 건드렸던 배윤현이 남만으로 쫓겨난 건 아주 유명한 일화였다.

아무리 황보천운에게 사랑을 받는 그녀라고 해도 도장석을 화나게 해서는 곤란했다.

저벅! 저벅!

도장석이 한 발 한 발 화향원으로 가까이 다가갔다.

휘이이! 휘이잉!

바람이 그의 주위를 넘실거리며 흘러갔다.

특히 몸을 타고 흘러가는 바람의 감촉을 그가 생생하게 느꼈다.

맑게 트인 하늘에서 내리쬐고 있는 햇볕이 영롱했다.

심연에서 쉴 새 없이 조각에 대한 열정이 솟아났다.

조각에 대한 욕구를 강하게 느끼고 있는 도장석이 흥분했다.

저벅! 저벅!

그가 연무장을 벗어나와 한 채의 건물을 끼고 돌자, 멀리 화향원의 모습이 보였다.

진리에 접근하려는 도장석의 의지의 발걸음이 점차 화향원에 가까워졌다.

“아!”

마침내 화향원에 한 발을 내딛은 도장석의 입에서 탄성이 튀어나왔다.

여태 도장석이 보아 왔던 풍경처럼 똑같이 서 있는 화향원이 그의 두 눈에 가득 들어찼다.

화향원은 전과 다름없이 있는데 그걸 바라보고 서 있는 도장석은 변했다.

찌릿! 찌릿!

팔만사천모공이 열리면서 짜릿한 기운이 도장석에게 휘몰아쳤다. 말로 표현할 수 없는 오묘한 기운이 꿈결처럼 밀려들었다.

스르르! 스르르!

오묘한 기운이 강물처럼 흘렀다. 그 기운에 휩싸인 도장석이 휘적휘적 걸으면서 화향원의 풍경을 바라보았다.

“생명의 기운이구나.”

도장석이 몸으로 흘러 들어오고 있는 기운을 느끼며 중얼거렸다.

생명으로 가득 넘치는 강이었다.

콰콰콰! 콰콰콰!

생명으로 가득 찬 기운이 노도처럼 휘몰아치며 도장석에게 몰려왔다.

생명의 강 속에서 도장석이 새롭게 태어나고 있었다.

우우우웅! 우우우웅!

용화구단칩정공의 삼단전에서 용화가 화르르 피어올랐다. 기존의 선천진기가 도도하게 휘몰아치는 가운데 팔만사천모공을 통해 들어온 생명의 기운과 하나로 뭉치기 시작했다.

선천진기와 생명의 강은 한 핏줄을 타고난 동질의 기운이었다.

퍼퍽! 퍽!

퍽! 퍼억! 퍽!

도장석의 몸에서 기묘한 소리가 일었다. 막혀 있던 혈도와 혈관들이 타통되는 소리였다.

부르르! 부르르!

도장석이 기분 좋은 전율에 몸을 떨었다.

후읍! 후읍!

그가 용화구단칩정공이라는 선천의 숨결로 호흡했다.

그것이 참 생의 길이고, 또 생명의 강의 기운을 받아들이는 데 도움이 된다는 사실을 본능적으로 느꼈다.

콰콰콰! 콰콰콰콰!

콰콰콰콰! 콰콰콰콰!

도장석을 중심으로 생명의 기운이 더욱 거세게 휘몰아쳤다.

도장석이 생명의 기운을 아낌없이 수용했다.

삼단전에 선천진기가 차곡차곡 축적됐다.

화르르! 화르르!

용화가 더욱 거세게 타올랐다.

끝없이 타오르는 용화가 선천진기를 무한히 탐했다.

온몸이 녹아 들어가는 희열 속에 도장석은 용화와 하나로 일체화됐다.

주르륵! 주르륵!

모공을 통해 검은 땀들이 흘러나왔다.

몸속의 노폐물들이 검은 땀으로 녹아 배출되는 것이었다.

“화향원은 내 속에 있고, 나는 화향원의 일부가 되었구나.”

도장석이 환희에 찬 음성으로 부르짖었다.

스르륵!

미간 사이에서 투명한 눈이 모습을 드러냈다.

천목이다.

천목이 화향원을 바라보았다.

방대한 화향원의 세계는 끝이 없는 것처럼 천지와 하나로 이어져 있었다. 세상의 이치를 살필 수 있는 천목이라고 해도 무한한 이치를 담고 있는 화향원의 신비를 모두 살필 수는 없었다.

하지만 천목은 화향원의 몇 개의 파편들을 살폈다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽!

파파팍! 파파파팍!

파편의 신비를 깨닫는 순간 도장석은 한계를 깨고 더욱 성장했다.

“안과 밖을 구별할 필요가 없구나.”

화향원의 신비를 찾은 도장석이 부르짖었다.

그는 그동안 외부의 화향원에서 진리를 찾아내려고 노력해 왔다. 하지만 진리는 외부가 아닌 그의 내부에서 이미 와 있었다.

그걸 몰랐던 것은 그가 부족해서였다.

무지였다.

이미 안에 온 걸 밖에서만 찾으려고 했던 것은 그의 잘못이다.

“이 살아 있는 신비를 조각으로 표현하고 싶다.”

도장석이 눈과 천목을 통해 들어오는 화향원을 만끽하며 소리쳤다.

그에게 있어 조각은 살아 있는 표현이다.

도장석은 마음을 조각을 통해 승화시켜 왔다.

그에게 조각은 현실이면서 진리에 대한 탐구였다.

휘이이이! 휘이이이!

바람이 불었고, 꽃향기가 가득 넘쳤다.

기화이초와 나무, 꽃들이 바람을 타고 무수히 흔들렸다.

그 광경을 바라보는 도장석의 마음도 함께 흔들렸다.

친근하게 보이는 풍경은 한시도 가만히 있지 않고 무한히 변화했다.

나무들이 그에게 말을 걸었고, 이슬 맺힌 풀잎이 그에게 새치름하게 입술을 삐죽였고, 나뭇가지에 열린 탐스러운 과일이 그를 유혹했다.

저벅! 저벅!

생명의 강의 기운을 받으며 도장석이 화향원을 걸었다.

살구나무 옆을 지나갔고, 작은 언덕을 올랐으며, 작은 폭포를 보았다.

폭포의 물결이 흩어지면서 허공에 작은 무지개가 걸렸다.

칠색으로 영롱하게 빛나는 무지개가 아름다웠다.

화향원이 그에게 정답게 말을 걸어왔다.

화향원의 기화이초와 나무들은 도장석에게 정다운 친구였다. 보면 볼수록 새롭고 사랑스러운 감정이 도장석의 마음에 자라났다.

그는 화향원의 끝이 없는 신비를 바라보면서 조각을 생각했다.

“화향원이 무한한 것처럼, 조각도 무한하다.”

도장석의 말에서 조각에 대한 애정이 듬뿍 묻어났다.

무인이라고 하면 화향원의 신비를 접한 순간 오로지 묵필학사가 남긴 무공에만 집중했으리라!

하지만 도장석은 달랐다.

그는 어디까지나 조각이 주였고, 무공이 보였다.

그렇기에 매순간 조각가의 시선으로 무공을 가다듬었다.

조각이 도장석을 기쁘게 해 주고, 풍요롭게 만들어 줬다.

슥!

도장석이 열정에 가득 찬 눈빛으로 화향원을 바라보았다.

화향원이 그를 새롭게 정화시켜 줬다.

콰우우우! 콰우우우!

생명의 기운이 여전히 도장석에게 흘러들었다.

화향원은 도장석에게 있어 열락의 땅이었다.

사과나무에서 열매가 자라나듯이 도장석도 화향원에서 자연스럽게 성장했다.

저벅! 저벅!

그의 발걸음이 계속해서 이어졌다.

도장석이 찬란하고 무한한 화향원 속으로 빠져 들어갔다.

기화이초와 풀 등 화향원의 모든 것들이 그에게 말을 걸어왔다. 친근하게 말하는 그들에게서 도장석의 눈과 귀가 떠나지 않았다.

화향원의 신비가 도장석의 심연에 파문을 일으켰다.

화향원의 신비가 전해 주는 깨달음을 받아들이는 건 전적으로 도장석의 몫이었다.

그의 손끝에서 어떻게 다듬어질지는 오직 도장석만이 알았다.

저벅! 저벅!

화향원의 신비가 도장석을 계속해서 걷게 만들었다.

화르르! 화르르!

심연 깊은 곳에서 솟아나는 울림과 함께 삼단전의 용화가 뜨겁게 타올랐다.

“후후후!”

도장석의 입에서 열락에 들뜬 웃음소리가 새어 나왔다.


 # 76


석공무림 76화

제1장. 깨달음

두껍고 무거워 보이는 피풍의를 걸친 무인들에 의해 화향원의 출입이 갑작스럽게 통제됐다.

그들은 벽력전대와 함께 황보세가의 주축을 이루고 있는 용호전대의 무인들이다. 피풍의에는 용호전대만의 독특한 호랑이가 자수로 새겨져 있었다.

화향원으로 들어설 수 있는 모든 입구가 막혔고, 심지어 담벼락에도 무인들이 서 있었다.

“오늘 화향원에서 연인과 만나기로 했어요. 들여보내 주세요.”

“화향원의 꽃들을 구경하고 싶어요.”

화향원의 입구에서 몇몇 사람들이 안으로 들여보내 줄 것을 요구했다.

평소 화향원은 누구에게나 개방된 공간이었다.

그런 공간을 용호전대가 갑작스럽게 막는다는 건 있을 수 없는 일이었다.

“지금은 가주님의 명으로 인해 어느 누구도 화향원에 들어갈 수 없습니다.”

입구에 서 있는 용호전대의 무인이 정중하게 말했다.

“갑자기 무슨 일이죠?”

한 명의 여인이 물었다.

화향원을 통제하는 일에 있어 지엄한 가주의 명령이 떨어졌다는 사실을 그녀는 이해할 수가 없었다.

“도 석공에게 중요한 순간입니다.”

용호전대의 무인이 두 눈에 경외감을 가득 담은 채 대답했다.

우우우! 우우우!

가만히 귀를 기울이면 파릇파릇한 아름다움을 뽐내고 있는 화향원에서 웅장하면서도 생생한 울음이 흘러나오고 있었다.

울음의 진원지는 바로 도장석이었다.

화향원의 대기를 울리고 있는 도장석의 울음소리가 무인으로 하여금 경외감을 갖게 만들었다.

“무아지경인가요?”

“도 석공이 기연을 얻고 있나요?”

사람들이 물었다.

사람들은 용호전대 무인의 말이 무슨 의미를 담고 있는지 대번에 알았다.

“그렇습니다.”

용호전대 무인이 고개를 끄덕였다.

무아지경의 청정이 외부의 소음이나 방해로 인해 깨지는 일은 커다란 비극이었다.

비극을 미연에 방지하기 위해 화향원 주변을 용호전대 무인 오십여 명이 물 샐 틈 없이 지키고 있었다.

“깨달음을 얻고 있는 사람의 청정을 방해할 수는 없죠.”

“돌아가야겠네요.”

사람들이 고개를 끄덕였다.

화향원으로 사람들이 더 이상 진입하지 못했다.

[용호전대의 무인입니다. 지금은 연습이 아니라 실제 상황입니다. 조용히 화향원 밖으로 나와 주십시오.]

[협조를 부탁드립니다.]

화향원에서 아름다운 경치를 구경하고 있던 사람들도 용호전대 무인들이 전음을 발휘하여 하나둘씩 조용하게 밖으로 몰아냈다.

종국에 화향원에서 도장석만 아름다운 경치를 독점할 수 있도록 용호전대의 무인들이 바쁘게 움직였다.

저벅! 저벅!

도장석이 자유롭게 화향원을 거닐었다.

“좋구나.”

도장석이 주변을 둘러보며 거처인 매화정으로 향했다.

화향원을 이해하려면 가장 중심으로 가야만 한다.

그리고 화향원의 중심은 바로 생명의 기운이 가득한 매화정이다.

이는 매화정에 있으면 화향원의 주인이 되어, 화향원의 생명의 기운을 자세하게 살피고 받아들일 수 있다는 말이다.

그때였다.

스르륵! 스르륵!

나무에서 한 마리 다람쥐가 뛰쳐나왔다.

커다란 열매를 먹다가 입이 찢어질 듯한 다람쥐의 절묘한 모습이 도장석의 눈에 포착됐다. 자신의 얼굴만 한 열매를 먹는 다람쥐의 모습이 생생했다.

우적! 우적!

욕심 많은 다람쥐가 우적우적 열매를 잘도 씹어 먹었다.

쉬이익!

바람을 가르는 매서운 소리와 함께 매가 다람쥐를 다리를 낚아챘다.

콰득!

열매를 먹던 다람쥐가 매의 발톱에 잡혀 종전의 평화로운 모습을 잃어버렸다.

하늘 위에서 먹을거리를 찾던 매가 다람쥐를 발견하고 벼락처럼 달려든 것이었다.

휘이익!

매가 다람쥐를 잡아들고 유유히 창공으로 날아올랐다.

“…….”

도장석의 눈에 다람쥐와 매의 모습이 생생하게 들어왔다.

방금 전까지 평화롭던 다람쥐의 모습이 무척이나 처량했다. 마치 이제 곧 매의 먹을거리가 된다는 사실을 알고 있는 것처럼…….

매의 얼굴에는 기세가 만연했다.

“다람쥐가 원래 있어야 할 장소는 하늘이 아니라 나무 위인데…….”

도장석이 매에 의해 엉뚱한 창공을 날고 있는 다람쥐를 바라보았다.

무척이나 좋아진 시력 덕분에 멀어져 가는 다람쥐가 그의 눈에 선명하게 보였다.

“엉뚱한 곳에 위치한다?”

작금의 광경을 목격한 도장석의 뇌리에 새로운 생각이 쏟아져 나왔다.

“음!”

도장석의 입가에 침음이 새어 나왔다.

사실 조각은 단순히 새긴다고 해서 만들어지는 것이 아니었다.

근래 들어 조각에 대해 알아 갈수록 도장석은 자연과 조각이 조화로워야 한다는 사실을 깨달아 갔다.

“터를 떠난 조각은 조각이 아니로구나.”

도장석이 중얼거렸다.

사실 조각의 세계는 간단하지 않다.

문인석은 무덤 앞에 서는 석물이다. 단순히 양지바른 곳에 위치하지 않고 풍수에 따라 정교하게 서야 한다. 문인석의 위치에 따라 무덤의 후손들의 부귀영화가 달라진다는 말도 있다.

이를 두고 일각에서는 반풍수 타령이라고들 무시하기도 한다.

하지만 풍수에 따라 위치한 문인석에 의해 좋은 결과가 일어나기도 한다.

그래서 무덤 앞의 석물들은 풍수에 따라 많이 세워진다.

황보세가에서 무공을 배우고 있는 도장석은 풍수로 터를 잡은 후, 그 터에 걸맞은 석물을 만들어야 한다는 사실을 불현듯 깨달았다.

터를 읽는다는 것은 석물과 풍수, 즉 천지자연을 읽는 일이었다.

“조각은 천지를 조명하는 일이다.”

도장석이 조각의 새로운 세계를 알아 갔다.

조각과 천지자연과의 만남은 아직 그가 모르고 있었던 새로운 세계를 보여 줬다. 새로운 사실들이 그의 뇌리에 폭죽처럼 터졌다.

천지자연은 거창한 일이지만 조각은 결국 개인의 손끝에서 이뤄진다.

개인의 시각에 따라 조각은 세상에 모습을 드러낸다.

천지자연을 제대로 보려면, 도장석부터 천지자연과 소통을 해야만 한다.

저벅! 저벅!

눈에 가득 들어오는 화향원의 풍경을 둘러보면서 도장석이 끊임없이 사색했다. 매화정을 향해 걸어가는 그의 길이 점차 높은 곳으로 이어졌다.

화향원의 풍경이 한눈에 들어찼다.

“좋구나.”

도장석이 유쾌하게 부르짖었다.

거인의 어깨 위로 올라서고 있다고 할까?

매화정 한쪽에 서 있는 매회나무는 기존에 보지 못 했던 새로움을 도장석에게 보여 주고 있었다.

저벅! 저벅!

도장석이 걸으며 고개를 들어 매화나무를 바라보았다.

군자의 그윽한 격조가 느껴지고 있는 매화꽃이 만개하여 춤을 추고 있었다. 화려하면서도 야단스럽지 않은 매화꽃이 너울너울 바람에 흔들렸다.

슥!

도장석이 매화나무 너머 매화정의 지붕을 바라보았다.

스르륵! 스르륵!

미간에 투명한 눈이 생성됐다.

천목이다.

천목은 매화정 지붕 위에 넘실거리고 있는 생명의 기운을 목격했다. 생명의 기운들이 매화정 위에 집결되어 있었다.

“화향원의 나무와 기화이초들은 매화정이 거느린 권속들이라고 볼 수도 있겠구나.”

도장석이 말했다.

매화정이 왕이라면, 나무와 기화이초들은 신하였다.

왕실의 길흉은 왕에 의해 결정된다.

“매화정은 단순한 건축물이 아니었구나. 매화정에서 잠을 자고 일어나면 왜 개운한지 이제야 알겠다.”

도장석이 말했다.

그는 평소 매화정에서 자고 일어나면 청령한 기운을 느끼곤 했다. 피곤하던 몸도 생생해져 있고, 답답하던 머릿속도 개운하곤 했다.

그것들은 모두 화향원의 기운들이 매화정으로 집중됐기 때문이었다.

“자세히 보면 매화정의 지붕은 사방으로 틀어져 있다.”

매화정의 지붕은 사방으로 뻗어 있었는데, 그것이 사방의 야트막한 언덕을 배경으로 삼고 있었다. 언덕에서 뿜어지고 있는 생생한 기운들이 지붕과 일직선을 이뤘다.

휘류류! 휘류류!

휘류류류! 휘류류류류!

일직선을 이룬 공간을 타고 생생한 기운들이 흘렀다.

육안으로 볼 수 없는 기운의 흐름을 도장석이 천목을 통해 목격했다.

콰콰콰! 콰콰콰!

생생한 기운들이 차츰 커지면서 매화정을 향해 노도처럼 밀려오더니, 어느 지점에서부터는 매화정 앞에 있는 도장석을 집어삼켰다.

“…….”

황홀한 느낌을 받고 있는 도장석이 몸을 부르르 떨었다.

그는 화향원의 생생하게 아우성치는 기운 속에 녹아들어 있었다.

콰르르! 콰르르!

천지의 기운이 상단전과 중단전, 그리고 하단전을 남북으로 연결했고, 몸의 좌현과 우현을 동서로 도도하게 흘렀다.

“이건?”

도장석의 입에서 의아한 음성이 튀어나왔다.

몸 안에서 그가 의도하지 않은 일이 벌어지고 있었기 때문이었다.

정확하게 말하면 중단전에서 변화가 시작됐다.

흔히들 배산임수 조건을 갖춘 물줄기를 명당수라고 부른다. 집과 마을 앞을 가로지르며 흐르는 임수는 배산 기운이 앞으로 빠져나가지 못하도록 막아 주는 역할을 한다. 이러한 물줄기들이 마을과 집을 명당 마을과 명당 집으로 만들어 주기에 명당수라고 부른다.

이러한 명당수의 흐름이 지금 도장석의 중단전에서 이뤄지고 있었다.

몸으로 흘러 들어오고 있는 선천진기를 받아들이기 위해 상단전과 하단전이 중단전의 뒤에 버티고 있는 산의 역할을 하고 있었다.

중단전은 용화구단칩정공의 중심이다.

그렇기에 중단전의 변화는 용화구단칩정공의 새로운 시작을 의미했다.

흐읍! 흡!

도장석이 용화구단칩정공의 호흡을 따랐다.

주변에서 요동치고 있는 선천진기에 의해 몸의 삼단전이 민감하게 반응했다.

화르르르! 화르르르!

중단전의 용화가 거세게 불타올랐다.

동시에 상단전과 하단전의 용화도 중단전과 함께 용솟음쳤다. 세 개의 단전에서 용화가 흘러내리는가 싶더니 용화륜을 용맹하게 굴렸다.

“오른손으로 향하고 있다.”

도장석이 용화륜의 이동하는 경로를 파악했다.

새로운 단전이 생기려고 한다는 사실을 직감한 도장석의 입꼬리가 살짝 올라갔다.


 # 77


석공무림 77화

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

용화륜이 움직이면서 타통되지 않았던 길들이 하나둘씩 새롭게 열렸다. 닫혀 있던 혈도들과 심맥들의 노폐물들이 뜨거운 불의 수레바퀴 앞에서 녹아 버렸다.

어깨에서부터 손가락 끝까지 용화륜이 길을 만들고 지나갔다.

화르르! 화르르!

오른손의 장심에 제사단전인 일화전이 생겼다.

바야흐로 뜨겁고 강렬한 기운이 도장석의 오른손에 임했다.

“이것은 태양의 힘이로구나.”

도장석이 오른손에 일렁이고 있는 기운의 정체를 깨달았다.

화르르! 화르르!

종전에도 도장석은 불의 기운을 사용했다.

하지만 그때와 지금은 차원이 달랐다.

종전의 불꽃이 단순히 뜨거운 미풍이었다면 지금의 불의 기운은 만사만악에 있어 극성인 강풍이었다. 전자는 용화구단칩정공의 기운에 의해 자연스럽게 발생한 파생의 기운이었고, 후자는 용화구단칩정공의 제사단전이 만들어지면서 만들어진 본질의 힘이었다.

흐읍! 흡!

도장석의 호흡과 함께 일화전의 선천진기가 함께 움직이고 있었다.

“제오단전은 왼손에 생기겠구나.”

도장석의 예상은 틀리지 않았다.

차후 제오단전은 왼손의 장심에 생겨나는데, 용화구단칩정공에서 월화전으로 부른다. 제육단전은 오른 다리의 용천혈에 생겨나고, 정식명칭은 성화전이다. 제칠단전은 왼쪽 다리의 용천혈에 생겨나는데, 신화전이다.

제사단전에서 제칠단전까지의 앞 글자를 모두 이으면 일월성신이 된다.

일월성신은 천지신명처럼 무속에서 모시는 신령이다.

일월성신은 해의 신과 달의 신의 한 쌍과 별의 신이며, 천지신명은 하늘의 신과 땅의 신의 한 쌍이다. 이들은 옥황천존과 함께 인간의 문제를 풀어 준다고 하는 무의 신령이다.

일월성신의 해의 신, 달의 신은 때로 천지신명을 가리키거나 대신하기도 한다. 반대로 천지신명의 하늘의 신이나 땅의 신이 일월성신을 가리키거나 대신하기도 한다.

이른바 용화구단칩정공의 제사단전부터 체칠단전까지의 단계는 하늘과 땅과의 소통이다.

제2장. 혼

휘이잉! 휘이잉!

사르르! 사르르!

매화나무 꽃잎들이 바람에 흔들리고 있다.

창문을 통해 바라보고 있던 도장석의 입가에 웃음이 피어났다. 코끝에 진하게 퍼져 오는 꽃향기가 그를 취하게 만들었다.

휘이잉! 휘이잉!

꽃향기를 머금은 바람이 도장석의 전신으로 파고들었다. 달콤한 꽃의 향기가 그를 훅 휘어 감았다. 바람이 그의 머리카락을 희롱하며 춤을 췄다.

그가 온몸으로 느껴지는 향기에 심취했다.

두근! 두근!

생생하게 살아 있는 향기에 그의 심장이 평소보다 요란하게 뛰었다.

“뜨겁게 용솟음치는 진기를 통해 이 아름다운 향기와 광경을 조각으로 구현해 낸다면…….”

도장석이 중얼거렸다.

그는 자신의 실력이 부족함을 못내 아쉬워했다.

아직 그는 향기를 조각에 집어넣지 못했고, 눈에 보이는 자연의 아름다운 풍경을 조각으로 완벽하게 구현해 내지 못했다.

하지만 도장석은 실망하지 않았다.

“부족하기에 더욱 정진할 수 있다.”

그는 조각을 위해 이미 몸과 마음을 바쳤다.

화르르! 화르르!

그의 몸에서 거대한 선천진기의 불꽃이 피어났다. 네 개의 단전에서 일어난 용화들이 솟구치면서 활활 불타올랐다.

선천진기의 도도하게 꿈틀거렸고, 화향원의 농염한 기운이 가세하면서 점차 생명력이 넘실거렸다.

푸른 생명의 기운이 넘실거리는 화향원의 하늘 위에 은빛을 뿌리는 달과 별이 떠올라 있었다.

저벅! 저벅!

도장석이 작업실로 들어섰다.

슥!

도장석이 망치와 정을 손에 잡았다.

망치와 정의 감촉이 생생하게 느껴졌다.

슥!

그가 작업실에 있는 돌들을 바라보았다.

미루어 놓고 있던 쾌활삼십장을 조각할 돌들이었다.

도장석은 지금까지 쾌활삼십장의 기개와 마음을 담을 수 없었다. 하지만 지금은 망치와 정으로 쾌활삼십장을 조각할 수 있을 것 같았다.

“이제야 쾌활삼십장 조각을 할 수 있게 된 것은 내가 신명 났기 때문이다. 마음이 즐겁고 난 뒤에야 쾌활삼십장의 기개와 기상에 대해 알게 됐다.”

도장석이 자신을 되돌아보며 중얼거렸다.

쾌활삼십장이 그동안 잘 풀리지 않은 것은 외부적인 요인보다 내부적인 문제가 더욱 컸다. 그렇기에 쾌활삼십장이 온전히 그 모습을 보여 주지 않았다. 사람이 먼저 준비되고 나서야 쾌활삼십장의 모습이 보인다는 걸 도장석은 깨달았다.

“…….”

도장석의 눈이 돌들을 바라보았다.

그때였다.

시커먼 형상의 돌들이 도장석의 눈에 전혀 색다르게 보였다.

쾌활삼십장의 가르침이 아득하게 그의 마음에 전해졌다. 강렬한 기상과 기개를 담은 쾌활삼십장의 무리와 움직임이 번쩍번쩍 도장석의 마음속에 떠올랐다 사라지기를 반복했다.

쾌활삼십장을 펼치는 손바닥들이 번쩍번쩍 빛났고, 날카롭게 휘몰아치고, 부드럽게 움직였다.

눈부시게 벌어지는 광경 속에서 도장석은 눈을 뗄 수가 없었다.

쾌활삼십장과 함께하는 시간 속에서 도장석이 기쁨을 누렸다. 그는 선명하게 빛나는 서른 개의 손바닥들과 함께 노닐었다.

쾌활삼십장의 움직임 속에서 도장석이 조각에 대한 영감을 받았다.

휘이이! 휘이이!

쾌활삼십장이 불쑥 도장석을 향해 손을 내밀었다.

슥!

그리고 도장석이 손을 내밀어 쾌활삼십장의 손바닥을 잡았다.

덩실! 덩실!

도장석의 몸이 신명으로 꿈틀거렸다. 어깨춤을 추는 그의 입가에 진한 미소가 피어났다.

도장석은 점점 기운이 상쾌해져 가는 걸 느꼈다. 기분 좋게 몸을 움직이는 그의 눈빛이 점점 맑아졌다.

창문을 통해 들어오는 푸르스름한 달빛이 그를 비췄다.

조각은 도장석이 걸어가는 길이다.

쾌활삼십장의 정신을 조각을 통해 살려 내는 것은 그의 삶이자 놀이이다.

불현듯 찾아왔던 쾌활삼십장의 환영들이 다시금 사라졌다.

우뚝!

도장석이 어둠 속에서 오롯이 섰다.

장구한 흐름을 보여 주던 쾌활삼십장을 떠올린 도장석이 바로 앞에 보이는 돌을 향해 걸음을 옮겼다.

스르륵!

선천진기가 장심으로 흘러 들어갔다.

자연스럽게 장심에 쥐여 있는 망치의 손잡이에까지 진기가 전달됐다.

우우웅!

망치에서 은은한 떨림이 일어났다.

벌 떼 우는 소리가 작업장에 가득 울렸다.

처음 발생한 일이었지만 도장석의 입가에는 흐릿한 미소가 피어올랐다.

그는 망치에 진기가 가득 차오르면서 발생한 현상이라는 걸 알았다.

휘익!

그가 망치를 내려쳤다.

퍽!

돌덩어리가 푹 떨어져 나갔다.

쾌활삼십장의 제일초식 석상을 제작하는 도장석의 손이 유려하게 움직였다.

땅!

망치의 정을 때리는 경쾌한 소리가 일어났다.

머릿속에 뚜렷하게 떠오른 쾌활삼십장의 제일초식을 도장석이 조각해 나갔다.

땅! 따앙!

땅! 따앙!

망치와 정이 신명 나게 움직였다.

도장석의 망치질과 정의 움직임은 예전과 미묘하게 달라져 있었다.

그런 사실을 도장석도 느꼈다.

“나는 조각가이면서 무인이구나.”

내려찍는 망치질이 호쾌하고 경쾌했고, 새기고 파는 정의 놀림이 깔끔하고 부드러웠다.

비무를 통해 투쟁적으로 바뀐 그의 기질이 새기고 파고 찍는 움직임을 더욱 신명 나게 했다. 비약적으로 발전한 육체가 망치질과 정의 움직임을 크게 향상시켰다.

“조각과 무공은 서로 상통하는구나.”

도장석이 말했다.

휘익!

망치가 극히 단순한 선을 허공에 그렸다.

따아앙!

맑은 정의 소리가 일어났다.

한껏 응축된 힘이 더욱 맑은 소리를 만들어 냈다.

듣고 있는 도장석의 귓가에 망치와 정의 움직임과 소리가 강렬하게 다가섰다.

망치와 정으로 돌을 찍어 내어 만든다고 믿기 힘들 만큼 조형미 넘치게 만들어지고 있는 석상에는 은은한 감성이 흘렀다.

망차와 정을 움직이는 도장석의 실력은 아주 놀라웠다.

신검합일!

망치와 정이니, 신추합일과 신정합일이라고 할까?

쾌활삼십장의 마음과 기상을 부여하는 도장석의 연장 휘두르는 솜씨에는 정교한 기술과 뛰어난 예술성이 녹아들어 있었다.

쾌활삼십장을 도장석이 시각적으로 해석하여 석상으로 형상화시켰다.

“…….”

도장석의 눈이 반짝였다.

조각가로 살아오던 그가 무공을 익히면서 사실 과도기이고 혼란기인 시간을 보내고 있다. 조각은 그런 도장석에게 의식을 일깨우는 역할을 했다.

도장석은 어디까지 무공을 조각에 접목시킬 가능성을 찾았고, 그의 의지로 그걸 가능하게 만들었다. 무공을 조각을 발전시키는 발판으로 삼은 것이다.

도장석은 무공을 조각의 중요한 일부분으로 확고하게 끌어당겼다.

그는 조각에 대한 뚜렷한 열정을 가지고, 무공을 마음과 육체에서 정립하고 확산시켰다. 무공이 조각을 어떻게 변화시키는지 세밀하게 살펴보며 짚었다.

도장석은 향기를 불어넣는 조각을 현실에서 실현시켜 보고 싶었다.

따앙! 땅!

도장석이 조각을 하면서 무공에 대한 자신의 마음을 정리해 나갔다. 매사에 세심하고 자기성찰이 강한 성격의 도장석이 현실에서 쾌활삼십장 석상을 만들어 갔다.

“이것이 쾌활삼십장이구나.”

도장석이 중얼거렸다.

그의 마음속에서 쾌활삼십장에 대한 생각이 점점 커져 갔다.

황보세가의 전폭적인 지원 아래 그는 쾌활삼십장의 사상과 변화, 지금의 쾌활삼십장을 만들기까지의 과정 등에 대해 깊은 지식과 관심을 가지고 있었다.

그는 쾌활삼십장이 정, 기, 신을 활용하고 수련하여 서로 상생하고 다시금 마음으로 돌아오는 장법이라는 사실을 알았다.

건전하고 튼튼하며 순환적인 과정을 가진 쾌활삼십장이기에 황보세가의 기초 장법으로 대우를 받았다. 쾌활삼십장을 익히면 튼튼한 몸에 강한 정신을 가질 수 있었다.

또한 그것은 호협하고 장대한 체격을 지닌 황보세가의 사람들에게 잘 맞는 무공이다.

화르르! 화르르!

조각을 하는 동안에 도장석의 네 개의 단전의 용화가 축기와 운기를 거듭하며 내공을 쌓아 나갔다. 아니, 평소보다 더욱 활발하게 용화가 타올랐다.

도장석의 얼굴이 환하게 밝아졌다.


 # 78


석공무림 78화

“쾌활이란 명칭이 앞에 붙은 이유가 있구나.”

도장석은 석상을 조각하면서 경쾌함을 느꼈다.

쾌활!

마음이 유쾌하다!

병이 다 나은 상태에 있다!

하는 일이 시원스럽다!

쾌할의 뜻이다.

도장석은 쾌할이라는 뜻을 조각을 하면서 생생하게 느낄 수 있었다.

도장석은 쾌활의 마음에 매료되었고, 조각을 하면서 완전하게 빠져들었다. 그는 쾌활의 본질을 포착할 수 있었다.

쾌활삼십장은 생명이 있다.

쾌할이 바로 쾌활삼십장 뼈대이다.

쾌활 속에서 움직여야 쾌활삼십장이 유기적으로 공존할 수 있다.

쾌활삼십장이 도장석의 심신을 뒤흔들었다.

따앙! 땅!

망치와 정이 움직일 때마다 쾌활삼십장 제일초식의 석상이 모습을 점점 드러냈다. 아직까지 흐릿하지만 쾌할한 분위기가 물씬 풍겨 나는 석상이었다.

스르륵!

조각을 하고 있는 도장석이 가만히 눈을 반개했다.

그러면서 그가 쾌활삼십장의 속으로 깊숙하게 들어갔다.

따앙! 땅!

그가 석상을 조각해 나갔다.

조각을 하는 도장석의 얼굴은 무척이나 진지했다. 반개한 그의 두 눈에서 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다. 용화구단칩정공의 선천진기가 강한 불꽃을 피웠고, 도장석이 열정을 마구 뿜어냈다.

오직 조각에 빠져든 그는 주변과 천천히 멀어졌다.

세상에서 단절된 그가 신비로운 웃음을 지었다.

어떠한 잡념도 도장석을 괴롭히지 못했다.

모든 걸 잊어버린 그가 조각을 통해 무아지경 속으로 빠져들었다.

따앙! 땅!

도장석이 무아지경 속에서 망치와 정을 휘둘렀다.

그가 마치 광인처럼 망치와 정을 움직였는데, 그 움직임에 한 치의 흐트러짐도 없었다. 오직 가야 할 길을 따라 망치와 정이 나아갔다.

따앙! 따앙!

가볍고 직선으로 움직이는 망치였고, 정은 매순간마다 석상의 제거해야 할 돌덩이 부위에 위치했다.

스르르! 스르르!

정이 돌덩이 위에서 부드러우면서도 미세하게 변화를 일으켰다.

반개한 도장석의 뇌리에 정과 만들어지고 있는 석상의 모습이 선명하게 떠올랐다.

스윽!

석상이 점점 모습을 드러내면서, 쾌활삼십장의 쾌할함을 발산했다. 진짜 사람이 펼칠 때 발산하는 느낌을 석상이 뿜어냈다.

우우웅! 우우웅!

도장석의 몸에서 용음이 일어났다.

조각을 하면 할수록 도장석의 뜨거운 열정이 마구 살아서 꿈틀거렸다. 그럴수록 그의 망치질에는 더욱 신명난 감정이 실렸다.

휘이익!

망치가 시원하게 허공을 갈랐다.

고요한 실내에 망치의 움직임 소리, 망치와 정이 부딪치는 소리, 정이 돌을 쪼개는 소리 등이 고즈넉하게 울렸다.

도장석의 심연은 적요한 가운데 활발했다.

적멸에 빠져든 그가 반개하여 자신의 마음과 마음에 떠오르는 상념들을 들여다보았다. 상념들을 바라보는 도장석의 마음이 연신 생생하게 꿈틀거렸다.

마음이 도도하게 일어난 도장석의 몸에서 용화가 화르르 솟구쳤다. 강렬한 열기를 뿜어내는 그의 이마에서 땀이 흘러나왔다.

휘이잉! 휘이잉!

창문을 통해 들어온 바람이 도장석을 스치고 지나갔다.

휘이익!

바람을 가르면서 움직이는 망치였다.

부르르! 부르르!

혼을 담아 조각을 하고 있던 도장석의 몸이 전율로 떨렸다.

그때였다.

오래전부터 그의 머릿속에 떠돌던 화두가 불현듯 튀어나왔다.

[검은 단순히 찍어 내는 물건이 아니다. 이 검에는 혼이 실려 있지 않다.]

콰르릉! 콰르릉!

과거 대장간까지 찾아왔던 황보충의 말이 그의 뇌리에 뇌성벽력이 되어 울렸다.

“아!”

도장석의 입에서 탄성이 튀어나왔다.

순간 그의 무아지경이 산산조각이 나 버렸다.

세상과 단절되어 있던 도장석이 다시금 현실 속으로 돌아왔다.

하나를 얻었으면 하나를 잃어버리는 것이 세상의 이치였다.

하지만 도장석은 무아지경이 깨어졌다는 사실보다 그동안 그를 괴롭혀 왔던 화두에 빠져들었다.

황보충에게 혼이 실려 있지 않다는 말을 듣고 난 뒤, 그것은 묵직한 돌처럼 그의 마음을 짓눌러 왔다.

쩌저적! 쩌저적!

그런 묵직한 돌이 지금 깨져 나갔다.

“혼을 담기 위해서는 적멸에 빠져들어야 하는구나. 적멸은 없음이고, 없음은 말로 표현할 수 없는 혼을 담을 수 있는 그릇이다.”

도장석이 혼을 담을 수 있는 방법을 마침내 깨우쳤다.

무는 아무런 차별이 없는 혼돈의 세계!

혼돈 속에서는 육신도 사라지고, 번뇌도 없다.

모든 것이 없음으로 돌아가는 것이 바로 무의 세계이다.

슥!

도장석이 고개를 들었다.

창문을 통해 암천에 반짝이는 많은 별들이 보였다. 은빛으로 부서지는 빛이 스르륵 내려와서 그의 몸을 감쌌다.

반짝!

도장석의 두 눈이 별들보다 영롱하게 빛났다.

순간 눈앞의 석상이 흐릿해져 갔다.

그는 다시금 혼을 담을 수 있는 없음의 세계, 혼돈으로 잦아들어 갔다.

아니, 그렇게 하려고 도장석이 노력했다.

하지만 혼돈의 세계는 도장석을 쉽게 받아들여 주지 않았다.

그의 마음이 혼돈의 세계로 들어가려고 시도하다가 다시금 튕겼다.

도장석이 몇 번 그런 과정을 거듭했다.

“아직은 무리구나.”

도장석이 순순히 현실을 받아들였다.

혼돈으로 잦아들지는 못했지만 아직 그때의 느낌이 그의 몸과 마음에 고스란히 남아 있었다. 시간이 흐를수록 그 느낌이 무척이 또렷해졌고, 도장석의 마음이 명료해졌다.

스륵!

도장석이 가만히 눈을 감았다.

휘익!

망치가 다시금 허공을 갈랐다.

바람을 가르는 도장석의 손에 들린 망치의 움직임이 어딘지 모르게 달라 보였다.

따아앙!

맑고 고운 소리가 실내에 가득 울렸다.

망치에 맞은 정이 뽀얀 광택을 드러냈다가 다시 천천히 원래의 칙칙한 색을 되찾았다.

“이런 느낌이 아닌데…….”

도장석이 부족함을 느꼈다.

스륵!

그가 어깨를 튕기듯이 밀면서 손에 들린 망치를 경쾌하게 휘둘렀다.

따아아앙!

맑고 고운 소리가 더욱 길게 이어졌다.

부족하지만 아까보다 좋은 소리가 나기 시작했다.

실내를 가득 울리는 소리가 도장석의 몸에 깊숙하게 파고들었다. 소리의 달콤함을 온몸으로 느끼면서 도장석이 재차 망치를 들어 올렸다.

스륵!

도장석의 입가에 맑은 웃음이 피어났다.

휘이익!

망치가 혼을 담기 위해 다시금 움직였다.

따아아앙! 따아아앙!

맑고 아름다운 소리가 작업실에 가득 피어올랐다.

그 소리에 맞춰서 대기가 술렁거렸다. 미약하게나마 혼이 담긴 소리가 대기를 흔들었기 때문이었다.

주르륵!

시간이 흐를수록 혼을 담으려고 하는 도장석의 이마 위로 구슬땀이 흘러내렸다.

출렁이는 대기 속에서 석상이 점차 형태를 갖춰 나갔다.

제3장. 천재 조각가

휘이이! 휘이잉!

창문을 통해 바람과 함께 희미한 새벽빛이 함께 들어왔다.

어둠에 잠겨 있던 작업실이 점점 밝아져 갔다.

작업실 한쪽에 도장석이 서 있었다.

밤을 꼬박 새워 조각을 한 그의 손에는 수각도가 들려 있었다.

꼼꼼하고 사실적으로 조각된 쾌활삼십장 제일초식 석상이 여명을 받으면서 서 있었다.

휘이이! 휘이이!

바람을 받으며 서 있는 석상이 여명의 빛과 함께 시시각각 변화했다.

“…….”

도장석은 우두커니 서서 그 광경을 지켜보았다.

지난밤을 꼬박 새우면서 만든 석상의 변화가 그를 사로잡았다. 바람과 여명 등 자연의 변화가 그의 마음속에서 뜨거운 열정을 더욱 자라게 만들었다.

삼차원의 예술인 조각은 무겁고 육중한 재료 자체가 조각의 영원 불변함을 상징한다. 조각은 본질적으로 변화와 움직임에 어울리지 않았다.

도장석은 창문을 통해 들어오는 여명의 변화와 함께 석상의 미묘한 움직임과 입체적인 석상의 표면 위를 장식하는 다양한 빛의 효과를 선명하게 포착했다.

빛이 석상의 위를 굴러간다고 할까?

빛이 부드럽게 석상을 내리쬐고 있다고 표현할까?

도장석은 미세하게 변화하는 석상에 민감하게 반응했다.

“나는 석상을 조각했는데, 자연은 석상에 생명을 탄생하게 만드는구나.”

도장석이 중얼거렸다.

사실적으로 조각한 석상은 쾌활삼십장의 쾌활한 기상을 지니고 있었다. 분명 도장석이 표현하고자 했던 부분이 잘 드러난 석상이었다.

하지만 부족한 점이 분명히 있었다.

그런 점이 석상을 조각한 도장석의 눈에 크게 들어왔다.

그런데…….

여명에 따라서 시시각각 바뀌면서 역동적인 움직임과 사람처럼 사실적인 모습을 보여 주고 있는 석상은 실로 놀라웠다.

“내가 눈에 보이는 쾌활삼십장을 사실적으로 조각해 냈다면, 자연은 쾌활삼십장의 본질과 가려진 의미, 보이지 않는 유기적인 움직임과 비현실적인 세계까지 모두 아우르고 있다.”

도장석이 중얼거렸다.

자연에 대한 조각은 도장석의 삶 전체의 총체였다.

처음 그런 마음을 먹었을 때부터 지금까지 그는 자연을 조각하기를 꿈꿨다.

눈에 보이는 놀라운 광경이 도장석의 마음을 더욱 강하게 끌어올렸다.

슥!

도장석이 손을 내밀었다.

창문을 통해 들어오는 여명이 그의 손을 비췄다.

밝은 햇살 속으로 부유하는 먼지들까지 생생하게 보였다.

스륵!

다섯 손가락이 햇살을 붙잡으려고 했다.

하지만 손에 있는 햇살이 부드럽게 빠져나갔다.

눈에 보이고, 따뜻한 기운이 느껴지는 햇살을 획득할 수 없다는 사실이 도장석을 안타깝게 만들었다.

만약 획득한다면 도장석이 당장에라도 최상의 조각을 해 낼 수 있을지도 몰랐다.

“아!”

도장석의 입에서 탄성이 흘러나왔다.

여명이 그에게 놀라운 광경을 선물하여 마음을 풍요롭게 해 주기도 했지만 동시에 그의 마음을 아프게도 했다.

“저 풍요로운 햇살을 조각하고 싶다.”

도장석이 놀라운 포부를 드러냈다.

그는 이제 단순히 돌에 하는 조각을 뛰어넘어 햇살도 소재로 사용하려고 했다.

사실 햇살을 조각한다는 사실은 불가능에 가까운 일이다.

아니, 일반인들에게 이야기하면 미친 것 아니냐며 손가락질을 당할 수도 있었다.


 # 79


석공무림 79화

하지만 도장석은 햇살에서 풍요로운 색채를 보았다.

그 과정을 통해 햇살도 조각할 수 있다는 사실을 어렴풋이 느꼈다.

“햇빛을 받아야 풀은 부드러운 초록빛을 띠게 되고, 물과 하늘은 그 푸르름을 더욱 아름답게 가지게 된다. 찬란한 햇빛이 참으로 황홀하구나. 아름다운 황금빛을 뿌리기도 하고, 때로는 하늘에 선명한 붉은 노을을 뿌린다.”

도장석이 말했다.

눈에 보이는 그대로 자유롭게 표현하는 회화는 햇빛을 마음껏 표현할 수 있다. 이차원적인 회화와 달리 삼차원적이면서 현실적인 조각은 햇빛을 마음껏 표현하게 어려웠다.

조각가는 눈에 보이는 것 그 이상의 내면을 손에 잡히고 눈에 보이는 매체로 전달해야 한다.

이런 조각에서 햇살을 조각한다는 사실은 생각 자체부터 어불성설일 수도 있었다.

뛰어난 감수성을 지닌 도장석은 조각이란 본질 자체에 일대 혁신적인 생각을 가졌다.

도장석은 단순히 겉으로 보이는 걸 떠나 자연의 깊이와 방대한 세계를 고스란히 조각을 통해 전달하고자 했다.

도장석이 새로운 세계로 나아가기를 원하고 있었다.

그의 조각의 세계는 형상뿐 아니라 자연을 송두리째 포함했다.

천재 조각가인 도장석이 오롯이 서서 조각의 세계 깊숙이 파고들었다.

스팟!

도장석이 한껏 들뜬 눈빛으로 꿈에 빠졌다.

천재 조각가인 그의 마음이 크게 소용돌이치고 있었다.

여명의 햇살이 이제 더 이상 창문을 통해 들어오지 않았다.

짧은 시간 비췄던 햇살이 이제 사라져 버렸다.

그렇지만 도장석은 망부석처럼 여전히 서 있었다.

“…….”

도장석이 오롯이 서서 조각이란 무엇인지에 대해 고뇌했다. 무엇을 어떻게 할지 마음을 정하는 것이 아니었다. 그저 우두커니 서서 떠오르는 심상들을 곱씹고 있을 뿐이었다.

도장석의 마음속에 떠오르고 있는 심상들은 많았지만 그걸 행동으로 옮기기에는 아직 부족함이 많았다.

슥!

시간을 보내며 상념에 빠져 있던 도장석이 마침내 움직였다.

그때였다.

맑은 목소리가 들렸다.

“장석아!”

창문 밖에서 황보미혜가 도장석을 애정 어린 눈으로 바라보고 있었다. 방금 전까지 그녀는 도장석을 방해하지 않기 위해 귀식대법까지 사용하면서 조용하게 있었다.

“안녕하세요.”

도장석이 웃으며 말했다. 황보미혜의 등장을 그가 반갑게 맞이하였다.

“들어가도 돼?”

그녀가 조심스럽게 물었다.

사실 그녀는 어젯밤에 도장석을 만나기를 원했다.

하지만 화향원의 출입 금지는 그녀도 예외가 아니었다.

밤새 이어지던 조각 소리가 멈추고 나서야 화향원의 출입 금지가 부분적으로 풀렸다. 아직까지 황보세가의 대부분 사람들은 화향원으로 들어올 수 없었다.

그래도 평소 도장석을 새벽에 만나던 황보미혜는 화향원의 진입이 가능했다.

황보미혜가 발걸음도 가볍게 매화정으로 왔다. 그리고 사색에 잠긴 도장석을 말없이 기다렸다. 그녀는 오랜 기다림 끝에야 도장석과 대화를 할 수 있었다.

“들어오세요.”

도장석이 작업실 문을 직접 열어 줬다.

“고마워.”

황보미혜가 말했다.

“왜 이러세요?”

그런 황보미혜를 도장석이 가만히 바라보며 물었다.

사실 평소에도 쉽게 그의 거처를 방문하는 그녀가 이처럼 질문을 한다는 사실이 이상했다. 그녀의 괄괄한 성격으로 볼 때 문을 부수고 들어올 수도 있었다.

하지만 황보미혜로서는 그럴 수 없었다.

화향원의 모든 곳을 통제한 일은 황보세가에서 단 한 번도 없었던 일이다. 그런 일이 도장석 때문에 벌어졌다.

황보세가를 이끌고 있느 가주 황보천운과 황보세가의 사람들이 얼마나 도장석을 중시하고 있는지 여실히 보여 준 일이었다.

만약 황보미혜가 도장석에게 실례를 한다면?

황보미혜도 도장석의 눈앞에서 치워질 수 있었다.

어디까지나 도장석의 호감을 받고 있었기에 황보미혜만이 화향원에 들어설 수 있었다.

“장석이가 대단한 사람이니까.”

그녀가 말했다.

가만히 있어도 빛이 나는 사람들이 있다.

바로 도장석이 그랬다.

도장석을 바라보는 그녀의 눈빛이 부드러웠다. 그 안에는 사랑하는 감정이 가득 피어올랐다. 여인의 사랑스러운 눈빛을 접한 도장석의 시선이 흔들렸다.

“갑자기 무슨 말이에요? 저는 예나 지금이나 똑같아요.”

도장석이 말했다.

“너는 똑같지. 하지만 주변 상황이 달라졌어.”

“달라졌다니요?”

“네가 기연을 마구 제조했기 때문이야. 그로 인해 우리 세가가 다시 일어서려 하고 있어. 그렇기에 다른 세가들도 바쁘게 움직이는 것이지.”

“예?”

도장석의 눈에 의문이 가득 넘쳤다.

명석한 그지만 앞과 뒤를 모두 잘라 먹은 황보미혜의 말은 이해하지 못했다.

“전혀 몰랐어?”

“무엇을요?”

“몰랐던 모양이네. 지금 한창 바쁘게 진행되고 있는 일인데…….”

“…….”

도장석이 궁금한 눈빛으로 무엇이 벌어지는지 물었다.

“남다른 재주를 가진 너를 노리고 사천당가, 하북팽가, 남궁세가, 모용세가 등이 움직이고 있어. 그들이 모두 우리 세가에 무학회 교류를 요청했어. 사천당가도 곧 세가에 도착한다는 연락이 왔어.”

“그들이 석공인 저를 노린다고요?”

“기연을 제조할 수 있는 석공은 세상에 너 하나뿐이니까.”

황보미혜가 말했다.

그녀의 말처럼 도장석은 우연한 과정을 거쳐 기연을 제조할 수 있었다. 그리고 기연을 제조할 때마다 도장석의 가치가 빠르게 상승하고 있었다.

“기연은 제가 의도적으로 한 일이 아니에요. 그저 우연하게 벌어졌을 뿐이에요.”

“우연이 계속 반복되면 필연이 되는 법이야. 지금 우리 세가로 몰려오는 사람들은 너에게 잔뜩 기대를 걸고 있어. 네가 기연을 제조하면 사람들은 곧바로 큰 깨달음을 얻고, 그것은 그들의 앞날에 좋은 밑바탕이 될 거야. 사천당가의 사람들이 미친 듯이 달려오는 이유도 거기에 있는 셈이지.”

도장석의 마음을 이해하고 있는 황보미혜가 자세하게 말했다.

석공으로 살아온 도장석은 아직 무림의 세계에 대해서 잘 모르는 부분이 많았다.

기연!

무아지경!

깨달음!

무림인이라면 죽음을 무릅쓰고 얻으려고 하는 것들이다.

그런 엄청난 것을 도장석은 제작할 수 있었다.

“넌 너에 대해서 보다 높은 가치를 둘 필요가 있어. 무림인들이 볼 때 너는 걸어다니는 천고의 영약이나 마찬가지이니까. 가치를 돈으로 따질 수 없는 천고의 영약! 너는 일회용으로 끝나는 영약이 아니라 석공이기에 더욱 가치가 높아.”

황보미혜가 분명하게 이야기했다.

도장석을 바라보고 있는 그녀의 두 눈이 진지했다.

“그렇군요.”

도장석이 무덤덤하게 받아들였다.

그에게 있어 높은 가치는 어디까지나 조각을 통해 부수적으로 얻은 것에 불과했다.

지금 도장석은 조각의 세계에 깊이 빠져들어 있었다.

‘내 남자의 가치는 내가 챙겨야지.’

초승달을 그리는 그녀의 눈꼬리가 기쁨으로 물들었다.

무덤덤하게 생각하는 도장석과 달리, 그녀의 셈은 복잡했다. 도장석이 무시를 받거나 낮은 대우를 받는 건 그녀가 가만히 있지 못했다.

“이게 어젯밤에 만든 석상이야?”

“예.”

“조각이 조금 바뀐 것 같은데…….”

황보미혜가 석상을 요모조모 살피며 말했다.

“그렇죠? 조금 바뀌었죠?”

도장석이 환하게 웃으며 답했다. 미묘하게 변화된 부분을 황보미혜가 알아차렸다는 사실이 그를 기쁘게 만들었다.

“훗!”

황보미혜가 웃자, 보조개가 살포시 모습을 드러냈다.

그녀가 방금 전까지 천고의 석공이라 추켜세울 때 도장석이 무덤덤하더니 조각을 칭찬하자 금방 웃음을 지어 냈다.

‘천생 석공이네.’

도장석을 가까이에서 바라보고 있는 황보미혜의 웃음이 더욱 진해졌다. 그녀의 눈시울이 사랑으로 더욱 뜨거워졌다.

“어렴풋이 느끼는데 잘은 모르겠어. 설명 좀 해 줄래?”

황보미혜가 혀를 살짝 입 밖으로 내밀면서 귀여운 자세를 보였다.

그리고…….

부탁을 하는 그녀가 도장석과 팔짱을 꼈다.

파르르! 파르르!

도장석의 속눈썹이 바르르 떨렸다.

그런 광경을 지켜보고 있는 황보미혜의 가슴이 도장석의 팔을 짓눌렀다. 부드러운 가슴이 도장석의 팔에 몽실몽실 부딪쳤다.

그녀는 도장석이 가슴의 접촉을 좋아한다는 사실을 잘 알았다.

“험! 용이 구름을 얻어야 비상할 수 있는 것처럼 쾌활삼십장은 쾌활한 기상을 담고 있어야 비로소 제 뜻을 펼칠 수 있다고 봐요.”

“맞아. 나도 아빠에게 그런 이야기를 귀에 못이 박히도록 들었어.”

황보미혜가 고개를 끄덕이며 말했다.

뭉클! 뭉클!

그녀의 동작과 함께 가슴이 흔들렸고, 가슴이 도장석의 팔을 더욱 강하게 압박했다. 그런 감촉이 도장석의 마음을 포근하게 만들었다.

여자를 몰랐던 도장석이 황보미혜를 통해 여체의 신비를 알아 갔다.

“와아! 옷자락도 흥겹게 움직이고 있네.”

그녀가 말했다.

옷자락을 힘차게 휘날리고 있는 석상에는 어떤 장애물도 넘어설 것 같은 쾌활한 분위기가 넘쳤다. 이리저리 나부끼고 있는 옷자락을 걸친 석상이 어떤 역경도 뚫고 나아갈 것 같았다.

흥겨움을 보여 주고 있는 석상이 쾌활삼십장 제일초식을 펼치며 당당하게 서 있었다.

“손과 발의 움직임을 잘 살펴봐 주세요.”

오른손을 앞으로 내뻗고 있는 석상의 모습은 바람이 불면 날아갈 듯 쾌활했다. 그런 쾌활함을 더욱 살려 주고 있는 것이 바로 발이었다. 금방이라도 땅을 박차고 앞으로 뻗어 나가려고 했다.

“조각 안에 쾌활삼십장이 있고, 쾌활삼십장 안에 조각이 있어.”

황보미혜가 가만히 속삭였다.

조각과 쾌활삼십장의 만남이 황홀하게 연출됐다.

도장석의 말과 조각이 그녀로 하여금 저절로 공감이 가게 만들었다.

쾌활삼십장의 석상은 황홀한 심정을 누구나 공감할 수 있도록 표현하고 있었다.

누구나 꿈꾸는 완벽한 자세를 석상이 보여 줬다.

그런 와중에 쾌활삼십장의 기상을 참으로 절묘하게 뿜어냈다.


 # 80


석공무림 80화

스륵!

설명에 귀를 기울이고 있는 황보미혜가 살며시 고개를 도장석의 어깨에 기댔다. 가만히 경청하고 있는 그녀의 뇌리에 석상과 쾌활삼십장을 펼치는 모습이 서로 중첩됐다.

마치 그녀 자신이 쾌활삼십장을 펼치는 듯한 착각에 빠져들기도 한다.

맑고 쾌활한 석상을 마주하는 동시에 도장석의 이야기를 듣고 있는 그녀가 오랜 시간 익혔던 쾌활삼십장과 다시금 만나게 되었다.

불끈! 불끈!

도장석과 함께하는 그녀의 단전에서 진기가 생명체처럼 꿈틀거리면서 혈도와 심맥을 타고 돌았다. 진기가 충만한 가운데 석상을 바라보자, 황홀한 느낌을 받았다.

귓가에 들려오는 도장석의 이야기를 통해 그녀가 쾌활삼십장의 새로운 단면을 엿보았다. 도장석의 시선을 통해 쾌활삼십장을 관통하면서 미처 알지 못 했던 깨달음을 알아 갔다.

그리고 무엇보다도 그녀에게 즐거움은 지금 도장석과 함께 있다는 사실이다.

석공과 사랑하는 여인의 마음이 묘한 기연을 만들어 가고 있었다.

제4장. 당천린

당천린이 호탕한 웃음과 함께 덕효전에 들이닥쳤다.

“형님!”

그는 사천당가의 원로원주로, 황보충과 같은 배분을 가지고 있는 강호 원로였다. 한때 황보충과 함께 강호무림을 종횡무진하던, 황보충의 의동생이었다. 만천암왕이라는 별호를 가진 그는 만천화우를 사천당가에서 가장 완벽하게 펼친다는 평가를 받아 왔다.

사천당가에만 머물러 있던 당천린이 참으로 오랜만에 황보세가를 방문했다.

엉덩이 무거운 당천린이 왜 황보세가를 방문했는지 그 목적은 이미 황부충이 눈치챘다.

“왔는가?”

황보충이 당천린은 반갑게 맞이했다.

책상에 무공비급을 펼쳐 놓고 살피고 있던 황보충이었다.

그는 근래 황보세가의 무공비급들을 하나하나 살피면서 새로움을 느껴 가고 있었다. 알았다고 생각하던 무공비급들이지만 읽을 때마다 또 다른 걸 깨달았다.

그는 새로운 걸 느낄 때마다 비어 있는 서책에 주석을 달고 있었다.

탁!

그가 무공비급을 덮으며 책상에서 미련 없이 일어났다.

“형님, 축하드립니다.”

당천린이 환하게 웃으며 말했다.

“축하?”

“웅크리고 있던 황보세가가 비상하고 있다는 이야기를 들었습니다.”

“높은 비상을 준비하고 있지.”

황보충이 대답했다.

도장석의 합류와 함께 오랜 세월 잠들었던 황보세가가 비상을 위해 시동을 걸었다.

그것은 황보충이 오랜 세월 꿈꿔 왔던 일이다.

당천린은 누구보다 그런 사실을 잘 알았다.

“그런데 비상을 하기 위한 시동을 한 명의 석공이 했다면서요?”

당천린이 눈빛을 반짝거렸다. 노회한 그가 은연중에 방문한 목적을 꺼냈다.

그러자 그럴 줄 알았다는 듯 황보충이 고개를 끄덕거리며 대답했다.

“그렇지. 그가 왔기에 황보세가의 비상이 최소 십 년은 빨라졌지.”

황보충은 도장석이 무척이나 대단한 사람이라는 사실을, 욕심 많은 당천린을 보면서 다시 한번 실감했다.

사천당가에서만 머무르면서 무공에 정진하던 당천린이 도장석을 보기 위해 황보세가까지 달려왔다. 그리고 매가 병아리를 낚아채듯 잡아가려고 하려는 마음까지 가지고 있었다.

당천린은 사천당가에서 가장 아름다운 여인이자 사천제일미인 적화독봉 당소연과 함께 왔다.

당소연의 역할이 무엇인지 황보충은 잘 알았다.

황보세가에서도 이미 펼치고 있는 미인계였기에…….

“얼마나 뛰어난 석공인지 그를 직접 보고 싶군요.”

당천린이 말했다.

그는 은연중에 황보충에게 도장석을 만날 수 있게 해 달라는 뜻을 전달했다.

그와 일행들은 사천성에서 황보세가가 있는 제남까지 최고 속도로 오기 위해 배와 말을 수차례 갈아타야만 했다.

빠르게 이동하는 험난한 과정에서 십여 마리의 말들이 죽기까지 했다.

당천린은 도장석을 만나 사천당가로 데리고 오거나 아니면 인연을 맺을 생각이었다.

그런데…….

황보충이 고개를 가로저었다.

“안 돼.”

“설마 도 석공을 황보세가에서만 독점을 하려는 건가요?”

당천린이 미간을 좁히며 말했다.

당천린은 만나게 해 달라는 부탁을 황보충이 거절하리라고는 생각하지 못했다. 그렇기에 그는 약간 심통이 난 표정이었다.

사천당가의 사람들이 대체적으로 편협하고 욕심이 많은 편이었고, 당천린 역시 그런 피를 타고 났다.

황보충은 당천린의 표정을 자세히 살피면서 입가에 진한 미소를 지었다.

“나중에 만날 수 있어도 지금은 안 돼.”

“도 석공에게 무슨 일이라도 생겼습니까?”

“일이라? 아주 큰일이 생겼지.”

“무슨 일인지 모르겠지만 저도 돕겠습니다.”

도장석에게 잘못된 일이 생겼다고 판단한 당천린이 빠르게 말했다.

사천당가에서 가장 무서운 암기술을 가지고 있다고 평가를 받는 당천린의 몸에서 서늘한 기운이 피어올랐다. 서늘한 기운으로 인해 덕효전의 공기가 술렁였다.

슥!

황보충이 가볍게 손을 휘저어서 술렁이던 공기를 가라앉혔다.

“그럴 필요는 없네. 도장석은 지금 기연을 맞이했을 뿐이니까. 그의 청정을 방해할 수 없기에 지금 만날 수 없다는 말이지.”

황보충이 말했다.

“다행이군요.”

당천린이 대답을 하면서 방금 전 황보충의 손짓에 촉각을 잔뜩 곤두세웠다.

“형님의 허공을 호선으로 긋는 깔끔한 손짓이 예사롭지 않네요.”

당천린이 눈빛을 빛내며 황보충을 바라보았다.

방금 전 그의 기운을 깔끔하게 해소시킨 황보충의 손놀림이 감탄을 연발시켰다. 그런 당천린을 황보충이 흐뭇한 눈길로 지켜보았다.

“약간의 깨달음을 얻었음이야.”

황보충이 웃으며 말했다.

얼마 전까지 은은한 패기를 뿜어내고 있던 황보충은 옆집 아저씨처럼 아주 평범해 보였다. 가만히 서 있는 그에게서는 어떠한 기운도 느껴지지 않았다. 무공을 익혔다는 흔적을 찾아볼 수 없을 정도였다.

당천린이 날카로운 눈빛으로 황보충을 살폈다.

하지만 당천린은 황보충에게서 어떠한 기운도 찾아내지 못했다.

“약간이 아닌 것처럼 보입니다만…….”

당천린의 눈이 좁아졌다.

지금까지 그는 항상 황보충의 몸에서 기운을 느낄 수 있었다. 그것이 가능한 이유는 그가 황보충보다 강했기 때문이었다.

당천린이 황보충에게서 기운을 찾아내지 못하는 것이 의미하는 바는 한 가지였다. 최소한 황보충이 당천린만큼 강해졌다는 이야기였다.

“하하하하!”

황보충이 호탕한 웃음을 터트렸다.

그는 도장석과의 만남 이후 깨달음을 얻었고, 지금은 깨달음의 대부분을 습득한 상황이었다. 그 결과 도장석이 왔을 때보다 많이 발전을 했다.

사실 나이는 황보충이 많았지만 무공은 당천린이 더욱 높았다.

강호무림을 종횡할 때부터 굳어졌던 두 사람의 무공의 차이가 다시금 재정립됐다.

“형님! 비무 한번 할까요?”

당천린의 눈이 반짝 빛났다.

비록 황보충에게서 기운을 느끼지는 못했지만 그는 진다는 생각을 전혀 하지 않았다. 오랜 세월 만천화우를 연구한 그는 근래 새로운 경지를 깨달았다.

그가 숨을 죽이고 황보충의 입을 바라보았다.

강한 위치에 있던 그는 자신이 누렸던 것을 쉽게 내려놓을 생각이 없었다. 그렇기에 강해진 황보충을 보면서 몽니를 부렸다.

슥!

황보충이 당천린을 가만히 바라보았다.

“하지.”

그가 느릿느릿하게 말했다.

황보충은 그동안 약하다는 사실로 인해 당천린에게 은연중에 설움을 당해 왔다. 그렇기에 이번의 비무를 설욕의 기회로 삼았다.

잠시 침묵이 흘렀다.

당천린이 뜨거운 눈길로 황보충을 바라보았고, 황보충의 입가에는 알 듯 모를 듯한 미소가 흘렀다.

“밖으로 나가지요.”

당천린이 요구했다.

아직까지 황보충보다 강하다는 사실을 입증하기 위한 그의 몸에서 강한 기백이 흘러나오고 있었다.

황보충은 지금껏 한 번도 이겨 보지 못했던 당천린을 이기고 싶었다. 그의 몸에서 투쟁의 호승지심이 마구 흘러나왔다.

하지만 그런 마음을 황보충이 애써 짓눌렀다.

살래살래.

당천린을 바라보는 황보충이 가만히 고개를 가로저었다.

“지금 비무를 하고 싶은 마음이 나 역시 굴뚝같지만 보여 주고 싶은 사람이 있어.”

“혹시?”

“도 석공에게 비무를 보여 주고 싶네.”

“그렇게 하겠습니다.”

당천린이 고개를 끄덕였다.

그는 도장석이 무공을 배우고 있다는 사실을 알았다. 그리고 임학후의 발자취를 따라가고 있다는 소문까지 전해 들었다.

도장석에게 화경의 끝을 향해 달려가는 고강한 무인들의 비무는 많은 것일 시사해 줄 것이다.

그렇기에 황보충이 비무의 시간을 뒤로 늦췄고, 당천린도 동의했다.

“도 석공이 제작한 석상이 그렇게 뛰어나다면서요?”

“들었나?”

황보충이 기분 좋은 웃음을 피워 올렸다.

석상이 위치한 곳은 사람들로 문전성시를 이뤘다.

기연을 제조한다는 석상의 소문을 듣고 황보세가 밖에서 살아가고 있던 사람들까지 찾아왔다. 오랜 세월 발걸음을 하지 않던 사람들까지 아이들을 데리고 몰려왔다. 황보세가에 거의 끊어졌던 인연들이 다시금 이어진 것이다.

도장석의 등장으로 인해 황보세가 전체에 커다란 활기가 맴돌았다.

“듣기만 했겠습니까? 직접 보기도 했습니다. 시중에 돌고 있는 도 석공의 물건들을 무척 어렵게 구해서 살펴보았습니다.”

당천린이 말했다.

그는 백방으로 도장석의 손길이 닿은 물건들을 구하려고 했다. 담뱃갑을 비롯한 소소한 물건들을 비싼 가격을 주고 구할 수 있었다.

하지만 당천린은 도장석의 물건들에서 반짝거리는 현기를 발견하지 못했다.

슥!

진지한 표정의 당천린이 황보충을 뜨거운 눈길로 바라보았다.

“도장석의 석상들을 모아 놓은 곳이 있다면서요?”

“도석미술관이라고 부르고 있다네. 도 석공이 만든 아름다운 물건들을 모아 놓은 공간이라는 뜻이지.”

“볼 수 있을까요?”

“보고 싶나?”

“예.”

당천린이 서둘러 고개를 끄덕였다.


 # 81


석공무림 81화

그는 무척이나 궁금했다.

도장석의 석상이 어떻게 기연을 만들 수 있을까?

그는 도장석의 석상을 무척이나 보기를 갈망했다.

사실 세가들 중에는 자신들의 소중한 물건을 외부에 보여 주지 않는 경우가 많았다. 황보세가 입장에서 도장석의 석상은 무척이나 귀중한 물건이었다.

게다가 석당들에는 황보세가의 무공을 담겨 있지 않은가?

황보충이 보여 주기 싫다고 하면 당천린은 어쩔 수 없었다.

“꼭 감상하고 싶습니다.”

당천린이 황보충을 향해 정중하게 고개를 숙였다.

사실 당천린은 황보세가에 있는 도장석의 석상들이 무척이나 탐났다. 만약 돈을 주고 살 수 있다면 엄청난 거액을 지불하고서라도 구입했을 것이다.

하지만 황보세가에 석상을 팔라고 이야기하는 건 예의가 아니었다.

그렇기에 당천린이 관람만이라도 할 수 있도록 황보충에게 부탁했다.

도석미술관에는 어느새 높은 담이 둘러져 있었다. 외부 사람들이 석상을 함부로 볼 수 없게 만든 것이었다.

도석미술관으로 들어설 수 있는 사람들은 황보세가의 사람들뿐이었다.

정중하게 예의를 갖춘 당천린의 모습을 본 황보충이 천천히 입을 열었다.

“사천성에서 제남까지 빠르게 달려온 자네의 열정에 경의를 표하는 의미에서 석상을 보여 주겠네.”

“감사합니다. 형님 덕분에 오늘 제가 큰 복을 누리겠습니다.”

당천린이 말했다.

석상들을 볼 수 있다는 사실만으로도 그는 흥분했다. 그는 석상들이 큰 도움을 줄 것이라고 짐작했다.

“언젠가 우리 세가의 아이들이 당가에 가면 비슷한 복을 누리게 해 주게.”

황보충이 말했다.

태상가주이지만 그가 함부로 외인을 도석미술관에 데리고 갈 수는 없는 노릇이었다. 그렇기에 당천린에게 합당한 대가를 내놓기를 요구했다.

“당가가 가지고 있는 수장품들 중에서 기연을 불러일으키는 물건은 없습니다. 하지만 황보세가의 사람들이 원한다면 언제라도 보고를 기꺼이 열어서 수장품들을 보여 주겠습니다.”

“그것이면 족하네.”

황보충이 고개를 끄덕였다.

“형님! 빨리 가시지요. 도 석공이 어떤 식으로 조각을 했는지 무척이나 궁금합니다.”

당천린이 보챘다.

“보면 깜짝 놀랄 것이네.”

황보충이 묘한 웃음을 지으며 말했다.

석상들에는 황보세가의 무학이치가 녹아들어 있었다. 하지만 무학의 이치를 본다고 해서 모두 알 수 있는 것이 아니었다.

세상의 거의 모든 사람들은 그런 이치를 딱 꼬집어서 알아차리지 못한다. 심지어 오랜 시간 같은 무공을 익힌 황보세가의 무인들까지 모르고 넘어가는 경우가 태반이다.

무학의 신묘한 이치를 석상에 녹여 낼 수 있는 도장석이 특별했다.

그리고 그런 특별함을 뼈저리게 느낄 수 있는 사람만이 기연을 얻었다.

슥!

황보충과 당천린이 덕효전 밖으로 나섰다.

구름 한 점 없는 푸른 하늘이다.

아주 좋은 날씨였다.

햇볕을 받으면서 둘이 도석미술관이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

“도 석공이 황보세가의 무공을 어떤 식으로 조각했습니까?”

당천린이 궁금해 하며 물었다.

황보충과 오랜 시간 함께 어울린 그이기에, 황보세가의 무공들에 대해서도 잘 알았다. 황보충이 펼치던 무공들을 옆에서 많이 구경했고, 직접 비무를 통해 몸으로도 느꼈다.

“글쎄! 뭐라고 말해야 하나? 조각가의 눈으로 무공을 살폈다고 말할 수 있을지도 모르겠군.”

“조각가의 눈이라고요?”

“말로 표현하기 상당히 미묘해. 직접 눈으로 보면 내가 왜 이렇게 말했는지 알 수 있을 거네.”

황보충의 말에 귀를 기울이고 있는 당천린의 마음에 궁금증이 더욱 커졌다.

“형님! 빨리 가죠. 궁금해서 미칠 지경입니다.”

당천린이 황보충을 보챘다. 찰나라도 빨리 도장석의 석상을 두 눈에 담아야 직성이 풀릴 당천린이었다.

“쯧쯧쯧! 나이가 들어서도 그 조급해 하는 성격을 못 버렸군.”

황보충이 혀를 차며 말했다.

당천린의 조급해 하는 성격 때문에 젊은 시절 강호를 함께 활보할 때 많은 사건 사고가 터졌다.

“욱하는 형님 성질만 하겠습니까?”

당천린도 지지 않고 한마디 내뱉었다.

당천린의 성격도 문제였지만 황보충 역시 만만치 않았다. 무식하다고 말할 정도의 황보충의 호협한 기상 때문에 사건 사고가 끊이지 않았다.

함께 몰려다니는 그들은 참으로 엄청난 사건 사고를 끌고 다녔다. 그들로 인해 사천당가와 황보세가가 뒤치다꺼리를 엄청나게 많이 했다.

유유상종!

끼리끼리 모인다는 말처럼 그들은 사고뭉치들이었다.

나이가 들었어도 그들의 성격은 변함이 없었다.

“조만간 조급한 동생의 성질을 두 주먹으로 고쳐 줘야겠어.”

한마디 듣고 욱한 황보충의 눈이 뜨겁게 타올랐다. 그는 비무를 하면서 당천린의 성질을 누그러뜨려 버릴 생각이었다.

“저도 기다려집니다. 형님의 욱하는 성질을 이번에 기필코 고쳐 드리지요.”

당천린도 물러서지 않았다.

그들은 서로를 위하는 의형제인 동시에 끝없이 다투는 선의의 경쟁자였다.

싸울 때도 상대방을 자상하게 배려 해줬다. 주먹과 암기로…….

최선을 다해 상대를 이겨 주는 것이 무인으로서의 배려였다.

화르르! 화르르!

서로를 바라보는 그들의 눈길이 무척이나 뜨거웠다.

“비무는 다음에 하기로 했으니, 빨리 도석미술관으로 가시죠.”

“그러지.”

그들이 빠른 속도로 도석미술관이 있는 곳으로 향했다.

제5장. 도정석취

혼을 담은 망치질을 할 수 있게 된 도장석이 매화정 작업실에 칩거했다. 전처럼 무공을 익히기 위해 무학회에 참석하지 않고 오직 조각에만 깊이 빠져들었다.

도장석은 이미 무공에서도 나름의 일가를 이루었다.

그러나 그의 무공은 어디까지나 조각을 위한 것이었다.

막혀 있던 물꼬가 터지면서 그는 밤낮을 가리지 않고 쾌활삼십장 조각에 매달렸다. 미친 듯이 집중하고 있는 그는 점차 새로운 경지를 향해 나아갔다.

사각! 사각!

수각도가 석상에 풍부한 감정을 부여했다.

“수각도를 파는 것이라고 생각하지 마라! 조각은 파는 것이 아니라 쓰는 것이다.”

도장석이 중얼거렸다.

그는 조각에 매달리면서도 공부를 게을리하지 않았다.

작업실에 자주 방문하는 황보미혜가 그를 위해 많은 서적들과 물건들을 가져다줬다. 그녀가 직접 준비하여 가지고 오는 것들도 있고, 도장석이 부탁하여 가지고 오는 것들도 많았다.

작업실에 칩거하고 있는 도장석이지만 모든 걸 쉽게 해결했다. 그가 부탁만 하면 황보미혜가 어떻게 하든 가져다줬다.

도장석의 부탁을 황보세가에서도 최우선적으로 받아들였다.

“수각도는 붓과 같다. 그래서 일각에서는 필봉이라고도 한다. 그렇지만 우리들 조각가는 도봉이라는 말을 쓴다.”

도장석은 꾸준하게 노력했다.

미약하게나마 혼을 담을 수 있는 가운데 도장석의 솜씨는 나날이 발전했다. 뛰어난 실력을 가진 상태에서 불철주야 노력하고 천운이 따라 줬기에 가능한 일이었다.

사각! 사각!

수각도가 석상 위에서 유려하게 움직였다.

조각을 하는 도장석이 온 정성을 쏟아부었다.

그가 손끝에서 애정이 솟아나는 경험을 했다.

도장석의 깊고 강렬한 감정으로 가득찬 눈빛이 조각을 사랑스러운 눈빛으로 바라보았다.

그에게 있어 석상은 그의 분신과 같은 존재였다.

그와 석상은 서로에게 동반자가 되어 주고 짐을 나누었다.

조각을 통해 도장석은 자신의 내면세계를 확인하고, 조각에 그것을 투영시켰다.

돌에 섬세한 표현을 할 때는 두 번 칼질을 할 수가 없다. 돌이 부서지고, 전체적인 조화를 봐야 하기 때문에 수각도는 한 번밖에 댈 수 없다.

도장석은 거침이 없었다.

사각! 사각!

도장석의 즐기는 손길이 꾸준하게 이어졌다.

그의 머릿속에는 석상에 대한 형태가 완벽하게 잡혀 있었고, 미약하게 혼을 실은 수각도에는 한 치의 흐트러짐도 없었다.

사르르! 사르르!

수각도가 닿는 곳에 돌이 가루가 되어 날렸다.

수각도 앞에서 마치 돌가루가 알아서 떨어져 나가는 것처럼 보였다.

도장석은 몸과 마음을 아까지 않고 오직 수각도 놀리는 데만 열중했다.

사각! 사각!

수각도를 통해 석상이 완성되어 갔다.

수각도를 움직이는 과정은 얼핏 정교한 기술이라고 할 수도 있다. 하지만 수각도를 움직이는 것은 기술이면서도 품격이 높은 예술이다.

돌에 풍부한 감정을 부여하는 것은 뛰어난 심미안을 가지지 않으면 불가능하다.

도장석의 돌을 새기고 파는 기술이 새로운 경지에 이르렀다.

사각! 사각!

수각도를 통해 석상의 고상하고 우아하면서 쾌활한 품격이 표현됐다.

“이것이 도정석취로구나!”

도장석이 중얼거렸다.

수각도를 통해 세밀한 조각을 할 때는 대개의 석공들이 조각칼을 사용하는 것을 마치 붓을 사용하는 것처럼 한다.

붓을 휘두르는 것처럼 조각칼을 움직인다.

서예에서 붓과 묵의 향취가 우러나오듯이 조각에서도 칼과 돌의 향취가 우러나와야 한다. 이를 도정석취라고 말한다.

검의 경지로 본다면 신검합일과 비슷하다.

사각! 사각!

수각도가 산맥처럼 웅장하고 폭포처럼 장쾌하게 움직여서 석상에 호쾌한 기운을 부여했고, 바람과 구름이 일 듯 유유한 즐거움을 녹여 냈으며, 흐드러지게 피어난 백합처럼 단정하고 우아함을 선사했다.

사각! 사각!

수각도에 학자의 고고한 품위가 흘렀고, 장수의 천군만마를 호령하는 기상이 어렸다.

서예에 필법이 있듯이 조각에는 도법이 있었다.

수각도를 자유자재로 움직이고 있는 도장석이 도법의 원리에 대해서 깨달아 갔다.

사각! 사각!

도장석이 석상을 완성하기 위해 수없이 칼질을 했다.

그것은 도법이면서 조각가의 각법이었다.

사각! 사각!

도장석의 수각도를 움직이는 손놀림에는 마치 살아 있는 듯 생동감이 마구 넘쳤다. 수각도가 닿을 때마다 돌가루가 우수수 떨어지고, 석상에도 풍부한 감정이 흘렀다.

사각! 사각!

수각도가 천변만화를 일으켰다.


 # 82


석공무림 82화

조각에 집중하는 도장석이 이미 칼질에 있어 높은 경지에 올라섰다.

도장석의 손에 굳은살이 박혔다.

그러나 장인의 혼을 불어넣고 있는 도장석의 손놀림은 계속해서 이어졌다.

스팟!

그의 두 눈이 밝게 빛났다.

* * *

“왜 아직도 밖으로 나오지 않는 것이지?”

화려하고 넓은 숙소에서 한 명의 아름다운 여인이 중얼거렸다. 엉덩이까지 내려오는 검은 머리카락을 가진 여인의 크고 맑은 눈이 호기심으로 반짝거렸다.

붉은 적의를 입은 그녀는 적화독봉 당소연이었다.

황보세가에 머무르고 있는 그녀는 도장석을 만나기 위해 달려왔다. 하지만 벌써 보름이 넘도록 그녀는 도장석의 코빼기도 보지 못했다.

강호에서 가장 아름다운 아홉 여인들 가운데 한 명으로 꼽히는 그녀가 이런 대접을 받은 경우는 한 번도 없었다.

그녀가 행차하면 남자들은 당장 뛰쳐나왔다.

그녀는 도장석이 매화정에서 조각에 열중하고 있다는 소식을 이미 전해 들었다. 하지만 마냥 기다리기에는 그녀의 자존심이 용납하지 않았다. 보름 넘게 기다려준 것만 해도 그녀 입장에서 대단한 일이었다.

“직접 가서 만나 봐야겠어.”

그녀가 치맛자락을 펄럭이며 화향원을 향해 걸음을 떼었다.

사박! 사박!

그녀가 걸음을 옮겼다.

몇몇 대문을 지난 그녀가 마침내 화향원에 이르렀다.

그녀는 화향원 입구에서 삼엄하게 감시를 하고 있는 용호전대 무인과 마주쳤다.

파라락! 파라락!

호랑이가 자수로 새겨진 피풍의가 바람에 요란하게 펄럭였다.

“어떻게 오셨습니까?”

용호전대의 무사가 웃으며 물었다. 아름다운 미인인 당소연을 보니 자연스럽게 나오는 웃음이었다.

“도 석공을 만나 보려고 해요.”

“도 석공을 지금 만날 수는 없습니다.”

무사가 얼굴을 굳히며 대답했다.

용호전대의 무인들은 아직 화향원을 부분적으로 통제하면서, 사람들이 매화정으로 갈 수 없게 막았다.

용호전대의 이런 철통같은 감시에는 하나의 속사정이 숨어 있었다.

얼마 전에 도장석을 노린 황보세가의 한 여인이 당소연처럼 매화정을 향해 움직였다. 야밤에 움직인 그녀는 도장석을 차지하기 위해 육탄 공세도 마다하지 않았다.

여인의 알몸 육탄 공세에 화들짝 놀란 도장석은 작업실 밖으로 도망을 쳤다.

한 여인의 발칙한 행동으로 인해 황보세가가 발칵 뒤집혔다.

그 뒤로 도장석의 주변에는 용호전대의 인의 장막이 펼쳐졌다.

“왜 만날 수 없나요? 황보세가에서 강제로 그를 구금하고 있는 것인가요?”

당소연이 다소 앙칼진 목소리로 물었다.

그녀의 말을 들은 무사의 얼굴이 단호해졌다.

황보세가의 귀인인 도 석공을 구금이라니? 말도 안 되는 이야기였다.

“도 석공이 직접 부탁한 일입니다. 도 석공은 지금 외부의 일에 신경 쓰지 않고 조각에 매진하고 있습니다. 저희는 도 석공의 부탁을 받아 충실히 이행하고 있습니다.”

무사가 당소연에게 말했다.

심상치 않은 분위기를 느낀 다른 용호전대의 무인들이 다가섰다.

그런 무인들을 당소연과 대화하고 있는 사내가 손짓으로 물러가라고 이야기했다. 그의 손짓에 따라 다른 무인들이 다가서는 걸 멈췄다.

하지만 그들은 당소연에게 곱지 않은 시선을 던졌다.

“도 석공을 만나기 위해 보름을 넘게 기다렸어요. 한 번만 만나게 해 주세요.”

당소연이 화향원 안으로 들어갈 수 있도록 부탁했다.

“안 됩니다. 도 석공은 조각에 방해될 수 있는 사람의 일체 출입을 금지시켜 달라는 부탁을 해 왔습니다. 그에 따라 외부인은 도 석공을 만날 수가 없습니다.”

무사가 단호하게 선을 그었다. 그의 얼굴에는 더 이상 미인 당소연에 대한 호감이 보이지 않았다.

구금이란 말을 꺼낸 것 자체가 황보세가를 욕먹이는 짓이었다. 만약 조금만 더 심한 표현을 했다면 무사는 당소연을 상대로 검을 뽑았을지도 몰랐다.

“물러가십시오.”

“그럼 도 석공은 언제 밖으로 나오나요?”

“모릅니다.”

“기약이 없다는 말인가요?”

“언제 밖으로 나올지는 도 석공이 스스로 결정할 일입니다.”

무사가 냉정하게 말했다. 이미 당소연에 대한 호의를 잃어버린 그의 두 눈이 무척이나 싸늘했다.

그는 빨리 당소연과의 대화를 끝내고 싶은 마음뿐이었다.

휘익!

당수연이 치맛자락을 펄럭이며 뒤돌아섰다.

타박! 타박!

화향원까지 와서도 원하는 걸 이루지 못한 그녀의 발걸음이 무척이나 거칠었다.

사실 그녀의 귀에 도장석과 황보미혜가 사랑을 하고 있다는 소문이 들려왔다. 심지어 쾌활삼십장 석상을 모두 완성하는 날, 둘이 혼례 사실이 공표된다는 확인되지 않은 소문까지 나돌았다.

‘칫! 여기까지 와서 도장석이라는 석공의 얼굴조차 보지 못하고 끝나는 걸까?’

그녀가 속으로 불평을 토해 냈다.

그녀는 무공에 더욱 매진하고 싶었다. 그렇기에 다른 곳으로 시집을 가지 않고 오로지 무공에만 전념했다.

하지만 사천당가에서 여인의 신분으로 무공을 익힌다는 사실은 쉽지 않다.

사천당가는 출가외인이라고 해서 근본적으로 진실한 절기를 여인들에게 알려 주지 않는다.

사천당가의 여인들이 뛰어난 가문의 절기를 익히기 위해서는 한 가지 방법뿐이었다.

데릴사위.

여인이 뛰어난 능력을 지닌 데릴사위를 얻어야만 뛰어난 무공을 수련하는 일이 가능했다.

당소연은 남편으로 데릴사윗감을 원했다.

그렇기에 아름다운 그녀가 나이를 먹도록 아직까지 결혼을 하지 못한 것이다.

게다가 대부분의 남자들이 그녀의 눈에 차지 않았다. 간혹 그녀의 눈에 차는 남자들은 사천당가의 데릴사위 자리를 원하지 않았다.

그러던 차에 도장석이 등장했다.

‘도장석과 결혼만 한다면 네가 원하는 가문의 절기들을 모두 전수해 주마.’

사천당가의 최고수인 당천린이 그녀에게 철석같이 약속했다. 데릴사위도 아니고 그저 결혼만 하면 된다는 조건을 내세웠다.

그녀에게 있어 도장석과의 결혼은 최고였다.

당소연은 도장석과의 결혼을 위해서라면 모든 걸 할 수 있었다.

* * *

제갈수현이 팔을 벌리고 서 있다.

사르륵! 사르륵!

한 명의 젊은 여인이 정갈하면서도 은은한 기품 흐르는 옷을 제갈수현에게 입혀 주고 있다.

그녀는 제갈세가에서부터 제갈수현을 따라온 전속시녀 강시연이었다.

툭! 툭!

강시연이 서역에서 들어온 고급 향낭으로 제갈수현의 머리카락을 두드렸다. 그리고 붉은 연지를 입술과 볼에 발랐다.

그것으로 끝이 아니었다.

강시연이 손바닥 크기의 작은 문갑을 가져왔다.

“무엇이야?”

제갈수현이 물었다.

평소 붉은 연지를 끝으로 화장이 끝났는데, 이번에는 마지막에 새로운 물건이 등장했다.

“서역에서 특별히 공수해 온 진주 가루에요.”

“진주 가루?”

“바르면 피부가 뽀얘지고 탄력 넘치게 된다고 해요. 반짝반짝 피부에서 빛이 나요.”

강시연이 눈빛을 초롱초롱하게 빛내며 말했다.

진주 가루가 들어 있는 작은 문갑은 어지간한 집 한 채 값이었다. 진주 가루는 중원에 들어온 지 얼마 되지 않은 신상품이었다.

제갈세가에서는 제갈수현에게 전폭적인 지원을 해 주고 있는 것이었다.

도장석을 유혹할 수만 있다면 투자금을 뽑아내는 것은 일도 아니었다.

툭! 툭!

강시연이 제갈수현의 하얀 피부에 진주 가루를 살며시 발랐다.

창문을 통해 들어오는 밝은 햇살에 진주 가루를 바른 제갈수현의 볼이 빛났다. 광채가 나는 듯 멋진 피부는 같은 여인이 봐도 환상적이었다.

“아름다우세요.”

“고마워.”

마침내 얼굴에 진주 가루를 바르는 비싼 화장이 끝났다.

“도 석공이 이번에 무엇을 만들었는지 들었어?”

“알아보고 있으나 아직까지 들은 바가 없어요.”

강시연이 송구한 듯 고개를 숙이며 말했다.

그녀는 평범한 시녀가 아니었다.

어릴 때부터 제갈세가의 무공을 익힌 강시연은 머리가 뛰어나고, 신법에 능했다. 일류 수준에 이른 그녀는 황보세가 사람들과 어울리면서 들은 여러 이야기를 제갈수현에게 건넸다.

“휴우! 네 잘못이 아니야. 황보세가에서 정보를 통제하고 있어.”

제갈수현의 눈가에 아쉬움이 드러났다.

그녀는 두문분출하고 있는 도장석에 대해 알고자 했다. 오랜 시간 동안 화향원의 매화정에만 머무르고 있는 도장석의 얼굴을 보지 못했다.

평소 사람들의 접근이 자유롭던 화향원의 접근 자체가 도장석으로 인해 차단됐다.

“하늘을 봐야 별을 딸 수 있는 법인데…….”

그녀가 도장석을 떠올리면서 중얼거렸다.

‘이러다가 도 석공을 놓치기라도 하는 건 아닐까?’

그녀가 도장석 때문에 번뇌했다.

제6장. 천추! 천정! 천도!

슥!

도장석이 검은 만년한철을 가만히 내려다보고 있었다.

그의 눈이 뜨거운 열정으로 불타올랐다.

작업장 한쪽에는 모루와 한빙수가 담겨 있는 물통이 놓여 있었다.

혼을 담아 조각을 하던 도장석은 불현듯 만년한철을 다루기를 원했다.

도장석은 혼을 담은 병기를 만들지 않으면 조각이 손에 잡히지 않을 것 같았다. 그렇기에 쾌활삼십장 석상 조각하는 걸 잠시 멈추고 병기를 먼저 만들기로 마음먹었다.

마음이 일었기에 도장석은 황보세가에 부탁하여 작업실 한쪽에 작은 대장간을 차렸다.

아니, 대장간이라고 하기에 부족한 곳이었다.

그런데 가장 중요한 만년한철을 녹일 화로가 작업실 어디에도 보이지 않았다. 대장간에서 가장 중요한 건 바로 화로였다.

만년한철은 녹이지 않으면 어떤 물건도 만들 수가 없었다.

그렇지만 도장석에는 모루와 한빙수만 있으면 충분했다.

“시작해 보자.”

도장석이 신바람이 난 음성으로 말했다.

우우웅! 우우웅!

중후한 울음이 도장석의 몸에서 흘러나왔다.

도도하게 일어난 선천진기가 혈도와 심맥을 타고 흐르는 가운데 네 개의 단전에서 용화가 화르르 솟구쳤다.

도장석이 섬세하고 정교하게 제사단전인 일화전에서 뜨거운 불꽃을 일으켰다.


 # 83


석공무림 83화

화르르! 화르르!

오른손의 장심에 뜨겁고 강렬한 불꽃이 튀어나왔다. 작은 불꽃에는 태양의 열기가 담겨 있어서 시간이 지날수록 점점 더 강렬해졌다.

도장석은 조각을 하면서 오른손에 깃든 태양의 힘의 사용법을 일부 깨달았다.

일화전에서 피어오르는 불꽃은 삼매진화와 비슷한 원리로 만들어진다. 하지만 삼매진화보다 더욱 뜨겁고 신성했다. 바로 태양의 힘이 응축된 축융의 힘이었기 때문이다.

화르르! 화르르!

도장석이 축융의 힘을 오른손으로 불러들여 사용했다.

슥!

축융의 불꽃을 피어오르는 손으로 도장석이 한쪽에서 검은빛으로 번들거리는 만년한철을 붙잡았다.

대장간 화로의 높은 고열에서도 쉽게 모습을 바꾸지 않는 만년한철이다.

하지만…….

치이이! 치이이!

검은 만년한철이 축융의 불꽃에 닿자 이내 시뻘겋게 달아올랐다. 축융의 뜨겁고 신성한 불꽃 앞에서 만년한철이 속살을 드러냈다.

붉게 변한 만년한철이 세 개로 나뉘었다.

치이익! 치이익!

하나는 길쭉하고 뭉툭한 형태를 드러냈고, 또 다른 하나는 길쭉한 형태를 지녔으며, 나머지 하나는 짧고 끝이 뾰족한 형태를 가졌다.

“망치와 정, 수각도를 만들자.”

도장석은 만년한철을 재료로 이용하여 자신이 사용해야 할 연장들을 만들 생각이었다.

따앙! 땅!

도장석이 망치로 세 개의 형태들을 두드리기 시작했다.

만년한철이 좋은 쇠임에는 틀림이 없었지만 더욱 좋아지기 위해서는 담금질이 필요했다.

따앙! 땅!

도장석이 혼신의 힘을 기울였다.

휘이익!

망치가 날카로운 파공음을 내면서 망치의 형태를 가지고 있는 만년한철을 두드렸다.

혼이 깃든 연장을 만들어 가는 도장석의 이마에 구슬땀이 송골송골 맺혔다.

스팟!

만들어지고 있는 연장들을 보는 도장석의 두 눈이 조금도 흔들리지 않았다. 혼을 담은 그의 망치질이 더욱 신명 났다.

우우웅! 우우웅!

오른손에 들린 망치에는 축융의 기운이 담겨 있었다.

따앙! 땅!

땅! 따앙!

축융의 힘을 담은 망치가 망치 형태의 만년한철을 더욱 강하게 단련시켰다. 혼을 담기 위한 도장석의 망치질이 보다 강렬해졌다.

휘이익!

맹렬한 속도로 회전을 한 망치가 묵직한 힘으로 만년한철을 때렸다.

따아앙!

맑고 고운 소리가 실내에 휘몰아쳤다.

그때였다.

스르륵!

도장석의 미간 사이에서 천목이 생성됐다.

“아! 어디를 단련해야 할지 알았다.”

도장석의 입에서 탄성 섞인 말이 새어 나왔다.

천목을 통해 본 만년한철에는 군데군데 밝고 흐릿한 빛들이 있었다. 흐릿한 빛들은 망치가 때릴 때마다 더욱 밝아졌다.

천목을 통해 바라보고 있는 도장석의 눈빛이 영롱하게 빛났다.

천목은 도장석의 대장장이 실력을 수십 배로 올려주는 천혜의 능력을 지녔다. 천목을 통해 도장석이 새롭게 태어날 혼이 담긴 연장을 바라보았다.

따아앙!

축융의 힘이 담긴 망치가 만년한철 위를 정확하게 때렸다.

흐릿해진 빛이 밝아지는 모습이 도장석에 경이로움으로 다가왔다.

빛의 가감이 신비롭고 황홀했다.

빛의 바다라고 할까?

도장석은 스스로가 만들어 가고 있는 빛의 세계 속으로 빠져들었다. 만년한철에 갇혀 있는 빛이 환상적으로 피어났다가 사라지기를 반복했다.

그건 육안으로는 결코 볼 수 없는 신비한 빛이었다.

거기에서 도장석은 눈을 뗄 수가 없었다.

휘이익!

혼을 담은 망치질이 번개처럼 만년한철 위에 작렬했다.

따아앙!

맑고 고운 소리!

“아름답고 신비롭구나. 이런 빛의 세계가 있었다니 참으로 놀라워.”

도장석이 눈에 보이는 빛을 바라보며 중얼거렸다.

수강을 통해 보았던 빛과 견주어도 결코 부족함이 없는 명품의 빛이었다.

스팟!

만년한철에 담긴 빛이 더욱 맑게 빛났다.

그 빛을 바라보는 도장석의 입가에 황홀한 웃음이 걸렸다.

따앙! 땅!

망치질 소리가 끊임없이 울렸다.

망치를 통해 도장석이 만년한철에 어려 있는 빛을 연주했다.

“빛의 홍수로구나.”

도장석이 단련되고 있는 만년한철의 빛을 좇으며 말했다.

이리저리 움직이고 있는 빛들이 더욱 아름다운 빛을 뿜어냈다. 희미하던 빛들이 축융의 힘이 담긴 망치질이 지나가고 난 뒤 밝아졌다.

빛들이 도장석의 심상을 흔들었다.

천목을 통해 보이는 빛들이 더욱 뚜렷해지고, 만년한철의 망치가 점점 변화를 보였다. 빛들이 만년한철에 가득 피어올랐다. 흐릿하던 빛들까지 모두 밝은 빛들에 동조하였다.

파앗! 파앗!

만년한철로 만들어진 망치에서 빛을 뿜어내고 있었다.

마침내 만년한철에도 혼이 담기기 시작했다.

도장석이 그토록 열망하던 혼을 담을 수 있는 세계가 열렸다.

“이것이로구나.”

도장석은 혼의 세계의 비밀 일부를 알아차렸다.

몹시 황홀한 웃음이 그의 입가에 피어났다.

그가 많은 시간 꿈꿔 왔던 하나의 경지를 개척했다.

우우웅! 우우웅!

도장석의 몸에서 용음이 나기 시작했다.

용음은 심맥을 타고 도는 선천진기가 주변과 마찰을 하면서 일으키는 울음소리였다. 이 울음소리는 혈액과 피부를 맑게 해 주는 부가적인 효능이 있었다.

몸에 좋은 웅장한 용음 소리가 작업실을 넘어 화향원에까지 흘러나갔다.

화르르! 화르르!

네 개의 단전에서 용화가 솟구쳐 올랐다.

뜨겁게 타오르는 용화에서 흘러나온 선천진기가 대하처럼 혈도와 심맥을 타고 흘렀다. 도도하게 휘몰아치는 선천진기에 의해 혈도와 심맥이 더욱 튼튼해지고 강력해졌다.

스팟!

도장석의 두 눈이 횃불처럼 불타올랐다.

작업실의 용음이 시간이 지날수록 더욱 크게 울렸다.

따아앙! 따앙!

따아아앙!

혼을 담은 망치질과 혼이 담긴 망치의 탄생이 작업실에서 일어났다. 도장석은 영롱하게 번쩍이는 빛의 홍수 속에서 반쯤 미쳐서 움직였다.

그가 한없이 즐기면서 혼이 담긴 연장들을 만들었다.

천추!

천정!

천도!

도장석과 평생을 함께 할 연장이자 병기들이 매화정 작업실 한쪽에서 만들어졌다.

쏴아아! 쏴아아!

매화정 위로 내리는 빗소리가 아주 정겨웠다.

푸른 풀잎에 흘러내리는 빗방울이 싱그러웠다.

겨울에 내리는 소낙비가 바람과 함께 휘몰아치고 있었다. 바람을 타고 흩날리는 빗방울들이 허공에서 마구 흩날렸다.

“…….”

도장석이 차분한 눈길로 창문 밖을 내다보았다.

그의 허리에 채워져 있는 요대에는 천추, 천정, 천도가 꽂혀 있었다.

쏴아아! 쏴아아!

빗소리가 무척이나 정겨웠다.

가슴을 활짝 열고 있는 그는 빗소리를 그리워하고 있었다. 갑자기 내리기 시작한 비는 도장석의 가슴속으로 스며들었다.

투투툭! 투투툭!

매화정의 지붕과 벽, 창문을 두드리는 빗방울 소리가 무척이나 산뜻했다.

비의 연주라고 할까?

자연이 연주하는 소리는 참으로 아름다웠다.

도장석은 계속해서 빗소리를 듣고 있어도 결코 질리지가 않았다.

스으으! 스으으!

추운 겨울비가 내리면서 하얀 안개가 땅바닥에 자욱하게 깔렸다. 화향원 전체를 뒤덮고 있는 안개가 둥실둥실 떠다녔다. 안개 사이로 푸른 나뭇잎과 풀잎이 아른거렸다.

“풀과 나무는 물과 함께 있어야 빛나는구나. 물을 얻은 풀과 나무에 햇볕이 비추면 더욱 싱그러워진다. 자연은 음양오행의 법칙에 따라 이어져 있구나.”

구도의 한 자락을 알아차린 도장석의 눈가가 파르르 떨렸다.

매번 보는 풍경 속에서 새로움을 느낀 도장석의 가슴이 요란하게 뛰었다.

그에게 있어 조각이 생명을 주는 것처럼, 나무와 풀은 자연의 햇볕과 물 등에 의해서 싱그러움을 받는다.

도장석이 살아오면서 보았던 풍경들과 지금 화향원에서 보고 있는 풍경이 하나로 겹쳐졌다.

“내가 지금 조각하고 있는 석상은 결과가 아니라 진행의 흔적이며 접근하려는 의지의 표상이다. 석상들은 살아 있다는 나의 가장 솔직한 표현인 셈이다.”

도장석이 중얼거렸다.

지금 내뱉고 있는 말은 그의 솔직한 마음이었다.

그의 눈앞에는 쾌활삼십장을 조각해 낸 서른 개의 석상들이 우뚝 서 있었다.

그는 간밤에 마지막 서른 번째의 석상까지 모두 조각을 끝마쳤다.

“나는 어디에 있으며 어떻게 있어야 하는가?”

도장석이 스스로에게 물었다.

조각을 통해 예술 활동을 하는 도장석은 항상 스스로 묻고 답하기를 반복했다.

“결과에 연연하지 말자. 결과에 연연하면 이미 죽어 있는 것과 마찬가지이다. 과거의 바탕 위에 나는 현재를 살아가는 사람이다.”

도장석이 말했다.

그의 말에는 현기가 서려 있었다.

사람에게는 과거와 미래가 존재하지만 누릴 수 있는 것은 오직 현재뿐이다.

현실은 항상 선택과 행위의 공간이다.

선택을 해야 하는 현재에서 고뇌와 번뇌로 인해 결과에 연연한다면 그건 본인에 대한 죄악이다.

“현재를 살아가는 나는 즐겁다.”

도장석은 삶의 여러 즐거움을 누렸다.

조각하는 즐거움!

싸우는 즐거움!

무공을 배우는 즐거움!

여자들과 만나는 즐거움!

쾌활삼십장 조각에 매달렸던 도장석은 이제 새로운 즐거움을 누릴 준비가 되어 있었다. 전처럼 밤낮을 가리지 않고 작업실에 푹 파묻혀서 지내지 않아도 됐다.

그는 조각할 때도 열정적으로 노력했지만 싸우거나 공부하거나 여자들을 만나는 일에도 열심이었다. 항상 최선을 다해 노력했다.

쏴아아! 쏴아아!

매화정 지붕 위로 통통 쏟아지는 빗소리가 무척이나 정겨웠다.

철벅! 철벅!

발자국 소리가 들렸다.

우산도 쓰지 않고 비를 맞으면서 매화정으로 달려오는 한 명의 여인이 보였다.

황보미혜였다.

비에 젖은 그녀의 육체가 무척이나 농염했다.


 # 84


석공무림 84화

“아이! 왜 갑자기 비가 내리는 거야?”

바쁘게 발을 놀리고 있는 황보미혜가 투덜거렸다.

출렁! 출렁!

그녀의 봉긋한 가슴이 걸을 때마다 흔들렸다. 한 치의 일그러짐 없이 도발적으로 솟아난 가슴이 가히 폭발적인 매력을 자랑했다.

무공으로 다져진 명품 가슴이다.

몸에 찰싹 달라붙은 얇은 옷자락이 그녀의 몸매를 여실하게 드러냈다. 벗은 것보다 비에 젖은 옷차림이 더욱 여성의 매력을 뿜어냈다.

“아름답구나.”

눈앞에 펼쳐진 황보미혜의 선정적은 모습을 도장석이 감상했다.

삼십여 장 밖에 있는 황보미혜의 모습이 그의 눈에 선명하게 들어왔다.

무공이 강해지면서 도장석의 눈은 백 장 밖의 작은 물건도 볼 수 있었다. 그의 귀는 백 장 밖에서 땅바닥 위에 뒹구는 나뭇잎 소리를 잡아냈다.

시력이 무척이나 좋아진 도장석은 매혹적인 황보미혜의 몸에서 시선을 떼지 못했다.

가만히 바라보고 있자니 절로 마음이 흐뭇해졌다.

스윽!

그의 시선이 황보미혜의 몸을 훑었다.

“비를 맞는 여인의 몸을 조각을 하고 싶다.”

도장석이 아름다운 여체를 보면서 또다시 조각을 생각했다. 아름다운 풍경을 볼 때마다 조각에 대한 열정이 그의 마음속에서 마구 솟구쳤다.

슥!

영감이 솟구친 도장석이 밖으로 나갔다.

철벅! 철벅!

질퍽거리는 땅이 그의 발을 붙잡았다.

검붉은 빗물이 넘실거리면서 낮은 곳을 향해 흘러갔다. 화향원의 높은 곳에서 흘러내리는 빗물들이 흩어지고 모이는 과정이 장관이었다. 사방에 온통 물줄기들이 보였다.

비 내리는 화향원 속으로 도장석이 한 발 한 발 빠져들기 시작했다.

쏴아아! 쏴아아!

차가운 겨울비가 도장석의 몸을 적셨다.

그 감촉이 생생하게 도장석의 몸으로 스며들었다.

주르륵! 주르륵!

빗방울이 도장석의 머리카락을 타고 방울방울 흘러내렸다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 불었다.

도장석이 풍우에 휩싸였다.

비를 맞으면서 도장석이 걸어갔다.

투투툭! 투투툭!

비가 그를 때렸다.

비를 머금은 옷자락이 그의 몸에 찰싹 달라붙었다. 근래 들어 육체 수련으로 인해 탄탄해진 육체가 고스란히 모습을 드러냈다. 호리호리한 가운데 적당한 근육이 붙은 그에게서 사내의 향기가 물씬 풍겨났다.

“장석아! 왜 비를 맞아? 마중 나온 거야?”

도장석을 발견한 황보미혜가 재빨리 뛰어왔다.

그녀의 눈동자에는 반갑고 놀라운 기색이 역력했다.

“마중의 의미도 있고, 어린 시절 추억도 떠오르고 해서 맞아 보고 싶었어요.”

“와! 마중까지 나와 주고 감격했어.”

황보미혜가 웃으며 도장석을 끌어안았다.

뭉클!

비에 젖어 거의 맨살이나 다름없는 가슴이 그의 탄탄한 가슴에 짓눌렸다.

덥석 그녀의 품에 안긴 도장석이 풍만한 가슴의 감촉을 여실히 느꼈다. 말로 표현하기 어려운 몽실몽실한 감촉으로 빠져들었다.

그의 입가에 자연스럽게 황홀한 미소가 떠올랐다.

“비를 함께 맞자.”

그녀가 두 팔을 벌리면서 내리는 빗줄기에 자신의 몸을 맡겼다. 공들여서 한 화장이 빗물에 씻기면서 청순한 그녀의 외모가 더욱 싱싱해졌다.

그리고 더욱 생기로운 광경을 그녀가 연출해 냈다.

비에 완벽하게 젖은 옷이 몸에 완전히 달라붙었다. 선정적인 모습이 연출됐다.

백의를 걸치고 있는 그녀의 몸에서 붉은 속옷들이 모습을 드러냈다. 잘록한 허리가 풍만한 가슴을 힘들게 받치고 있었고, 큰 엉덩이가 매력을 마음껏 발산했다.

황보미혜의 비에 젖은 몸은 예술적이었다.

슥!

도장석이 남자의 본능적인 시선과 함께 그녀의 예술적인 몸을 심미안으로 감상했다.

“라라라라!”

도장석의 시선을 즐기고 있는 황보미혜가 즐거워했다. 사랑하는 도장석의 야릇한 시선은 그녀에게 기쁨이었다.

제7장. 신병

저벅! 저벅!

매화정을 나선 도장석이 천천히 걸었다.

온갖 풀과 나무, 꽃들이 아름다운 향기를 뿜어냈다. 석류나무가 붉은 꽃을 피우고 있고, 살구나무가 화려한 꽃을 피웠다.

땅을 헤집고 튀어나오는 새싹들이 무척이나 푸르렀다.

햇빛이 쏟아지는 찬란한 정오였다. 머리 위에서 태양이 붉게 빛나고 있었다.

꽃들의 배웅을 받으며 거의 한 달 가까이 매화정에만 머무르던 그가 마침내 화향원 밖으로 나섰다.

두근! 두근!

그의 심장이 뛰었다.

이제 곧 펼쳐질 비무에 대한 기대감에 가슴이 부풀어 올랐다.

“태상가주님과 만천암왕과의 비무라? 무척이나 기대가 된다.”

도장석이 중얼거렸다.

무림에서 명성이 드높은 두 사람의 비무는 그에게 정말로 좋은 기회였다.

앞사람이 걸어갔던 길을 살피면 뒷사람이 가야 할 길이 보이기 마련이다.

특히 그런 부분에 있어 도장석은 탁월한 재능을 가졌다.

저벅! 저벅!

그가 황보세가에서 가장 큰 연무장으로 걸음을 옮겼다.

얼마나 걸었을까?

삼백 장이 넘는 엄청난 크기의 연무장이 도장석의 눈에 들어왔다.

세가의 모든 사람들이 모일 때 사용하는 황보세가의 대연무장이다. 그리고 대연무장의 가장자리에는 황보세가의 거의 모든 사람들이 질서 정연하게 모여 있었다.

어린아이부터 늙은 노인까지 남녀노소를 가리지 않고 황보세가의 사람들이 대연무장으로 몰려들었다. 수많은 사람들이 모여 있었지만 대연무장은 결코 시끄럽지 않았다.

사람들은 이제 곧 벌어질 비무를 기다리면서 조용히 대기했다.

무림인들에게 있어 화경의 끝자락을 바라보고 있는 두 초인의 대결은 참으로 소중했다. 그렇기에 황보세가에서 무공을 익히고 있는 사람들 거의 대부분이 연무장에 참석했다.

“여기로 와!”

반가워하는 음성이 도장석의 귓가에 들려왔다.

화사하게 차려입은 황보미혜가 도장석을 바라보면서 손을 흔들고 있었다.

“잘 지내셨어요?"

황보미혜 옆에 있던 황보예지가 오랜만에 만난 도장석을 보며 인사했다.

“잘 지냈습니다.”

도장석이 웃으며 대답했다.

그 모습을 본 황보예지가 반색했다.

‘의젓해졌네! 달라졌어.’

그녀는 도장석의 분위기가 바뀌었음을 알아차렸다.

“안녕하세요. 조각은 잘하셨어요?”

제갈수현이 재빨리 말을 걸어왔다.

그녀는 황보미혜 옆에서 함께하고 있었다. 이곳으로 도장석이 올 것이라고 짐작했기에…….

“잘 끝냈습니다.”

도장석이 가만히 웃으며 대답했다.

매화정에 머무르면서 보냈던 시간을 떠올리면 절로 웃음이 피어났다. 이번 시간은 그에게 있어 무척이나 소중했다.

신천지가 열리고, 햇빛이 쏟아지고, 비바람을 겪은 시간은 무척이나 신기했고, 앞으로 있을 도장석의 예술 세계를 밝혀 줄 것이다.

스스로 생각하기에 무척이나 뜻깊은 시간이었다.

“많이 변하셨어요. 깊고 그윽해졌다고 할까요?”

“매화정에서 머무르면서 스스로를 추슬렀습니다. 그러자 앞으로 가야 할 길이 보였습니다.”

도장석이 말했다.

그는 매화정에서 석상을 만들면서 자신의 마음까지 함께 조각했다. 조각을 통해 잡다한 잡념을 쳐냈고, 그 과정으로 인해 약간의 어수선함이 사라졌다.

그렇기에 차분해지고 고요해졌다.

매화정에서 머무르던 시간동안 그를 막아서고 있던 장애물들이 사라졌다.

물론 끝이 없는 조각의 세계였기에 이내 더욱 높은 장애물들이 나타났지만…….

하지만 도장석은 분명히 발전했다.

“축하드려요.”

제갈수현이 환하게 웃으며 말했다.

“경하드려요.”

황보예지도 도장석의 발전을 축하했다.

씨익!

황보미혜는 그녀들 옆에서 가만히 웃었다. 그녀는 이미 도장석의 발전을 매화정에서 축하해 줬다.

자신보다 느리게 도장석의 발전을 축하는 두 여인의 모습에 그녀가 큰 만족감을 가졌다.

“고맙습니다.”

도장석이 담담하게 말했다.

사실 그의 말투처럼 담담하게 받아들일 수 있는 일이 결코 아니었다.

경지의 문턱에서 좌절하고 무릎을 꿇는 사람들이 어디 한둘인가?

무림인들의 경우 일류의 경지에조차 들어서지 못하는 사람들이 기지부수다. 경지를 뚫지 못하고 그 앞에서 무수히 부딪치다가 결국 자멸하고 만다.

예술이나 무공이나 경지의 벽은 무척이나 두텁고 드높다.

벽을 뚫지 못하면 결국 허무하게 쓰러지거나 번뇌에 빠져 방황하게 된다.

세 여인들의 경우도 마찬가지였다.

좋은 가문에서 태어나 훌륭한 교육을 받고 영약까지 복용했지만, 더 높은 경지로 올라서기 위해 늘 방황했다.

부모님과 스승들이 따뜻하게 조언을 해 주고 있지만 안개에 휩싸인 것처럼 모호한 경우가 많았다. 다른 사람의 조언은 어디까지나 조언으로 남는다. 자신이 직접 체득하기 전까지는…….

그렇기에 조언을 직접 체득시켜 기연으로 발전시키는 도장석의 가치가 높은 것이다.

“대단해요. 정말 놀라운 발전 속도예요.”

황보예지가 초승달로 변한 눈으로 도장석을 바라보았다.

반짝이는 그녀의 눈동자가 도장석에 대한 열망으로 꿈틀거렸다. 그동안 그녀가 보아 왔던 어떤 남자보다 도장석의 가치가 컸다.

물론 잘생긴 도장석의 외모도 그녀가 도장석을 좋아하는데 한몫했다.

“병기들인가요?”

제갈수현이 도장석의 허리춤에 매달려 있는 망치와 정, 수각도를 보며 물었다.

“병기들이기도 하지만 우선적으로 연장입니다.”

“묵 빛으로 볼 때 만년한철로 만들었군요.”

“맞습니다. 태상가주님이 주신 만년한철로 제가 만들었습니다.”

“한번 볼 수 있을까요?”

제갈수현이 물었다.

그녀는 도장석의 대장장이 솜씨에 대해서 이야기를 들은 적이 있었다. 직접 도장석이 만들었다는 검을 구해서 살펴보기도 했다.

그 검은 분명 좋기는 했지만 부족함이 많았다.

일반인들에게는 좋은 검이지만 제갈세가의 직계 혈통을 타고난 제갈수현에게는 부족함이 보였다.

하지만 지금 그녀의 눈에 보이는 도장석의 연장들은 달랐다. 묵 빛으로 번들거리는 연장들이 그녀의 눈에 가득 들어왔다.

사실 무림인들에게 있어 병기를 보여 달라고 하는 건 실례였다.

하지만 도장석은 무인이기 이전에 조각가였다.

“여기 있습니다.”

도장석이 흔쾌하게 세 개의 연장을 꺼내 제갈수현에게 건네줬다.

햇빛을 받아 더욱 묵 빛으로 빛나는 망치와 정, 수각도였다. 망치에는 천추라고 새겨져 있었고, 정에는 천정이라고 새겨져 있었으며, 수각도에는 천도라고 새겨져 있었다.

도장석이 심혈을 기울여 연장들에 전각을 새겨 넣은 것이다.


 # 85


석공무림 85화

제갈수현이 세 개의 병기를 꼼꼼하게 살폈다.

병기 표면에 있는 무늬가 무척이나 아름다웠다. 표홀하면서도 현기가 느껴지는 무늬들이 검은 묵 빛에 은은하게 얽혀 있었다.

슥!

제갈수현이 병기들을 살며시 어루만졌다.

따뜻한 그녀의 손길이 닿자, 묵 빛의 병기들이 더욱 진한 어둠을 뿌렸다.

“명품이군요.”

제갈수현이 천추를 바라보며 말했다.

그녀는 제갈세가가 보유하고 있는 좋은 병기들을 많이 구경했다.

신병이라 불리는 최상의 등급의 병기들에 비해서 약간의 부족함이 있기는 했지만 분명 중상을 넘어서는 단계의 천추였다.

혼이 담겨져 있는 천추였고, 또 천목을 통해 꼭 필요한 공간들이 단련됐다. 그렇기에 참으로 뛰어난 천추가 만들어졌다.

만약 천추에 유연성을 가미해 주는 다른 재료들이 섞였다면 신병으로 탄생될 수도 있었다.

그만큼 도장석이 만든 천추는 훌륭했다.

“멋진 도네요.”

황보예지가 은장도처럼 보이는 작은 수각도를 바라보며 감탄했다.

앙증맞으면서도 묵직한 기운을 뿜어내고 있는 수각도에 그녀가 빠져들었다. 그녀가 볼 때, 작은 비도로 가지고 다닌다면 무척이나 좋을 것 같았다.

‘조각도 훌륭한데 대장장이 솜씨까지 비상해.’

제갈수현은 도장석을 제갈세가에 묶어 둬야 하는 또 다른 이유를 발견해 냈다.

혼이 담긴 훌륭한 병기를 얻을 수 있다면 무림인들은 목숨까지 걸 수도 있었다.

스팟!

도장석을 바라보는 그녀의 눈에서 탐욕과 집념의 불꽃이 튀었다.

‘꼭 쟁취하고 말겠어.’

그녀는 도장석을 자신의 사내로 만들기로 굳게 결심했다.

“그만 살펴! 이제 곧 비무가 시작될 거야.”

황보미혜가 말했다.

그녀의 말처럼 연무장 중앙에는 어느새 황보충과 당천린이 나와 있었다.

“구경 잘했어요.”

제갈수현이 세 개의 연장을 다시금 도장석에게 건네줬다.

도장석이 그녀에게서 연장들을 되돌려 받았다.

그때였다.

“피를 떨어뜨렸어요?”

황보예지가 말했다.

“피요?”

“혼이 서려 있는 병기는 주인을 인식해요. 제가 볼 때 멋진 세 개의 병기들은 도 석공을 주인으로 받아들일 수 있다고 봐요.”

옛사람들은 훌륭한 병기에 머리카락이나 살, 그리고 피를 떨어뜨려 주인에 대한 의식을 가지게 만들었다.

“예지의 말이 맞아! 연장에 피를 떨어뜨려. 그래야 진정한 너만의 연장으로 태어나.”

황보미혜가 옆에서 거들었다.

“알았어요.”

도장석이 말하면서 수각도로 오른손 엄지에 약간의 상처를 냈다.

뚝!

똑!

똑!

세 개의 핏방울이 천추, 천정, 천도에 떨어졌다.

붉은 핏방울들이 연장들을 타고 흘러내리는가 싶더니 이내 그 속으로 사라졌다. 핏방울이 서린 곳을 중심으로 붉은 동심원이 그려졌다.

우우우웅! 우우웅!

우우웅! 우우우웅!

천추와 천정, 그리고 천도가 미미한 울음을 토해 내기 시작했다. 그러더니 이내 울음소리가 점차 범위를 넓혀 나갔다.

우우웅! 우우웅!

웅웅웅! 우우우우웅!

하나가 아니라 무려 세 개였다.

천추, 천정, 천도의 울음소리가 하나로 뭉치면서 더욱 크게 터졌다. 묵직하면서도 심혼을 울리는 환상적인 울음소리였다.

창조주이자 주인에 대한 인식을 하는 세 개의 명품 연장들이 자신들의 존재감을 드러냈다.

사실 일반 무림인들은 이런 혼이 담겨 있는 병기의 주인을 인식하는 과정을 목격하는 일은 어렵고 힘들다. 애당초 혼이 담긴 병기들을 그들이 목격할 일이란 많지 않았기 때문이었다.

“저기를 봐!”

“혼이 담긴 병기가 주인을 만났다.”

“누구지?”

사람들이 귀에 들려오는 울음소리의 진원지를 바라보았다.

파앗! 파앗!

팟! 파아앗!

천추가 영롱한 묵 빛을 뿌리면서 진동을 하고 있었다.

천정이 영롱한 묵 빛을 뿌리면서 흔들렸다.

천도가 영롱한 묵 빛과 함께 도장석의 손 위에서 요동쳤다.

각각의 의미를 가지고 있는 조각을 위한 연장들이 지극히 아름다운 묵 빛과 함께 자신들의 의미를 드러냈다. 연장들이 조화를 이루면서도 각각 다른 분위기를 뿜어냈다.

세 개의 연장들이 연출하는 풍경은 참으로 아름다웠다.

단순히 연장으로 현실에 존재하던 물건들이 도장석의 피를 만나면서 존재의 본질을 더욱 강화시켰다. 피를 머금은 그것들이 도장석과 하나로 이어졌다.

“도 석공이다.”

“도 석공이 신병을 만들어 냈다.”

“허어! 대장장이 기술을 배운다고 하더니 진짜로 놀라운 결과물을 만들어 냈구나.”

“도 석공이 만든 병기를 받고 싶어.”

사람들이 수군거렸다.

연무장에 모여 있던 수많은 사람들의 시선이 일제히 도장석에게 쏠렸다. 그들의 눈에는 부러움과 함께 감탄이 가득 어려 있었다.

“대단한 솜씨야.”

붉은 적의를 걸친 당소연이 도장석을 바라보며 중얼거렸다.

처음 도장석의 얼굴을 목격한 그녀의 속눈썹이 파르르 흔들렸다.

‘도장석을 붙잡으면 왜 가문의 절기들을 전수하겠다고 하는지 알겠어.’

그녀는 울음을 토해 내고 있는 묵 빛의 병기들을 보면서 순수하게 놀랐다.

사천당가 출신인 그녀는 암기들에 대한 관심이 지대했다. 그렇기에 어느 정도 대장장이의 기술까지도 알고 있었다.

혼이 담긴 병기를 만들 수 있는 대장장이는 강호 전체를 살펴봐도 많지 않았다. 그런 대장장이 가운데 한 명으로 도장석이 올라섰다.

강호무림의 많은 사람들의 관심을 받고 있는 도장석에게는 다 이유가 있었다.

“꼭 붙잡고 말겠어.”

그녀가 은은한 미소가 번지고 있는 도장석의 얼굴을 바라보며 강하게 맹세했다.

도장석을 바라보는 사람들 가운데에는 황보충과 당천린도 있었다.

오늘 연무장의 주인공들 가운데 한 명인 당천린의 얼굴에는 황당한 기색이 역력했다.

“석공이라더니 대장장이로서도 대단하군요.”

“뛰어난 재주를 가진 아이지.”

“대장장의 재능이라면 우리 당가가 제대로 키워 줄 수 있습니다.”

당천린이 말했다.

그의 말은 틀리지 않았다.

사천당가는 암기로 유명했고, 암기 제작으로도 유명했다. 사천당가의 암기들은 정교하고 특이했는데, 그걸 만들 수 있는 사람들은 사천당가에 소속되어 있는 솜씨가 뛰어난 대장장이들뿐이었다. 오랜 세월 내려온 사천당가 특유의 비전법이 존재했다.

한번 사천당가의 대장장이에 속하게 되면 다른 곳으로 움직일 수가 없다. 사천당가는 자신들의 비전이 밖으로 유출되는 걸 극도로 꺼렸기 때문이다.

만약 그럴 가능성이 보이는 사람을 발견할 경우 사천당가는 척살까지 마다하지 않았다.

“흥! 어림도 없는 소리. 알아서도 잘 크는 아이야.”

도장석의 코를 꿰겠다는 당천린의 말에 황보충이 콧방귀를 끼었다.

“우리의 비무는 잠시 늦춰야겠습니다.”

당천린이 말했다.

원래대로라면 이제 곧 비무를 펼쳐야 할 시간이었다. 하지만 그렇게 되면 지금 도장석의 분위기를 해칠 수밖에 없었다.

“당연한 소리! 도 석공을 먼저 챙겨야지.”

황보충이 말했다.

평소 툴툴거리지만 그도 도장석을 챙기는 일이라면 열심이었다. 그리고 그것이 황보세가를 위하는 길임을 그가 잘 알았다.

도장석이 의도치 않게 비무 시간까지 늦춰 버렸다.

주변의 사람들이 수군거릴 때, 도장석은 눈앞에서 울고 있는 세 개의 연장에 시선을 고정시켰다. 섬세하면서도 명료한 감정들이 세 개의 연장에서 전해져 왔다.

‘그동안 너희들이 내게 말을 걸었구나.’

도장석은 말로 표현할 수 없는 감정들을 느꼈다.

세 개의 연장들의 그의 몸과 마음에 이야기를 전달하고 있었다. 허무하면서 진솔한 연장들의 이야기에 도장석이 빠져들었다.

오롯이 선 그가 연장과의 현실적인 경계를 뛰어넘어 만났다.

우우웅! 우우웅!

웅우웅! 우우우웅!

세 개의 연장들의 울음소리가 더욱 강렬해졌다.

울음을 듣고 있는 도장석의 몸에서 선천진기가 가득 피어올랐다.

씨익!

연장들과 이야기를 나누고 있는 도장석의 입가에 따뜻한 웃음이 번졌다.

제8장. 화경 고수들의 비무

드넓은 연무장의 중심에 황보충과 당천린이 마주 서 있었다.

“형님! 기억하십니까? 저번 마지막 비무에서 저에게 졌던 사실을요?”

추억에 잠긴 당천린이 말했다.

그는 마지막 비무에서 황보충의 심장 부위의 옷자락을 암기로 갈기갈기 찢어 버렸다. 만약 그것이 실전이었다면 황보충은 이미 이 세상 사람이 아니었을 것이다.

“아! 기억하지. 이번에는 자네가 내 주먹에 당할 차례이네.”

엄중한 눈초리의 황보충이 밝게 말했다.

그가 도발에 말려들지 않았다. 과거는 이미 지나간 일이고, 눈앞의 현실이 중요했다.

그는 시원하게 과거의 패배를 인정했고, 이제 주먹으로 당천린을 때려 줄 것을 천명했다.

“닭 잡을 힘도 없어 보입니다만…….”

“평범한 사람이 무서운 법이야.”

“덤비다가 몸 어디에 구멍이 나 버릴지도 모릅니다.”

“내 주먹만 하겠나?”

황보충이 주먹을 들어 올렸다.

당천린과 눈이 마주친 그가 시원하게 웃고 있었다.

태연한 황보충에게서 당천린이 눈을 떼지 못했다.

그는 오롯이 서 있는 황보충에게서 태산과도 같은 묵직함을 느꼈다. 동시에, 바람처럼 표홀하여 금방이라도 날아갈 것 같은 가벼움도 보았다.

활짝 열린 당천린의 감각이 종잡을 수 없게 변화하는 황보충을 느꼈다. 그것의 변화는 당천린의 감각의 범위를 벗어났다.

‘형님이 참으로 무섭게 발전하셨군.’

당천린의 뇌리에 스쳐 가는 생각이었다.

그는 이번 비무에서 승리를 장담하지 못했다.

‘질 수도 있겠어.’

당천린이 솔직하게 시인했다.

이미 비무를 하기 전부터 은연중에 예상을 하고 있던 일이었다. 그걸 인정하지 않는다면 그건 고집일 뿐이었다. 지기 싫은 건 여전했지만 인정할 건 인정해야 했다.

비무를 할 때 가지고 있는 모든 힘을 쏟아부으면 그만이었다.

이기고 지는 건 차후의 문제였다.


 # 86


석공무림 86화

고오오! 고오오!

만류귀원신공을 끌어올린 당천린의 몸에서 거대한 기운이 피어올랐다.

우우우! 우우우!

태평스럽게 서 있는 황보충도 당천린에 맞춰 기세를 서서히 끌어올렸다.

드드드! 드드드!

무형의 기파와 기파가 부딪치면서 격렬한 충돌을 일으켰다. 눈에 보이지 않지만 기파들이 회오리치면서 마구 사방으로 날뛰었다.

폭풍 전의 고요였지만 이미 싸움은 시작됐다. 하지만 그것이 밖으로 표출되지 않았을 뿐이었다.

“암기로 유명한 분이야. 강호무림에서 만천암왕이라는 별호를 가지고 계시지.”

도장석의 옆에서 황보미혜가 설명해 줬다.

강호에 대한 지식이 미천한 도장석에게 참으로 요긴한 이야기였다.

“대단하신 분이네요. 연무장이 꽉 찬 느낌이에요.”

도장석이 당천린을 물끄러미 바라보며 말했다.

강호에서 암기를 뿌리는 데 있어 가장 명망 높은 사천당가의 최고수인 당천린의 몸에서 은은한 기운이 흘러나오고 있었다.

당천린을 중심으로 거대한 기파가 회오리치면서 꿈틀거렸다. 부드러우면서도 강한 기파가 도장석의 피부를 콕콕 찔러 왔다.

“사천당가는 정도무림 오대세가 가운데 하나야. 그런 사천당가의 최고수인 분이시니까 기파로 연무장을 꽉 채우고도 남지.”

황보미혜가 당천린의 배경인 사천당가에 대해서 설명을 이어 나갔다.

사천당가는 암기의 제작 및 사용법에 있어 탁월한 솜씨를 뽐내고 있다. 거기에 독까지 함께 사용하여 여타 강호무림인들이 극히 꺼리는 명문세가이다.

암기와 독으로 유명하고, 손을 사용하는 금나수법도 뛰어나다.

구대문파에 속해 있는 아미파와 청성파가 위치하고 있는 사천성에서 사천당가는 근래 들어 가장 뛰어난 무림 집단으로 평가받는다.

사천당가는 사천성에서 가장 강성한 힘을 가진 세력으로 우뚝 섰다. 그리고 시간이 지날수록 그 자리를 더욱 굳혀 나갔다.

“사천당가의 가훈은 은혜는 배로 갚고 원한은 열 배로 갚는다예요.”

제갈수현이 옆에서 거들었다.

그녀의 말처럼 사천당가는 지독한 가훈을 가지고 있는 세가이다. 이런 철저한 가훈으로 인해 강호무림인들은 사천당가와 척을 지려고 하지 않는다.

“보통은 반대인데, 사천당가는 특이하네요.”

도장석이 말했다.

사천당가는 정파에 속하지만 은밀하게 세가에 이익이 된다면 사파스러운 짓도 망설이지 않고 한다는 소문이 돌았다.

그렇기에 정파 일부에서는 사천당가를 사파로 규정해야 한다는 사람들도 있었다.

그럼에도 불구하고 사천당가는 여전히 정파무림의 한 세력으로 남아 있었다.

“갑니다.”

당천린이 두 손을 늘어뜨리며 선언했다.

“오게나.”

황보충이 주먹을 말아 쥐면서 답했다.

파앗!

진각을 발휘한 당천린이 화살처럼 황보충을 향해 쏘아졌다. 머리카락을 휘날리면서 움직이는 그가 오른손을 휘둘렀다.

“삼양신장 갑니다.”

콰우우! 콰우우!

뜨거운 기운이 잔뜩 일어난 가운데 당천린의 손이 패도적인 움직임을 선보였다.

파파팟! 파파팟!

허공에 수백 개의 손바닥이 튀어나왔다. 빛살처럼 움직이는 손바닥들이 뭉게구름이 되어 황보충의 전면을 압박했다.

“태산십팔반장이라네.”

황보충이 마주 손을 내밀었다.

파파팟! 파파팟!

그의 손에서도 엄청나게 많은 손바닥들이 만들어졌다. 허공을 빽빽하게 메워 버린 손들이 쇄도하는 손바닥을 맞았다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

파파팍! 파파팍!

손바닥들이 허공에서 격렬하게 부딪쳤다. 손바닥들이 서로 부딪치면서 상쇄됐다. 충격의 여파로 인해 강력한 바람이 사방을 휩쓸었다.

“적련신장!”

“쾌활삼십장!”

당천린과 황보충이 마구 가문의 절기들을 쏟아 냈다.

콰아앙! 콰아앙!

장세와 장세가 부딪치면서 폭음이 연달아 터졌다.

그들이 뿜어내는 기운이 연무장을 온통 뒤덮었다.

화경의 끝을 바라보고 있는 두 무인의 절예들이 상대를 향해 쇄도했다. 단순하게 움직이지 않고 현묘하게 움직이는 공격들이 첨예하게 허공에서 부딪쳤다.

“적련신장!”

“패권!”

“삼양지!”

“벽력지!”

“비서장!”

“오행권!”

당천린과 황보충의 손에서 가문의 절기들이 끝없이 터져 나왔다. 농염하게 절기들을 깨달은 그들의 손놀림에는 현묘함이 듬뿍 담겨 있었다.

쐐애액!

당천린의 손이 장세를 뚫고 번개처럼 황보충의 오른쪽 어깨를 노리고 내리꽂혔다.

“삼양수입니다.”

“호오! 자네의 금나수가 무척이나 발전했군. 그렇다면 나도 보여 줘야겠지. 일조편이라네.”

황보충이 마주 금나수를 펼쳤다.

휘이익!

허공에서 호선을 그리는 그의 손이 쇄도하는 당천린의 손을 마주했다.

퍼엉!

손과 손이 맞부딪치면서 폭음이 일어났다.

턱!

터억!

황보충과 당천린이 한 발자국씩 뒤로 물러났다.

똑같은 움직임이었지만 미묘한 차이가 있었다.

황보충이 여유롭게 서 있는 반면에 당천린은 상체가 미묘하게 흔들리고 있었다. 약간의 손해를 당천린이 본 것이었다.

그런 사실을 마주하고 있는 두 명이 모두 알아차렸다.

“손을 사용하는 건 아무래도 내가 한 수 위지.”

황보충이 웃으며 말했다.

“인정해야겠군요. 이제부터 병기와 암기까지 사용하겠습니다.”

당천린이 말하며 허리로 손을 가져갔다.

촤르르륵!

그의 손에 하나의 채찍이 들렸다.

그의 허리에 채워져 있던 요대는 사실 채찍이었다. 사천당가의 신병 가운데 하나인 단혼탈명편이었다. 수천 가지의 절독을 머금은 단혼탈명편은 진기를 투여하면 독강까지 뿜어내는 것이 가능했다.

단혼탈명편은 그만큼 무시무시한 독병기였다.

“자네에게서 암기와 독을 빼놓을 수는 없는 노릇이지.”

황보충이 웃으며 말했다.

그의 말대로였다.

당천린은 무공 수위가 화경의 끝을 바라보고 있어 장법과 금나수, 지법 등도 무척이나 뛰어나다. 하지만 그의 진정한 기반은 바로 암기와 독이었다.

황보충이 당천린과의 비무에서 고배를 마셨던 부분 또한 항상 암기와 독이었다. 당천린의 암기와 독을 뛰어넘지 못해 항상 패배했다.

그렇지만 오늘은 달랐다.

마주 보고 있는 황보충의 입가에 즐거운 웃음이 지어졌다.

우우우웅! 우우우웅!

그의 몸에서 벌 떼 우는 소리가 강렬하게 일어났다.

수미천왕신공이 도도하게 일어나는 가운데 그의 몸이 밝은 햇볕을 받으면서 하늘색으로 번들거렸다.

번쩍!

그리고 그 기운은 이내 다시금 그의 몸속으로 사라졌다.

“호신강기로군요.”

“이번에 깨달음을 얻어 호신강기를 피부에 스며들게 할 수 있었네.”

황보충이 자랑스럽게 말했다.

그는 도장석의 용린에서 물 흐르듯 자연스러운 호신강기의 묘를 찾아냈다. 최소의 진기 소모로 호신강기를 펼칠 방법도 알아냈다. 그렇기에 하루 종일 호신강기를 펼쳐도 진기가 마르지 않았다.

위급한 상황에서만 피부로 녹아 들어간 호신강기가 표출된다. 그럴 경우에는 진기의 소모가 많아지게 된다. 하지만 그것이 독이나 암기에 적중당하는 것보다 백배 나았다.

이것이 바로 황보충이 이번 비무에서 승리를 자신하는 이유였다.

“저것이 화경의 고수들이로구나.”

“내가 익히고 있는 똑같은 오행권인데도 깊이가 다르구나.”

“현묘함이 있어. 저것이 바로 내가 배워야 할 부분이야.”

연무장에 있는 사람들이 화경의 고수들의 격돌에서 많은 걸 보고 배웠다. 많은 사람들이 하나라도 더 배우기 위해서 눈에 불을 켜고 집중했다.

그리고 그런 사람들 가운데에는 도장석도 있었다.

숨소리까지 죽인 그가 화경의 고수들의 싸움에 집중했다.

‘무척 인상적이구나.’

도장석은 황보충과 당천린의 비무에서 깊은 인상을 받았다.

현묘한 몸놀림에 절로 탄성이 나왔다.

그가 가 보지 못한 길 위에 서 있는 고강한 무인들이 절묘한 광경을 연출해 냈다. 그들의 몸놀림이 담겨 있는 현묘함을 도장석이 모두 읽어 내지는 못 했다.

하지만 일부 알아낸 현묘함이 그의 감정과 연결됐다.

그렇기에 도장석은 비무에서 눈을 떼지 못하고 열을 올렸다.

‘태상가주님의 기운이 묵직하다면, 만천암왕의 기운은 예리하고 날카롭구나.’

도장석이 그들의 기운에 특별한 관심을 가졌다.

조각을 탐구하는 과정에서 생기는 근원적인 관심과도 같은 것이었다. 본질을 알아야만 제대로 된 형상을 만들어 낼 수 있었다.

‘태산십팔반장을 고도로 정제하면 저렇게 단순해질 수도 있구나. 그리고 저기에는 가락이 있어.’

도장석이 황보충의 태산십팔반장에 깊은 감명을 받았다.

가볍게 뻗고 휘두르는 황보충의 손놀림에는 음악처럼 높고 낮은 가락이 보였다. 높은 무공 경지에 뿌리내리고 있는 음악은 무척이나 감미로웠다.

그리고 그것은 당천린 역시 마찬가지였다.

“…….”

도장석이 그들이 연출하고 있는 음악에 귀를 기울였다.

무공과 예술은 다른 부분도 있지만 통하는 부분도 있다. 서로 다른 분야이지만 극에 달하면 지향하는 바는 같다.

적어도 도장석은 그렇게 생각했다.

그가 눈과 귀를 활짝 열고 보이고 들려오는 광경과 음악에 집중했다. 수백 개의 손들이 마구 흔들리는 가운데 은은한 음악이 들려왔다.

황보충의 음악은 그에게 감미롭게 들려왔다.

그동안 황보세가의 무공에 익숙해졌기 때문이었다.

하지만 당천린이 연출하고 있는 음악은 시끄러웠다.

처음에는 시끄럽게만 들리더니 차츰 그 움직임과 음악을 도장석이 이해할 수 있었다. 보고 듣는 것에서 배움을 얻는 일은 그에게 아주 익숙했다.

‘우뚝 솟았다가 뾰족하게 내리치고, 가만히 태산처럼 서 있으며 깊이 숨었다가 벼락처럼 솟구친다. 폭포수처럼 거침없이 내리꽂혔다가 부드러운 바다처럼 너그러워진다. 소용돌이치면서 광폭하게 난리 법석을 벌인다. 깊으면서 함부로 움직이지 않으니 두루 통하는 법이다.’

도장석의 눈이 빛났다.

비무를 관람하고 있는 그의 마음이 차분하게 가라앉은 가운데 뜨겁게 이글거렸다. 이성이 점점 맑아지고, 가슴은 뜨거워졌다.


 # 87


석공무림 87화

높은 수준의 두 무인의 비무가 그에게 많은 걸 시사해 줬다.

왜 무인들이 강한 무인들의 비무에 목을 매는지 도장석이 뼈저리게 깨달았다.

똑같은 무공이라도 삼류 무인이 펼치는 것과 화경에 도달한 고수가 펼치는 건 질적으로 다르다. 상위 등급에 있는 고수들의 무공에는 현기가 어려 있다.

하수들은 고수들의 단순하게 내뻗는 동작에서 배울 부분이 많았다.

도장석은 화경의 끝을 바라보고 있는 황보충과 당천린에 비해 하수였다.

하지만 그는 발전이 빠른 하수이다.

그는 화경의 깨달음을 가지고 있는 두 무인의 비무에서 참으로 많은 걸 배웠다.

후읍! 흡!

용화구단칩정공의 호흡에 따라 그가 숨을 길게 내쉬었다가 멈추고 들이마시기를 반복했다.

그가 더욱 열심히 비무에 빠져들었다. 비무 속에서 새로운 걸 알아내기 위해 애를 썼다. 비무를 통해 공부하는 그의 머릿속이 점점 맑아졌다.

두근! 두근!

두 사람의 비무가 그의 심금을 울렸다.

비무는 무공의 대결인가?

맞다.

연무장에서 직접 대결을 하고 있는 황보충과 당천린에게는 무공의 대결이다. 그리고 관람을 하고 있는 사람들에게도 똑같이 무공의 대결로 느껴졌다.

하지만 유일하게 도장석만은 예외였다.

비무는 무공의 대결인 동시에 음악이었다.

음악의 선율이 도장석의 감정을 자극했다. 높은 현기와 질서를 가지고 있는 음악이 그의 심장의 박동을 더욱 높였다.

높은 아름다움을 가진 음악의 선율이 도장석을 매료시켰다.

‘무공을 세상에 만들어 준 창조주에게 감사해야겠군.’

도장석이 진심으로 고마워했다.

심연으로 들려오는 음악이 너무나도 좋았다. 이런 음악을 뿜어낼 수 있는 무공들을 도장석은 너무나도 사랑하게 됐다.

오묘한 무공의 세계를 접할 수 있게 만들어 준 두 사람에게 도장석이 고마워했다.

그는 들려오는 음악의 선율을 들으면서 황보충과 당천린의 몸놀림을 심신에 가득 담았다. 그들의 경지를 보고 배우면서 조각으로 어떻게 표현할지 고뇌했다.

그는 비무를 보면서 조각으로 접근했다.

콰아아! 콰아아!

깊은 물결처럼 휘몰아치는 장법과 무수하게 난무하는 지공들에서 거대한 힘이 꿈틀거렸다. 허공에 가득 넘쳐 나는 손바닥들과 주먹, 그리고 손가락들이 아름답게 현현했다.

‘환상적이로구나. 저들의 움직임에는 시가 있고, 음악이 있고, 그림이 있고, 조각이 있다.’

도장석의 눈이 감격으로 물들었다.

놀라운 무공들의 향연에는 인간의 경지를 초월하여 언어가 닿지 않은 깨달음들이 녹아 있었다. 말로 표현할 수 없기에 더욱 아름다웠다.

‘아침 이슬처럼 맑고, 봄풀처럼 푸르고, 한 떨기 백합처럼 순수하고, 춤추는 나비처럼 부드럽고, 천장 높이에서 떨어지는 폭포수처럼 장엄하다. 청초하고 정교하면서 순결한 이 느낌을 어떻게 조각으로 승화시킬까?’

높은 수준의 비무를 관람하면서 도장석의 조각의 세계가 넓고 깊어졌다.

그는 황보서거에서 수많은 걸작들을 보아 왔다.

그런 명작들과 비교할 때 황보충과 당천린의 비무도 그에 전혀 못지 않았다.

이런 희대의 걸작들을 연출해 내는 비무를 목격할 수 있다는 자체가 축복이었다.

퍼엉! 펑!

그의 머릿속에서 연신 폭죽이 터졌다.

부르르! 부르르!

최상의 걸작들을 직접 목격하고 있든 도장석이 전율했다.

그는 이런 훌륭한 명작들을 마구 연출해 낼 수 있는 두 사람을 진심으로 존경했다.

그는 미를 참배하는 조각가, 미의 순례자이다.

제9장. 황홀한 비무

황보충이 양발을 엉덩이보다 약간 넓게 벌리고 서서 양손을 단전에 모았다.

천왕삼권의 제일초식의 수인법으로 파괴력이 강하기로 유명했다.

그가 팔을 약간 내렸다가 서서히 올리면서 앞으로 밀어냈다.

“천왕여의!”

순간 눈에 보이지 않는 기운이 폭발적으로 일어나며 뻗었다. 단 하나의 주먹이 당천린을 노리고 번개처럼 질주했다.

스팟!

당천린은 천왕여의가 채 다가오지도 않았는데 몸에 강한 압박을 가했다.

찌릿찌릿!

강렬한 압박이 당천린에게 묘한 흥분감을 일으켰다.

그가 양발에 골고루 체중을 실으면서 오른팔의 손목을 자연스럽게 들어 올렸다.

차르르! 차르르!

단혼탈명편이 홀가분하다는 듯 기쁜 소리를 발했다.

차르르! 차르르!

단혼탈명편이 허공을 가르기 시작했다. 가공할 병기인 단혼탈명편이 허공을 난도질했다.

쏴쏴쏴쏴! 쏴쏴쏴쏴!

단혼탈명편이 정확히 아홉 번을 찔러 넣었고, 마지막 마무리로 허공을 힘차게 횡으로 베었다. 천왕여의의 주먹과 단혼탈명편이 격돌했다.

콰릉! 우릉!

용과 호랑이가 격돌하듯이 한 치의 양보도 없었다.

그렇지만 구궁의 방위를 점한 단혼탈명편이 천왕여의를 치열하게 상대할 때, 마지막 허공을 횡으로 가르는 단혼탈명편의 편영이 뒤이어 힘을 보태면서 압도적으로 밀어붙였다.

“천왕팔엽!”

황보충의 모였던 손이 풀리면서 왼손이 하늘을, 오른손이 땅을 가리키며 빙글 돌아 서로 다시 맞잡았다. 도는 과정에서 황색 나뭇잎이 각각 네 잎씩 총 여덟 잎이 나타났다. 나뭇잎들이 팔방의 방위를 점하며 허공을 부유했다.

쩌저정! 쩌쩌쩡!

나뭇잎과 단혼탈명편의 편영이 부딪쳤고, 편영이 허공에서 산산조각이 나서 사라졌다. 빛살처럼 날아오는 편영을 깨뜨리며 천왕팔엽이 앞으로 보무도 당당하게 전진했다.

천왕팔엽의 나뭇잎을 날려 버리기 위해 폭풍과도 같은 기세가 당천린의 전신에서 폭발적으로 일어났다.

콰우우우! 콰우우우!

그가 단혼탈명편을 휘두르자, 광폭한 기운이 노도처럼 일어나 나뭇잎들을 쓸어 갔다. 폭풍우 속에서 나뭇잎들이 제 힘을 쓰지 못하고 맥없이 흩어졌다.

“합!”

황보충이 기합성을 발하자, 그의 옷자락이 바람도 불지 않는데 미친 듯이 펄럭거렸다. 힘을 받은 나뭇잎들이 주춤거리며 뒤로 밀려났다가 다시 쳐들어왔다. 좀 전보다 예리하고 날카로운 움직임을 보이며 깊숙이 파고 들어왔다.

“깨뜨려 버립니다.”

당천린이 나뭇잎들을 박살 내기로 마음을 고쳐먹었다.

웅웅웅! 우우웅!

기를 듬뿍 먹은 단혼탈명편이 용음을 토해 냈다.

“팔방풍우.”

단혼탈명편이 마구 움직였다.

콰아아! 콰아아!

폭풍의 기운이 갈래갈래 모여 하나의 송곳처럼 변해 앞으로 쏘아졌다. 예리한 날을 지닌 바람과 나뭇잎이 정면충돌했다.

콰콰쾅! 콰콰쾅!

바람과 나뭇잎이 동시에 소멸되며 일진광풍이 불었다.

당천린과 황보충이 광풍을 뚫고 서로에게 돌진했다.

“천녀산화!”

당천린이 일갈했다.

파파팟! 파파팟!

그의 몸에서 서른 여섯 개의 벽혈전이 불쑥 튀어나왔다.

사천당가가 자랑하는 화살 모양의 벽혈전이 황보충을 노리고 벼락처럼 쇄도했다.

마주 달려오고 있었기에 황보충은 더욱 빠르게 벽혈전을 맞이할 수밖에 없었다.

“태산금강!”

황색 기운이 원반이 되어 황보충을 똘똘 둘러쌌다.

아까 그의 피부 속으로 스며 들어간 호신강기가 지금 모습을 다시금 드러냈다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

벽혈전이 호신강기 위에 부딪쳤다가 다시금 튕겼다.

하지만 여전히 호신강기는 그대로 남아 있었다.

호신강기의 둥근 원은 선으로 연결되는 것과 같아서 이것을 분석해 본다면 끝없는 점이 계속되는 것과 같다.

황보충이 연결된 손끝을 풀며 양손을 벌리자, 황색 기운들이 옷에서 풀리는 실오라기처럼 한 올 한 올 풀리더니, 한 올이 수 십 아니 수 백 개의 점이 되어 허공으로 비산했다.

황색 기운들의 점이 족히 수만, 아니 수십만 개가 되어 당천린을 향해 돌진했다.

우우우! 우우웅!

벌 떼가 우는 듯한 소리가 마치 저승길 떠나는 자에게 들려주는 장송곡처럼 들렸다. 가공할 속도에 엄청난 위력을 동반한 채 돌진해 오는 기운에 주눅이 들만도 하건만 당천린에게도 숨겨 둔 비장의 수가 있었다.

“폭풍벽.”

당천린의 몸에서 푸른 기운이 넘실넘실 피어오르면서 휘감아 돌았다.

휘이잉! 휘잉!

서른여섯 개의 강기의 바람이 서로의 꼬리를 물고 물며 푸른색 기운에서 쪽빛 기운으로 변해 갔다. 엄청난 속도로 회전하며 당천린의 전신을 아예 외부와 단절시켰다.

그 위에 태산금강의 공격이 작렬했다.

따따땅! 따땅!

콰쾅! 꽈꽈깡!

가마솥에서 콩 볶는 듯한 소리와 귀를 멍하게 만드는 폭음 소리가 무수하게 울려 퍼졌다.

격돌의 결과는 금방 판가름 났다.

방금 전의 요란한 격돌음이 씻은 듯이 사라졌다.

당천린이 황보충과 비슷한 수법으로 똑같은 일을 해 냈다.

비슷한 수법 때문일까?

친근감을 느낀 황보충이 빙긋 웃자, 당천린도 따라 웃었다.

쐐애액!

어느 틈에 당천린의 어깨 위로 올라간 단혼탈명편이 아래를 향해 묵직하게 움직였다. 무겁고 질긴 기운이 황보충을 에워쌌다.

“폭우이화침입니다.”

당천린이 단혼탈명편을 휘두르면서 재차 사천당가의 암기를 사용했다.

그가 품속에서 작은 원통형의 물건을 꺼내 그대로 단추를 눌렀다.

파파팟! 파파파팟!

수천 개의 바늘들이 일제히 폭우이화통에서 빠져나와 비산했다. 눈에 보이지도 않을 정도로 가느다란 비늘들에는 강력한 열화독이 포함되어 있었다.

사람들은 스치기만 해도 열화독에 의해 죽는다.

하지만 황보충이라면 열화독에 중독당하고도 버틸 수 있었다. 그리고 그 시간에 당천린이 해독약을 주면 괜찮았다.

당천린이 이제 위기의 순간에만 사용하는 암기들까지 꺼내 들었다.

그만큼 눈앞의 황보충이 강하다는 방증이었다.

“천수관음!”

황보충의 손에서 황색 빛이 폭발적으로 일어나자, 마치 눈이 멀어 버릴 것만 같았다.

파파파팟! 파파파팟!

파파팟! 파파파팟!

어마어마하게 많은 숫자의 손이 허공에 나타나 허공을 빽빽하게 뒤덮었다.

천수관음은 칠관음의 한 명으로, 천수천안관세음보살의 줄임말이다. 여기서 천은 단순히 숫자 일천이 아니라 무량·원만의 뜻이고, 천수는 자비의 광대함을, 천안은 지혜의 원만·자재함을 나타낸다.


 # 88


석공무림 88화

천 개의 손바닥 하나하나에 눈이 있어, 모든 사람의 괴로움을 그 눈으로 보고, 그 손으로 구제하고자 하는 염원을 상징한다.

공방일체의 초식이 바로 천수관음이었다.

무량과 지혜로운 움직임은 같으나 그 속에 실려 있는 기운은 자비가 아닌 살기였다.

괴로운 사바세계를 떠나 극락 세상으로 보내 주는 초식이니 자비라고 할 수도 있으려나?

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

스르르! 스르르륵!

폭우이화침들이 천수관음의 장영 앞에서 기묘한 소음과 함께 물처럼 녹아내렸다.

셀 수 없을 정도로 많은 장영들이 단 하나의 폭우이화침도 놓치지 않았다.

콰아아! 콰아아!

강력한 기운이 서린 장영들이 당천린을 산산이 박살 내기 위해 시시각각 다가섰다.

황보충이 사용하는 무공은 당천린과 비슷한 면이 적지 않았다.

극과 극은 통한다고 했던가?

가문과 익힌 무공들이 각기 다른 두 사람이지만 무공에는 이상할 정도로 일맥상통하는 부분이 많았다.

“훗! 암기수법인 천녀산화를 편법으로 바꿔 봤습니다. 이것이 바로 천녀산화편법입니다.”

당천린의 입가에 담담한 미소가 어렸다.

비슷한 무공이라면 무공의 특성보다는 개인의 자질과 노력에 따라 결정이 나기 마련이다. 그가 지금 그 결과를 보기 위해 무공을 펼쳤다.

차르르! 차르르!

단혼탈명편이 회오리치면서 움직였다.

파아앗! 파아앗!

단혼탈명편에서 여명의 햇살 같은 기운이 장중하게 구름처럼 사방으로 퍼져나가 안개로 변했다. 새벽안개처럼 당천린의 무릎 위를 둥둥 떠다니는 편영들이 신기하게만 느껴졌다.

차르르르! 차르르르!

안개의 바다 속에서 단혼탈명편의 편영들이 하나둘 솟아나기 시작했다. 처음에는 듬성듬성 간간이 튀어나오더니 이내 안개 속에서 숫자를 헤아릴 수 없을 만큼의 편영들이 무수히 나타났다.

참으로 장관이었다.

안개 속을 뚫고 쏟아지는 햇살같은 단혼탈명편의 편영!

편영들이 여명의 햇살과 구름 그리고 안개가 되어 천수관음을 맞이했다.

콰콰콰! 콰콰콰콰!

콰아아! 콰아아아아!

셀 수 없을 정도로 많은 장영과 단혼탈명편의 편영들이 거칠게 부딪쳤다. 장영들이 편영들의 속으로 박혀 들어갔다.

“좋구나. 계속해서 격돌하는 것도 지겨우니 이제 끝을 보자.”

황보충이 기쁨에 절어 소리쳤다.

그는 천수관음과 천녀산화의 격돌의 결과가 나오기도 전에 또다시 움직였다.

우우웅! 우우웅!

그의 양손에 수강이 불쑥 둘러싸였다.

영롱하게 빛나는 두 개의 수강이 그의 주먹을 타고 맴돌았다.

너무나도 밝게 빛나는 수강으로 인해 일대가 환해졌다.

우우웅! 우우웅!

허공에 가득 떨어 울리는 수강이 강렬한 기운을 뿌렸다. 무척 아름다운 모습이었지만 그 안에는 서릿발 같은 흉흉함이 떡하니 자리를 잡고 있었다.

“좋습니다. 승부를 봅시다.”

당천린이 응답했다.

차르르륵! 차르륵!

단혼탈명편이 바쁘게 연환하면서 눈을 어지럽혔다.

어디가 시작이고 끝인지 분간을 할 수가 없었다.

눈으로 좇기에는 너무나 많은 변화를 담고 있었다. 무궁무진한 변화를 맥없이 바라보다가는 눈알이 핑핑 돌 지경이었다.

슥!

황보충이 눈으로 무심한 듯 담담하게 바라보았다.

포기한 것일까?

결코 아니었다.

그가 눈으로 바라보지 않고, 오감을 총동원하여 육감으로 변화를 좇았다. 온몸의 세포 하나하나가 올올이 깨어나며 정신을 극한으로 몰아붙였다.

마침내 엉망진창으로 돌아다니던 단혼탈명편의 변화의 세계가 체계적으로 된 모습을 드러냈다. 무수히 많은 변화에도 엄연히 질서가 존재했고, 운행의 법칙에 따라 움직였다.

“만천화우! 회타연편십삼식!”

당천린이 허공으로 치솟아 오르면서 일갈했다.

파아앗! 파아앗!

한 마리 새처럼 날아오른 그의 몸에서 셀 수 없이 많은 암기들이 쏟아졌다. 마치 허공에 하나의 거대한 꽃이 피어난 듯 보였다.

하지만…….

암기로 이뤄진 꽃은 무척이나 흉흉했다.

그것으로 끝이 아니었다.

단혼탈명편이 허공에서 부드럽게 유영했다.

휘리릭! 휘리릭!

단혼탈명편이 회오리쳤다. 눈부시게 회전하는 단혼탈명편이 허공에 착 감긴 것처럼 한 획을 그었다. 눈에 보이지도 않을 빠름이었다.

빠르게 회오리치는 단혼탈명편 안에는 일정한 법칙이 있었고, 아주 작은 원을 그렸다. 무수히 많은 동심원들이 만들어졌다.

콰아아! 콰아아!

강기로 이뤄진 동심원들이 황보충을 노리고 쇄도했다.

파앗!

허공에서 쏟아지는 두 개의 공격을 바라본 황보충의 눈에 광채가 일면서, 변화에서 헤어나지 못한 듯 멍하니 있던 몸이 마침내 움직였다.

우우웅! 우우웅!

그의 주먹을 두르고 있는 수강들이 구슬피 울기 시작했다.

웅웅웅!

수강들이 펄떡거리며 허공에 그림을 그리기 시작했다.

어수선한 변화 속에서 처음에는 미약했지만 차츰 강해지더니 허공에서 이리저리 왔다 갔다 하며 순환했다. 마치 수강들이 붓이 되어 허공에 한 폭의 그림을 그리는 듯했다.

당천린의 변화를 모두 깨달았기에 주요 거점을 장악하면서 홀로 서기를 시작했다. 거칠게 반항하는 상대를 부드럽게 감싸 안다가도 벼락같이 호통을 쳤다.

부우웅! 부우우웅!

수강이 용음을 토하면 빛을 발했다.

“가볍게 막아 주지.”

쇄도하는 무시무시한 공격을 바라보며 황보충이 빙긋 웃었다.

파라락! 파라락!

엄청난 당천린의 공격이 짓눌러 오자, 짜릿한 쾌감이 황보충의 온몸에 번져 왔다.

역시 강호는 활기차고 좋은 동네였다. 언제라도 이렇게 자신을 들끓게 만들어 주는 상대가 있으니 말이다.

우우웅! 우우웅!

그의 수강에서 거대한 기운이 흘러나오더니, 곧 밝은 빛으로 물들었다. 수강에서 푸른색 바닷물처럼 장엄한 기운이 끝도 없이 흘러나왔다. 기운들이 잔잔하게 일렁이며 서로 얼기설기 엉켰다.

“이것이 권막이라는 것이다.”

황보충이 상기된 얼굴로 대결의 즐거움을 만끽했다.

파파팟! 파파팟!

눈을 감았다가 뜨는 짧은 찰나의 순간 푸른빛들이 허공에 뿌려졌다. 푸르게 빛나는 주먹이 허공에 무수하게 찔려진 결과였다.

푸른빛이 울부짖으며 황보충의 전면에 둥근 원을 그렸다. 둥근 원에서 흘러나온 푸른 기운이 투명한 막을 세웠다.

쾌검과 변검의 절정에 이르면 검막을 칠 수 있듯이 권법도 마찬가지였다. 올라가는 길은 다르지만 얻을 수 있는 결과물 중에 동일한 것도 있었고, 그 중 하나가 바로 권막이었다.

만천화우의 암기들과 회타연편십삼식의 동심원들이 권막 위를 무수하게 가격했다.

퍼퍼펑! 펑펑펑!

마치 화약이 터지는 것 같은 굉음이 일어났다.

투명한 권막이 출렁이기는 했지만 결코 뚫리지 않았다.

권막 앞에 당천린의 공격이 산산이 부서졌다.

온몸의 기를 짜내서 펼친 당천린의 공격이 차츰 사라져 가고 있었다.

콰우우! 콰우우!

강력한 태풍이 산들산들 봄바람이 되어 허공에서 잠을 잤다. 어느덧 소리 소문 없이 사라진 강력한 당천린의 공격은 맥없이 황보충의 옷자락만 날리고 사라졌다.

탁!

당천린이 땅으로 다시금 내려섰다.

일생일대의 역작이라고 표현할 수 있는 최고이자 최선의 공격이 허무하게 사라지자 그가 입을 떡 벌렸다.

그의 관점으로 볼 때 이해가 가지 않았다.

어떻게 저처럼 손쉽게 헤쳐 나올 수 있었는지…….

그러나 보기에만 그럴 뿐 많은 차이가 있었던 것은 결코 아니었다. 단지 황보충이 변화를 꿰뚫어 볼 수 있었다는 점이 그에게는 패착이었다.

“허허허!”

당천린의 입에서 허탈한 너털웃음이 튀어나왔다.

그것은 좋아서 웃는 것이 아니라 허망해서 저절로 튀어나온 웃음이었다.

오늘따라 푸른 하늘과 주위에 보이는 나무들도 아름답게 보였다. 자연이 이처럼 아름다웠는지 아등바등 살아올 때는 진정 몰랐다. 그런데 지금은 왠지 싱그러운 자연의 향기가 나는 듯했다.

행복은 항상 주변에 있었는데, 왜 이렇게 폐관 수련을 통해 강해지려고 했는지 이해가 가지 않았다. 그러나 그는 지금까지의 삶에 대해 결코 후회하지 않았다. 후회한다면 지금까지 싸워 온 투쟁의 삶을 부정하는 셈이 됐기 때문이다.

“형님, 오늘은 제가 졌습니다.”

“드디어 동생을 이겼군.”

“마지막 초식은 무엇입니까?”

“글쎄! 아직 이름을 정하지 않았다네. 자네가 한번 이름을 명명하겠나?”

“술을 먹으면서 생각해 봐야겠습니다.”

당천린이 말했다.

처음으로 황보충에게 패했기에 술을 마시고 싶었고, 또 황보충의 승리를 축하하기 위해서 술을 많이 먹고 싶었다.

황보충과 당천린의 비무의 끝은 항상 술로 마무리됐다.

그들은 의형제지간으로 비무의 승패로 인해 마음이 상하지는 않았다.

“가세나. 세가에 좋은 술이 들어왔다네.”

“형님, 술 창고를 비워 버립시다.”

“좋지.”

의기투합한 그들이 환하게 웃으면서 연무장에서 걸음을 옮겼다.

저벅! 저벅!

그들이 발자국 소리가 조용한 연무장에 울렸다.

수많은 사람들이 연무장에 있지만 쥐 죽은 듯이 고요했다.

황보충과 당천린의 비무에 넋이 빠졌기 때문에 그들은 잠시 동안 아무런 말도 하지 못했다.

그리고 그런 사람들 틈에 도장석도 보였다.

그 역시 멀어져 가는 두 사람을 뜨겁게 타오르는 눈길로 바라보았다.

‘참으로 대단해! 엄청나게 황홀한 비무였어.’

그의 심상에는 방금 전의 비무의 광경이 생생하게 각인되어 있었다.

제10장. 도신우

‘기생오라비 자식!’

도신우가 속으로 중얼거렸다.

그가 바라보고 있는 기생오라비는 공부를 잘하지 못하지만, 얼굴 하나는 반반한 놈이었다. 하는 짓에 배알이 꼴려 별로 친하지는 않았다. 언젠가 녀석이 자랑 삼아 자신이 여자들에게 받은 편지를 들고 왔다.

차곡차곡 쌓아 놓은 편지가 한 뭉텅이였다. 빈틈이 없을 정도로 빽빽한 편지 다발 속에 붉은색, 파란색, 분홍색 등의 다채로운 편지들이 제각각 색깔을 뽐냈다.


 # 89


석공무림 89화

연애편지는 뭐가 달라도 달랐다. 다른 사람의 일기나 편지를 본다는 사실은 묘한 흥분감이 있다.

도신우의 봐도 되냐는 질문에 놈은 아무거나 읽어 보라고 권했다. 편지지에는 바탕에 엷은 꽃무늬가 그려져 있었고, 엷은 꽃향기도 흘렀다. 그 비싸다는 향수 몇 방울까지 뿌린 모양이었다.

‘편지는 나도 받는다.’

도신우도 편지를 간혹 받기는 받았다.

그러나 여자가 아니라 남자라는 사실이 문제였다. 기생오라비가 연애편지를 받을 때, 도신우는 골목대장의 위치를 놓고 도전장을 받았다.

아름다운 편지가 아니라 칙칙한 냄새를 잔뜩 품기는 도전장이었다. 꽃향기가 아니라 피 냄새가 났다.

어떤 놈들은 피를 묻힌 상태로 동봉해서 보내기도 했다.

자신의 기백을 보여 주기 위해서라나?

딱 한 번뿐이지만 혈서로 써서 보낸 놈도 있었다. 놈은 보여 준 기백만큼 특별히 죽도록 패 줬다. 세상에는 참으로 별의별 놈들이 많았다.

바짝 메마른 핏자국을 보며 남자들의 향기가 아름답다고 느낄 때도 있지만 기생오라비와 비교당할 때는 간간이 서글펐다.

놈은 여자들에 둘러싸여 즐거운 비명을 지를지 몰랐지만 그 모습을 주변에서 지켜봐야 하는 외로운 남자들의 불만은 하늘을 찌를 듯했다.

이때, 도신우의 시선을 돌리게 만드는, 서당 안에 낭랑히 울려 퍼지는 미꾸라지 녀석의 목소리!

멋들어지게 시를 읊어 대는 소리에는 신운이 감돌았다.

같은 남자가 듣기에도 멋있는데 하물며 여자들은 어떻겠는가?

여자들이 왕유의 산거추명을 들으며 몽롱한 표정으로 시를 읊는 미꾸라지 녀석을 바라보았다.

‘미꾸라지 자식! 저런 녀석이 무슨 용인가?’

미꾸라지 용영운 녀석을 바라보는 도신우의 시선 역시 삐딱했다.

용영운은 잘생기지는 않았지만 머리 하나는 뛰어난 놈이었다. 마을에서 수재라는 소리와 함께 대과에 장원으로 급제할 녀석이라는 기대를 한 몸에 받았다.

등룡촌에서 진정한 용이 나왔다고 사람들이 말했다.

마을 사람들에게 그는 대과에 급제하지 못하더라도 최소 지방의 높은 관리에 오를 것이라 당연하게 받아들여졌다. 여러 집안의 어른들이 자신들의 딸을 저 녀석과 짝을 지어 주려고 많은 노력을 기울였다.

山居秋暝(산거추명)

空山新雨後(공산신우후)

天氣晩來秋(천기만래추)

明月松間照(명월송간조)

淸泉石上流(청천석상류)

竹喧歸浣女(죽훤귀완녀)

蓮動下漁舟(연동하어주)

隨意春芳歇(수의춘방헐)

王孫自可留(왕손자가류)

적막한 산에 내리던 비 개이니

더욱더 쌀쌀해진 늦가을 날씨

밝은 달빛 소나무 사이로 비치고

맑은 샘물은 바위 위로 흐르네

대숲 소란하더니 아낙들 씻고 가고

연잎 흔들리더니 고깃배 내려가네

봄꽃이야 시든 지 오래되었지만

그런대로 이 산골에 머물 만하네

“가을날 초저녁, 비 온 후의 산촌 풍경을 그린 작품입니다. 텅 빈 산에 비 개이고 초가을 어둠이 얇게 깔릴 무렵, 위로는 소나무 사이로 밝은 달이 비치고, 굽어보면 산의 바위틈에 개울 소리 들리니, 맑고도 그윽하며 소박하고도 우아하며 미묘하고도 자연스럽습니다. 지은이 왕유 학사님께서는 순박하고 고요한 생활의 정취를 그리면서, 산중에 은거하여 자연에 도취되고자 하는 바람을 담고 있습니다. 흰 달·푸른 솔·맑은 개울은 사물의 고결함에 자신을 기탁한 것이며, 연잎의 흔들림·소란한 웃음은 관직을 멀리 떠나고자 하는 이상을 표현한 것입니다. 이 시는 함축성이 강하여 강을 읊은 한강임범과 더불어 산을 읊은 왕유 학사님의 명작으로 꼽힙니다.”

미꾸라지 녀석이 긴 말을 숨조차 쉬지 않는지 잘도 말했다.

“훌륭하다.”

녀석의 장황한 설명이 끝나자, 훈장이 짧지만 크게 칭찬했다.

훈장은 왕유 예찬론자였다.

서당 여기저기에는 훈장이 가장 좋아하는 왕유의 작품 망천도를 비롯하여, 왕유의 시와 그림들이 여러 작품 걸려 있었다.

사실 서당의 망천도는 왕유가 그린 산수화를 모방하여 훈장이 직접 만든 작품이었다.

왕유가 직접 그린 작품은 값이 너무 비싸 훈장의 방에 걸 수가 없었기에 모조품으로 대신 위안을 삼았다.

이 시기에 잘 쓴 글씨와 그림을 모방한다는 사실은 그리 큰 잘못은 아니었다.

풍수가 좋은 망천은 왕유가 은거하며 지낸 곳이고, 자신의 별장과 주변 경치를 그린 그림이 바로 망천도이다. 망천에 별장을 짓고 문인들과 함께 풍류 생활을 즐겼다.

훈장은 지금 당장은 아이들을 가르치기에 경치 좋은 곳에서 풍류 생활을 즐기지는 못하지만 후에는 그렇게 지내리라 생각을 가졌다. 후학을 양성하는 일도 풍류 생활 못지않게 중요한 일이었다.

“도신우가 다음을 읽고 풀이해 보거라.”

훈장이 평소 거의 호명을 하지 않던 도신우를 뜬금없이 바라보며 말했다. 다른 생각을 하느라 제대로 책을 펴 놓지 않았던 도신우가 허둥거렸다.

“죽리관.”

옆에 앉아 있던 관휴의 작게 소곤거리는 소리가 들려왔다.

서둘러 서책을 넘게 죽리관이 있는 곳을 펼쳤다.

파락! 펄럭!

책장이 넘어가며 곧 죽리관이 쓰여 있는 곳을 발견했다.

그가 일어나자, 몇 명의 아이들이 수군거렸다.

도신우도 나름대로 서당에서 유명한 인물이었다.

‘저 녀석 오늘도 싸우러 간다며?’

‘그래. 건넛마을 아이들과 싸운다고 하더라.’

‘얼굴도 별로지, 공부도 못하지. 딱 하나 잘하는 것은 있네. 골목대장이라면서 싸움만 하고 다니니까 싸움 하나는 잘하지. 대체 커서 뭐가 되려고 저러는지 모르겠어. 아마 평생 쌈질만 하고 다니지 않을까?’

아이들이 모두 다 냉소적으로 수군거렸다.

작지만 분명히 들렸고, 사뭇 자존심이 상하게 만들었다. 떠들어 대는 년놈들의 어조는 무식한 놈에 못생긴 놈, 그리고 싸움쟁이라는 비웃음이었다.

도신우의 얼굴이 일그러질 때, 훈장이 ‘어험!’ 하고 헛기침을 했다. 조용히 하라는 표시에, 방금 전까지 약간 시끄러웠던 서당 안은 금방 적막감이 흘렀다.

마음을 가다듬은 도신우가 죽리관을 읊었다.

죽리관(竹里館)

獨坐幽篁裡(독좌유황리)

彈琴復長嘯(탄금부장소)

深林人不知(심림인부지)

明月來相照(명월내상조)

그윽한 죽림 속에 홀로 앉아

거문고 뜯고 다시 휘파람 분다.

깊은 숲이라 아무도 모른다.

이윽고, 달이 빛을 안고 찾아온다.

도신우가 단어의 뜻만을 곧이곧대로 해석했다. 당연히 딱딱해지고, 멋들어지지 않는 것은 당연했다. 약간만 꾸미면 제대로 감칠맛이 날 것을, 저렇게 할 수 있는 것도 참으로 재주였다.

그윽한 대나무 숲속에 홀로 앉아

거문고를 타며 길게 휘파람 부네

깊은 숲이라 아는 이 없고

밝은 달만 내려와 비추어 주네

왕유의 죽리관이다. 시인의 한적한 심경이 고요한 분위기 속에 잘 묘사되어 자연의 청아한 정취가 느껴지는 작품이다.

“쯧쯧쯧. 공부를 더욱 열심히 해야겠구나.”

훈장이 혀를 끌끌 찼다.

용영운은 어려운 것도 쉽게 풀이하는데, 도신우는 쉬운 것도 제대로 하지 못하고 어렵게 대처했다.

그가 볼 때 둘의 차이점은 많아 보이지 않았다. 머리가 명석한 점은 어느 정도 같지만, 가장 큰 차이점은 바로 노력이었다.

“맹모단기의 교훈이 필요하거늘 아쉽구나.”

맹모단기는 맹자의 어머니가 아들이 학업을 중단하고 돌아왔을 때, 짜던 베를 칼로 잘라서 따끔하게 훈계한 고사를 일컫는다.

훈장은 도신우의 부모님들이 공부에 많이 신경을 쓰지 않는다는 사실과 공부를 멀리하는 제자에 대한 서운함과 불만족을 고사를 들먹이며 말한 것이었다.

훈장은 기발한 짓을 벌이는 걸로 보아 머리가 나쁘지는 않은 것 같은 놈이 공부할 마음 없이 서당에만 오고 가는 과정을 반복하는 것이 마음에 들지 않았다.

그러나 정작 들어야 하는 도신우는 말한 뜻을 알아듣지 못한 채 멀뚱멀뚱 눈동자만 굴리고 앉았고, 공부 잘하는 학생들 몇 명만 고개를 끄덕거릴 뿐이었다.

훈장은 갑자기 기분이 나빠졌다. 하여 수업 시간이 약간 남았지만, 자리에서 일어나 버렸다. 이런 기분으로 아이들을 가르쳐 보았자 흥도 나지 않았다.

기분이 울적할 때는 술, 그리고 여인과 함께 경치 좋은 곳에서 유유자적하게 시간을 보내는 것이 제격이었다.

“오늘 수업은 이만 끝낸다.”

“수고하셨습니다.”

“감사합니다.”

학생들이 훈장님에게 인사를 올렸다.

“까아! 꺅! 오늘은 어디로 놀러 갈까?”

수업이 끝나고, 기생오라비 녀석은 호들갑을 떠는 여자들과 함께 소풍을 간다고 뒷산으로 올라갔다.

“부족한 부분 좀 같이 공부해도 될까?”

미꾸라지 녀석은 미진한 공부를 돌봐 달라는 여자들과 함께 공부방으로 향했다.

도신우가 기생오라비와 미꾸라지 녀석을 물끄러미 바라보다가 서당 한쪽에 걸려 있는 전신 거울에 비치는 모습을 쳐다보았다. 거울 속의 자신이 참으로 남자답게 생겼다. 이것은 좋을 말로 할 때이고 심정을 빡빡 긁는 나쁜 말로 하자면 못생겼다.

“얼굴로 반은 먹고 들어간다는데.”

여자만 얼굴로 먹고 사는 것은 아니다.

위와 같은 사실이 편견이라는 사실을 잘 알려 주는 아주 특별한 조사가 있었다. 잘생긴 사람이 봉급을 더 받는다. 얼굴이 멋지고 잘생긴 사람이 봉급과 승진 등 직장 생활에서 유리하다는 것이라는 가설이 통계적으로 입증됐다.

외모와 임금 간의 상관관계를 분석해 보면 외모가 임금에 필요충분조건은 아니지만 충분조건에는 들어간다는 점이다.

결론은 키 크고 날씬하면서 잘생긴 얼굴이 직장 생활에 도움이 된다는 사실이다. 그러나 못생기면 편견의 희생양이 된다는 가설은 뚜렷하게 드러나지 않았다.

각설하고 잘생기면 좋다.

“성격도 문제인가?”

도신우가 중얼거렸다.

스스로 생각하기에는 별문제가 없었지만, 주변 사람들이 유별나고 개성이 강하다고 말했다. 물론 좋게 말한 경우이고 나쁘게 말하면 참 지랄 같다는 말이다.


 # 90


석공무림 90화

하긴 곰곰이 생각해 보면 그런 것 같기도 했다.

호박에 나무 말뚝 박기, 가만히 있는 개새끼 밥그릇 뺏거나 패기 등등 다른 아이들이 하지 않는 행동을 종종 벌였다. 왕성한 호기심을 발휘한 것인데 남들은 이해를 하지 않았다.

애호박, 호박, 늙은 호박의 성장 과정에 맞춰 말뚝이 어떤 감도로 들어가나?

밥그릇 빼앗긴 개새끼가 어떻게 발광하나?

갑자기 얻어 터진 개새끼가 어떻게 지랄하나?

참으로 재미난 관찰 거리였는데 다른 사람들은 도통 이해를 하지 못했다.

“머리가 나빠 학문 성취가 높지도 않지.”

그는 공부하기가 싫었다.

집에서 다니라고 하고, 또래 아이들이 서당에 가기에 구색을 맞춰 나가기는 하지만 성적은 밑바닥에서 맴돌았다.

책을 들추면 검은 것이 글씨요, 하얀 것이 종이라!

수면제가 따로 없었다. 너무너무 무척 졸렸다.

공부는 도신우와 궁합이 맞지 않았다.

“성실하지도 않지.”

그는 끈기가 있지도 않았다.

무엇을 한다고 열중해서 막상 일을 벌여도 보통 반년을 넘기지 못했다.

이런 것을 지켜 볼 때 일을 하기도 쉽지 않았다.

“앞으로 무엇을 해야 잘했다고 소문이 날까?”

도신우가 곰곰이 사색에 잠겼다.

어린 시절, 장래 희망이나 하고 싶은 일을 생각해 보곤 한다.

무작정 크고 높으면서 좋은 것을 선택하기 마련인데, 도신우는 자신에 대해 먼저 생각했다. 여러 가지를 종합해 볼 때 마땅히 할 만한 것이 없었다.

자신의 생김새, 성격, 취향 등을 보면 도통 적합한 것이 떠오르지 않았다.

아침에 일어나자 문득 ‘장래 꿈은 무엇인가?’라는 질문이 뇌리에 떠올랐다. 갑자기 떠오른 물음에 별별 답이 생각났지만 별로 마음에 들지 않았다.

꿈을 허황되게 꾸는 것은 상관없지만 현실로 만들지 못하면 한낱 신기루에 지나지 않는다. 꿈을 현실로 만들 수 있는 이상적인 미래가 필요했다.

떠오르는 생각은 많았지만 사고 시간은 짧았다.

기생오라비와 미꾸라지 녀석이 아직도 그의 시야에서 사라지지 않았으니까.

그때 그의 사고를 깨우는 관휴의 목소리가 들려왔다.

“오늘 건넛마을 녀석들 늘씬하게 패 버려야지?”

기생오라비와 미꾸라지 녀석은 여자들과 함께 돌아가는데, 도신우에게는 시커멓고 땀내음 풀풀 풍기는 남자들만 다가왔다. 서당에서 멀찌감치 떨어진 곳에서 수업이 끝내기를 기다렸던 아이들이었다.

서당에서 공부하는 자들 중에 패싸움에 참가할 자는 도신우 빼고 유일하게 관휴 한 명이었다. 다른 아이들은 서당에 다니지를 않는다.

싸우는 이유는 좋은 자리를 차지하기 위해서였다.

유등천을 경계로 등룡촌과 호원촌으로 나뉘었다. 두 마을을 이어 주는 징검다리가 있었고, 유등천 주위에는 강을 따라 자갈과 모래가 길게 이어졌다. 그 중 징검다리가 위치하고 있는 곳에 작은 풀밭이 있었는데, 여름에는 물놀이하기에 적당했고 다른 놀이에도 좋으면서 물고기까지 잡을 수 있는 아주 훌륭한 놀이터였다. 아이들에게는 참으로 명당자리였기에, 등룡촌 아이들과 호원촌 아이들이 서로 차지하기 위해 다퉜다.

“가자!”

관휴가 도신우의 등을 두드리며 말했다.

“어디를?”

뻔히 알고 있으면서 되물었다.

“오늘 건넛마을 아이들과 싸우기로 했잖아. 그 자식들 저번에 너 빠졌을 때 이겼다고 얼마나 기고만장해 있는데. 도신우 네가 힘 좀 써야겠다.”

초롱초롱 빛나는 눈동자를 도신우를 바라보았다.

‘나를 필요로 하는 곳도 있기는 있군.’

도신우를 필두로 해서, 관휴와 기타 12명의 아이들, 총 14명이 한데 뭉쳐 유등천으로 향했다.

그들이 유등천의 징검다리 근처에 있는 공터에 도착했을 때, 이미 건넛마을 아이들은 그곳에 자리를 잡고 있었다.

도신우가 나올 때마다 당하던 놈들이 이번에는 단단히 준비한 듯했다. 머리 하나는 더 큰 놈이 아이들을 제치고 앞으로 나왔다. 그러자, 큰 키뿐만 아니라 잘 발달된 근육이 눈에 확 들어왔다.

“저놈이냐? 너를 못 살게 군다는 놈이?”

근육 덩어리 허송연이 나무 막대기를 똑바로 들어 도신우를 겨냥하며 물었다.

“응! 형! 저 새끼야.”

건넛마을 유림이 도신우를 똑바로 노려보며 말했다. 평소 제대로 쳐다보지도 못하던 놈이었는데, 오늘따라 날뛰었다. 강한 원군, 즉 오랜만에 놀러 온 근육 덩어리 이종사촌 형을 데리고 와서 기가 하늘을 찌르는 모양이었다.

“나 혼자 막대기를 쓰면 네가 납득을 하지 못하겠지. 이걸 써라!”

그가 다짜고짜 허리춤에 매달고 온 막대기 두 개 중에 한 개를 도신우를 향해 집어던졌다.

휘이익!

얼굴을 향해 직선을 그리며 날아온 검을 고개를 살짝 옆으로 꺾어 피해 내면서 오른손으로 잡아냈다.

꽈득!

강한 힘이 실려 있어 빠져나가려고 요동쳤지만 강철 집게처럼 움켜쥔 손아귀 아래에서 순식간에 조용해졌다.

“제법이구나. 덤벼 봐라.”

막대기를 잡아내는 과정을 유심히 살펴 본 허송연이 말했다. 사촌 동생이 천둥벌거숭이처럼 날뛰는 망아지 한 마리를 잡아 달라고 하기에 어쩔 수 없이 나왔는데 제법 괜찮은 상대가 될 것같이 보였다.

지루하게 생각했던 일이 재미있게 돌아갈 것 같자, 입가에 미소가 피어올랐다.

“좋으냐?”

도신우가 느닷없이 물었다.

“…….”

무엇에 대해 묻는지 감이 잡히지 않아 아무런 대꾸지 하지 못했다.

“어린 아이들 싸움에 끼어서 좋으냐고 묻는 거다.”

도신우가 감정이 섞이지 않은 무표정한 목소리로 말했다.

상대를 지극히 깔보고 경멸하는 것보다 더욱 큰 멸시의 감정이 밑바닥에 숨겨져 있다는 것을 허송연도 모르지 않았다. 그러나 근육 덩어리 얼굴에는 아무런 변화가 없었다.

그런 허송연에게 도신우가 손가락을 움직였다.

까딱! 까딱!

“귀찮으니 네가 와라!”

“네가 오지 않는다니 내가 가지.”

허송연이 차분하게 말하면서 달려들었다.

파파팍!

지면의 모래와 자갈 등이 날리면서 허송연이 빠르게 질주했다.

쐐애액!

팔뚝에 불끈 힘이 들어가면서 나무 막대기가 우상단에서 좌하단을 향해 직선으로 갈라 왔다. 직선의 연장선에는 도신우의 옆구리가 놓여 있었다.

위에서 찍어 내리는 공격에 당황하지 않고 도신우는 차분히 맞대응을 해 나갔다. 상대의 공격에 주눅 들지 않고 똑바로 들어 상대의 무기를 마중했다. 온 힘을 다 기울여서 검을 오른쪽에서 왼쪽으로 맹렬히 휘둘렀다.

퍼억!

나무 막대기가 부딪쳤다.

‘크윽!’

막대기를 움켜쥔 손아귀에 짜릿한 충격이 전해져 와서 하마터면 검을 놓칠 뻔했다. 힘에서는 허송연에게 부족해서 결국 막대기가 뒤로 밀렸다.

허송연이 연결 동작으로 애초 준비한 일격을 날렸다. 막대기들이 충돌할 때 생긴 반발력을 이용해서 검을 부드럽게 뒤로 물렸다가 폭발적으로 다시 좀 전과 똑같이 검을 휘둘렀다.

휘잉!

막대기가 허공을 매섭게 갈랐다. 제대로 맞으면 뼈도 부서질 강한 일격이었다.

“무식해서 참으로 좋겠다.”

도신우가 이죽거렸다.

힘에서 밀린다는 사실을 절실히 깨닫자 검끼리의 충돌 맞대응을 자제하기로 했다.

스윽! 슥!

상체를 부드럽게 움직이면서 가볍게 앞으로 나가면서도 나무 막대의 정면을 피해 옆으로 걸음을 옮겼다. 막대기를 아래에서 위로 그어 올렸다.

회심의 일격이라고 생각했지만 허송연의 대처가 빨랐다.

쉬익!

날카롭게 공격이 파고들려는 찰나, 허송연이 허리를 비틀면서 검의 궤적을 바꿨다.

콰콰콱!

검들이 맹렬하게 부딪쳤다. 강한 충격으로 도신우가 몸의 중심을 잃고 비틀거렸다. 빈틈을 놓치지 않고 부드러운 연결 동작으로 이어진 나무 막대기가 도신우의 허벅지를 강타했다.

퍼억!

“크윽!”

둔탁한 소음과 함께 고통으로 도신우의 입이 딱 벌어졌다.

“…….”

허송연은 애송이랑 싸우러 왔지만 뚜렷하게 도신우을 처치하는 것보다 동생의 기분을 바닥에서 끌어올리기 위한 수동적인 마음을 가졌다.

그렇기에 차분하고 꼼꼼하게 움직여 도신우의 손발을 묶어 뒀다. 행동에 제약을 두면서 눈에 보이는 피륙에 약간의 상처를 입혔을 뿐 몸을 움직이지 못하게 할 정도로 강력한 공격을 가하지 않았다.

싸움 초기에는 이런 생각이 매우 강해서 머리, 팔꿈치 등 급소를 가격하지 않았다. 살이 많은 허벅지, 옆구리 등을 공격했기 때문에 행동에 상당한 제약이 있었다.

허송연은 이런 정도만으로도 적을 겁주는 데 충분하리라 생각했지만 이는 도신우의 의지를 과소평가한 것이었다.

그가 스스로 손발을 묶는 동안 자신이 처한 상황을 눈치채고 나무 막대기를 사용한 공방전에서 차츰 익숙해진 도신우는 허송연이 최선을 다하는 시점에서는 만만치 않은 적수로 탈바꿈했다.

그가 초반에 압도적으로 몰아붙였다면 손실 없이 손쉽게 이겼을 것이라 추정됐다. 더구나 자신의 동작을 반복적으로 되풀이하면서 도신우의 눈에 익게 만들고, 대련의 형식을 빌려 가르쳤다는 사실도 무시하지 못했다. 학생인 도신우가 맞아 가면서 배운 것이지만 스승이 편의를 봐주지 않았다면 불가능한 일이었다.

결국 우여곡절 끝에 싸움이 치열해지면서 그의 자만이 엄청난 실수라는 사실을 뼈저리게 느꼈다. 처음에는 그를 위협할 위력적인 공격이 일체 없었다. 이런 사실은 그에게 안도감을 주었지만 동시에 나태함을 선물로 제공하였다.

‘좋아. 아주 좋아.’

허송연은 더욱 즐거워했다.

일방적인 싸움보다 어느 정도는 치열한 싸움이 더욱 몸과 마음을 기쁘게 만들어 줬다. 나이는 어릴지 몰라도 그는 싸움을 즐기는 아는 한 명의 남자였다.

평온했던 싸움에 격랑이 일기 시작했다. 몰아닥친 격랑은 좀체 잡을 수 없었고, 점차 세를 불려 나갔다. 격랑 앞에 허송연의 이마에 땀방울이 송골송골 맺혔다.

‘이런!’

허송연의 당혹감이 스쳐 지나갔다. 처음으로 그의 공격이 막혀 버리는 사태가 발생했다. 허벅지를 노리고 공격하던 공격이 보기 좋게 도신우에게 읽혔다. 도신우가 들통난 상대 공격에 대해 이미 대책을 세워 놓았다.


 # 91


석공무림 91화

쉬이익!

도신우가 일직선으로 빠르게 검을 찔러 넣었다. 나무 막대기가 자신감으로 방어에 소홀히 한 틈을 시기적절하게 파고들었다.

퍽!

화들짝 놀란 허송연이 뒤로 물러나면서 가까스로 막았지만 얼굴에는 가득 당황한 기색이 역력했다.

통한다는 사실을 눈치챈 도신우가 공격에 더욱 박차를 가했다. 그러나 마음을 추스른 상대에게 더 이상 파고들 틈은 보이지 않았다. 오히려 공격을 가할수록 맞은 부위만 늘어났다.

제11장. 악바리 애송이

“크으윽!”

도신우의 입에서 신음 소리가 튀어나왔다. 연속해서 옆구리, 허벅지, 종아리 순으로 가격을 당했다.

위에서부터 아래로 순식간에 이어진 연속 공격에 도신우가 움찔했다. 살이 많은 부분이라고 해도 제자리에 주저앉고 싶을 만큼 무진장 아팠다. 옆구리를 맞아서인지 숨이 턱 막혀 잠시 멈칫거렸다. 꽁지에 불붙은 멧돼지처럼 날뛰던 도신우가 잠시 멈추자, 허송연이 고개를 돌려 뒤를 바라보았다.

‘이제 할 일을 다 했으니 그만두면 어떻겠느냐?’

‘안 돼!’

사촌 형의 눈빛을 접한 동생이 고개를 가로저었다. 그동안 당한 일에 대한 분풀이를 아직 제대로 하지도 못했는데 여기서 그만둘 수는 없었다.

“휴우!”

허송연의 입에서 한숨이 저절로 튀어나왔다. 어린 아이들 싸움에 끼어들어 지금 무슨 짓을 하는 것이냐는 회의가 들었다. 어차피 이렇게 된 것 동생의 의견을 좀 더 존중해 주기로 하고 고개를 돌린 순간이었다.

쉬이익!

빠르게 날아오는 막대기가 두 눈 가득 들어왔다. 입을 악다문 도신우가 공격해 들어오는 것을 미처 알아채지 못한 것이었다. 좀 전의 공격으로 한동안 움직이지 못할 거라고 생각했는데 오판이었다.

무도관에서 대련을 할 때 이 공격에 당한 아이들은 일정 시간 꼼짝도 못 했는데…….

아무리 그가 힘을 빼서 공격을 했다고 하지만 어린아이라는 점을 감안하면 그리 무리가 아니었다.

눈에 보이는 도신우가 독종이 아니라면 판단에 실수가 없었을 테지만, 두 눈에 핏발을 세워 가면서 달려드는 독종 앞에 경험은 오히려 독으로 작용했다.

“와아아!”

쓰러질 것만 같았던 도신우가 공격해 들어가자, 구경하던 동료들이 누가 먼저랄 것도 없이 모두 함께 소리쳐 응원했다. 응원을 받으면 힘을 얻어서 좀 더 강해진다고 하지만 도신우의 귀에 다른 소리는 일체 들어오지 않았다. 오직 눈앞의 상대에게 어떻게든 당한 만큼 갚아 주고 싶었고, 그것도 아니라면 딱 한 대만이라도 정확하게 가격하길 원했다.

맞으면서도 악착같이 달려드는 모습에서 독종이라는 표현이 참으로 적합했다. 무모해 보였지만 싸울수록, 아니 다르게 표현하면 일방적으로 얻어 터질수록 머릿속에는 한 가지 생각만이 뚜렷하게 떠올랐다.

상대는 얼굴을 공격하는 척하면서 얼굴을 피하거나 방어하려고 할 때 급격하게 나무 막대기가 떨어지면서 옆구리나 허벅지 등을 자주 노렸다.

자신의 나무 막대기가 허공을 맥없이 지나갈 때, 얼굴 높이에서 떨어진 공격이 그의 옆구리를 가격했다. 상대가 자신을 농락하는 것인지 아니면 상처가 쉽게 표시가 나는 얼굴을 일부러 공격하지 않는 것인지 정확하게 몰랐지만 기회였다.

벌써 같은 공격에 일곱 번이나 당하면서 허송연이 공격하는 형식을 어느 정도 눈치챘다. 조금 더 분명하게 하기 위해서는 확신이 필요했다. 무모하게 돌진하면서 검을 휘둘렀을 때 얼굴을 노리던 막대기가 도중에 궤도를 이탈하면서 뚝 떨어져 허벅지를 가격했다.

‘역시 예상대로다.’

도신우가 눈빛을 빛냈다.

얼굴을 향한 척해서 그의 혼을 빼놓은 뒤 옆구리나 허벅지 등을 공격하는 방식.

초보를 상대할 때 손발을 어지럽게 해서 자신의 의도대로 싸움을 이끌어 나가는 경험 많은 자들의 좋은 방법이었다. 침착할 때는 통하지 않을 공격이 허둥지둥될 때는 충분히 통했다. 이대로 간다면 결국 허를 찔러 오는 공격에 무릎을 꿇어야만 했다.

‘공략 방법이 없는 것일까?’

‘왜 이리 허무하게 당하는 것이지?’

계속 일방적으로 당하는 도신우의 머릿속에 스쳐 지나가는 수많은 생각들.

찌르기, 베기, 막기 등 기본 동작은 연결되면서 이루어졌을 때 하나의 공격이 된다. 강한 힘, 속도만을 중요시한 찌르기 등은 하나하나의 점에 불과했다.

점이 선으로 이어질 때 진정한 위력을 발휘하는 법이다. 하나의 점이 하수들에게는 위력적일지 몰라도 평수와 상대할 때 간혹 터지는 행운을 기대할 수밖에 없다. 점만을 조심하면 되기 때문이었다. 평수에게도 통하지 않는데 고수들은 말하지 않아도 뻔했다.

많은 싸움을 했지만 도신우로서도 이렇게 계속해서 얻어맞는 싸움은 처음이라 다소 얼떨떨했다. 후반으로 갈수록 몸이 지쳐 오면서 집중력이 떨어졌다. 당연히 몸놀림도 둔해지고, 상대의 공격에 체력이 달려 무너질 것만 같은 기분이 들었다. 드러눕고 싶다는 생각이 떠오를 정도였다.

‘이대로 지면 더 억울하다.’

한 대도 때리지 못하고 일방적으로 얻어터진 뒤 싸움이 끝나면 진짜 기분이 지랄 같을지도 몰랐다.

‘이긴다는 생각보다 한 대라도 때린다는 생각으로 간다.’

편안한 생각이 긴장을 푸는 데 도움을 줬다. 도신우는 미래를 생각하는 성격이 아니었다. 현재에 몰입하는 편이라 한 발짝 앞이라고 해도 의미가 크게 와 닿지는 않는다.

그저 현재에 충실할 뿐이고 현재를 잘 풀어 가려 노력할 뿐이다. 그러나 지금은 미래에 대해 아주 진지하게 생각했다.

‘한 번만 걸리면 된다.’

한 방만 제대로 걸리면 작살 내 놓으리라 다짐했다. 다른 것은 다 필요 없었다. 더도 덜도 말고 모든 힘을 기울인 딱 한 대, 그것이면 충분했다.

쉬이익!

아래에서 위로 시원하게 검을 날렸다. 상대방이 수월하게 피해 내는 모습이 약 올랐고, 그럴수록 점점 초조해졌다.

한 방이라도 때리면 이길 수 있다는 생각이 들었지만 그런 기회는 좀처럼 다가오지 않았다. 나무 막대기가 연신 포효했지만 허무한 결과만을 만들어 냈다.

너무 많이 맞아서 일순간 화가 났지만 곧 삭일 수 있었다. 찬물이라도 뒤집어쓴 듯 머리가 차갑게 되면서 냉철한 이성이 되돌아왔다. 불의의 일격을 허용한 뒤 파상 공세를 펼쳤고 그 중심에 멈추지 않는 연속 공격이 있었지만 소용없었다. 공격은 결과적으로 적에게 적중했을 때 효과를 볼 수 있었는데 그것이 이루어지지 않았다.

‘포기할 수는 없다.’

방어하면서 기회를 노린다면 더욱 이길 수 있는 가능성이 적었다. 많은 싸움을 겪었기에 직감적으로 상대와의 격차를 알아챘다. 죽어도 공격이 최선의 방법이었다.

휘이익!

도신우가 허송연의 왼쪽 측면으로 돌면서 날카로운 일격을 날렸다.

‘일격으로 통하지는 않는다. 점이 안 된다면 선으로 기회를 만들 수밖에.’

도신우가 속으로 중얼거렸다.

아니나 다를까?

도신우의 공격을 저지하기 위해 허송연이 대응했다.

쉬익!

나무 막대기가 빠르게 움직이며 도신우의 나무 막대기와 허공에서 충돌했다.

따악!

맹렬히 부딪치는 소리.

도신우는 막대기가 뒤로 흘러나오는 반동을 이용하면서 허리를 뒤틀어 힘을 더욱 증폭시킨 뒤 그것을 고스란히 공격에 담아 냈다. 천부적인 재질과 능력, 그리고 많은 막싸움의 경험이 만들어 낸 일격이었다.

쐐애액!

도신우 스스로 생각하기에도 통렬한 느낌이 들 정도로 만족스러운 공격이었다.

‘이 정도면 가능할 것이다.’

도신우가 공격이 적중될 거라고 자신하는 찰나, 허송연의 눈이 매섭게 빛났다.

매섭게 몰아치는 공격이 다소 주춤한다고 느끼면서 조심해야겠다고 생각했다. 세심한 주의를 기울이며 신경을 쓰고 있을 때 강한 공격이 날아왔다.

휘리릭!

제비처럼 날렵한 움직임을 공격을 피해 냈다. 방심하고 있었다면 낭패를 볼 정도였다. 모골이 섬칫할 정도로 말이다.

도신우는 싸움이 계속될수록 막대기를 이용한 공수에서 불리했다. 허송연은 도신우보다 막대기에 대한 많은 지식과 대련 경험을 가지고 있었기 때문에 벌어지는 자명한 결과였다.

이 차이는 싸움에서 아주 크게 작용했다.

싸움 초반에 막싸움처럼 팔꿈치로 안면을 가격하거나 주먹으로 복부를 패려고 했지만 그것은 무척 불리했다. 접근전을 시도할 기회를 주지도 않았지만 막대기의 길이로 인해 좀체 간격을 허용하지 않았다.

결국 막대기를 연신 휘두르면서 강철 체력을 자랑할 수밖에 없었다. 많이 맞아서 힘들었지만 강철 체력을 밑바탕으로 한 맷집도 훌륭했다. 맷집이 훌륭한 것인지 아니면 독종이라 정신으로 버티는 것인지…….

어쨌든 지켜보는 도신우의 동료들은 무지막지하게 얻어터지면서도 아직까지 버틴다는 사실에 찬사를 보냈다.

맞으면 아프다.

강철 체력이라고 하지만 계속된 구타에 힘이 빠지는 것은 부정할 수 없는 진리이다. 공격과 방어, 그리고 완급을 조절해 가면서 체력을 비축해야 장기적으로 싸울 수 있는 것인데 일방적으로 당하는데다가 공격 일변도로 나가 체력이 급격하게 떨어졌다.

허억! 헉! 헉!

도신우는 입에서 가쁜 숨소리가 나오려는 것을 억지로 참았다. 그러다 보니 얼굴색이 붉게 물들었다. 공격의 활로를 찾아야 하는데 체력이 바닥나니 점차 전황이 어려워졌다.

‘체력을 비축하기 위해서는 수비할 수밖에 없다. 그러나 그렇게 할 경우 미래가 없다.’

수비를 하여 체력과 힘을 비축한다고 해도 출구가 보이지 않았다. 깜깜한 어둠 속에서 벗어나지 못하는데 체력과 힘을 저장한다고 해서 희망을 찾을 수 있는 것은 아니었다. 오히려 더욱 희망이 사라질 것이 뻔했다.

‘좋다. 어차피 맞는 것, 좀 더 맞아도 괜찮겠지. 꼭 공격에 성공하자.’

어떻게든 막아 보려고 적극 방어를 하고 있었는데 체력 안배 때문에 포기했다. 일방적으로 얻어맞고 돌아가서 질질 짤 수는 없는 노릇이었다. 한 대라도 때려야 분이 풀릴 것 같았다.


 # 92


석공무림 92화

그러자 한 줄기 희망이 찬란하게 솟아올랐다. 아니, 희망이라기보다는 가능성이라는 말이 더욱 맞았다.

일방적으로 얻어맞으면서 나무 막대기를 이용한 싸움이 몰라보게 좋아졌다.

다른 말로 점차 싸움에 익숙해져 갔다. 날아오는 공격에 적극 방어하기보다는 침착하게 피하면서 공격에 주력했다. 방어 동작을 최소한으로 해서 피곤하지 않도록 하면서, 남은 힘을 모두 공격으로 돌렸다.

도신우가 이렇게 나오자, 강압적인 방법으로 행동에 제약을 가해 쏠쏠히 재미를 보던 방법이 흐트러졌다. 밑바탕에 나무 막대기를 무서워해서 피하려는 생각이 있어야 효과가 큰 방안이었는데, 상대가 저돌적으로 나오니 구멍이 속속 뚫렸다. 쉽게 이길 수 있다는 생각에 다른 대안을 가지고 나오지 않았는데 참으로 애를 먹이는 애송이였다.

‘악바리 애송이군.’

허송연이 쓴웃음을 입에 베어 물었다. 체력을 빼앗으면서 다른 아이들에게, 특히 동생에게 잘 보일 수 있도록 외부적으로 멍이나 피가 보일 정도로 공격을 하긴 했지만 어린아이에게 무차별적으로 공격할 수는 없었다. 나름대로 배려를 하면서 싸웠고, 또 나름대로 성과를 거뒀지만 그걸로 싸움이 끝나지는 않았다. 그러나 아직까지 진다는 생각은 눈곱만치도 하지 않았다.

약간 골치가 아프기는 했지만 아이를 상대로 질 수는 없는 노릇이었다. 자신감이 그의 전신에서 넘실넘실 넘쳐흘렀다. 압도적으로 이길 수 있었지만 그것보다 앞의 애송이가 마음에 들었다.

그가 더 이상 싸우지 않고 뒤로 훌쩍 물러났다.

“너 맘에 든다.”

“…….”

갑작스러운 말에 잘 모르겠다는 듯 의문스러운 눈초리였다.

싸우다 말고 고개를 갸우뚱하게 만드는 저 말이 무슨 뜻일까?

맘에 든다, 즉 반했다는 말인가?

“아! 내 말이 다소 이상했나.”

그가 하얀 이를 드러내며 웃었다.

그러자 온몸에 소름이 돋는 듯한 느낌에, 도신우가 저도 모르게 흠칫 떨었다.

“너의 싸움질과 기백이 맘에 들었다는 말이다.”

이상하게 돌아가는 상황에 허송연의 동생이 종종걸음으로 형에게 다가왔다.

“형! 대체 뭐 하는 거야?”

동생이 원망 어린 목소리로 말하자, 허송연이 대답했다.

“네 말과는 다른 아이구나.”

형이 말을 한마디씩 또박또박 끊어 말하며 눈을 크게 치켜떴다. 아니꼽고, 치사하고, 비열한 놈이 수단 방법을 가리지 않고 괴롭힌다는 동생의 말에 나왔다.

그런데 싸워 보니 영 딴판이었다.

당하면서도 끊임없이 저돌적으로 몰아붙였고, 무수하게 맞아도 기백이 쓰러지지 않았다. 오히려 더욱 불타올랐다. 게다가 지켜본 바에 의하면 여기 있는 아이들 중 싸움질은 단연 독보적인 솜씨였다.

동생이 말한 대로 싸우지도 않을뿐더러 싸움으로도 이긴다는 말이었다.

결국 지금까지의 상황을 추리해 보건대, 동생이 계속 지니까 형에게 한 번이라도 이길 수 있게 해 달라고 청을 넣은 것이었다.

“형.”

“그만. 나머지는 집에 가서 이야기하자.”

형이 목소리를 높이자, 동생이 주춤 뒤로 물러났다. 평소 착하고 자신의 말을 잘 들어주는 형이었지만 어떨 때는 너무 고지식한 모습을 드러냈다. 잘못된 일에 대해서는 가차 없었다.

형제가 말다툼하는 모습을 보면서 도신우가 히죽 웃었다.

허송연은 마침 말을 끝내고, 고개를 돌리다가 도신우와 눈이 딱 마주쳤다. 부끄러움으로 인해 그의 얼굴이 홍당무처럼 붉어졌지만 고개를 돌리지는 않았다. 어린아이들 싸움에 끼어 무슨 짓을 한 것인가, 하는 자책감에 얼굴이 화끈거렸다.

“미안하다.”

어린아이들 틈에 끼어들어 물의를 빚은 점에 대해서 사과의 뜻을 전했다. 이어서 싸움에 끼어든 이유와 지금까지의 행동을 말하려다가 입을 닫았다. 자신이 솔직하게 말한다고 해도 구차한 변명으로 보일 수 있었기 때문이었다.

남자답게 미안하다는 말 한마디를 하고 행동에 책임을 진다면 그걸로 충분하다고 생각했다. 남자로서 잘못을 하고 회피하거나 피한다는 것은 치욕적인 일이었다. 창피하고 쪽팔려서 자리를 피하고 싶은 마음은 이해하지만 그것은 결코 사라지지 않는다. 감정이란 괴물이 나타난 항상 앞을 가로막게 된다.

자신의 감정을 무시하고 외면하면 그때는 솔직한 사람이 되지 못한다.

그가 사과를 했지만, 도신우는 얻어맞은 입장인지라 자꾸 화가 났다. 저런 모습을 보니 오히려 가슴속에서 열화와 같은 분노가 솟구쳐 올랐다.

“잘못을 저지르고 반성을 한다고 모든 것이 끝나는 것은 아니다.”

도신우가 단호하게 말했다.

“물론이다. 너의 분노가 풀릴 수 있다면 한 대 맞아 주겠다.”

“한 대라고? 난 무수히 많이 맞았다.”

“너는 한 대를 때리기 위해 악착같이 노력했다. 그것을 보아서 공격이나 방어를 하지 않고 가만히 서서 맞아 주겠다고 하는 것이다. 싫으냐? 너의 실력으로는 나를 때릴 수 없다. 맞아 주고 싶지만 그것은 너의 실력이 나보다 높을 때다.”

허송연도 단호하게 말했다. 많이 맞고 물러서는 겁쟁이였다면 지금 그가 이렇게 나오지도 않았을 것이다. 싸우는 행동을 높이 사서 한 대 맞아 준다는 것이지, 잘못을 해서 맞아 준다는 것은 아니었다.

그것은 아주 먼 훗날 도신우가 자신을 뛰어넘었을 때 가능한 일이었다.

다소 복잡한 심경이었지만 허송연은 그것을 간단하게 풀어 버렸다. 그는 복잡한 것은 질색이었다.

패자의 입장에서 용서니 때리느니 하는 말은 구차했다. 승자의 아량에 기대에 서서 행동하는 것은 도신우로서도 짜증나는 일이었다. 그렇다고 때리지 않자니 분하고 억울했다. 결국 때리는 것은 때리고 분노는 나중에 터트려도 늦지 않다고 생각했다.

참으로 현실적인 행동이었다.

무지막지하게 패서 어디 한 군데 부러뜨린다면 가슴속 울화가 쑥 내려갈 것 같았다.

십 년 묵은 체증이 밖으로 빠져나가는 느낌! 그런 감정을 느낄 수 있을까?

“좋아. 그렇게 하지.”

퉤! 퉤!

도신우가 침을 손바닥에 뱉은 뒤 문질렀다.

그리고 나무 막대기를 허공에 교차시키며 위력적으로 휘둘렀다.

휘잉! 휭!

바람을 매섭게 가르는 위력이 장난이 아니었다. 그 광경을 목격한 허송연의 얼굴 표정이 시시각각 변했다. 괜히 호기를 부려 맞아 준다고 한 것은 아닌가 하는 걱정이 들었다. 저 정도 일격을 방어하지 않고 무방비로 맞는다면 뼈가 부러질지도 몰랐다.

“준비됐지?”

도신우가 물었다.

“…….”

그가 말을 하지 않고 고개를 끄덕거렸다.

차마 금방 한 말을 물리는 겁쟁이가 되고 싶지는 않았다.

둘의 눈초리가 허공에서 잠시 부딪쳤다.

순간 도신우의 입꼬리가 올라가며 득의의 미소를 지었다. 덩달아서 허송연도 따라 웃으려고 할 때, 도신우가 기습적으로 다짜고짜 나무 막대기를 휘둘렀다.

쉬이익!

나무 막대기가 매섭게 횡으로 공간을 갈랐다.

‘공격한다고 말은 하고 휘두르지.’

허송연이 기겁하면서 다른 사람이 아무도 눈치채지 못하게, 아주 살짝 공중으로 떠올랐다. 가격 당하는 아주 짧은 순간에 이루어진 일이라 아무도 알아차리지 못했다.

뻐어억!

큰 가격 소리가 들리면서, 허송연이 옆으로 대여섯 발자국을 지그재그로 걸으며 남겼다.

“크으윽!”

허송연이 고통에 찬 소리를 입 밖으로 내는 순간, 도신우의 얼굴이 기쁜 것 같으면서도 일그러졌다.

큰 상처를 준 것 같아서 기뻤지만 손에 전해져 오는 감촉이 이상했다. 깨끗하게 가격해서 짜릿한 감촉이 전해져 오지 않고, 비껴 맞은 듯이 허한 느낌이었다. 뭔가 야료를 부린 것만 같았는데 그것을 확실하게 알지 못했다.

그 모습을 보면서 허송연이 씨익 웃었다.

나무 막대기에 대한 방어 동작은 하지 않았지만 회피 동작은 취했다. 주먹의 공격력을 1이라고 할 때, 제대로 맞는다면 2 혹은 3의 피해를 당할 수 있다.

보통 주먹이 날아올 때 대부분 사람들은 눈을 감거나 몸이 뻣뻣하게 굳어져 제대도 방어나 회피 동작을 취하지 못한다. 이렇게 되면 1의 공격이 맞는 순간 더욱 크게 전해져 2~3으로 증폭된다. 그러나 제대로 회피 동작을 취한다면 1의 공격력은 소수점 아래로 더욱 낮게 떨어진다.

몸을 띄워서 자연스럽게 공격을 받아들인다거나 공격 방향과 같은 쪽으로 몸을 날리면 맞는다고 하더라고 피해가 적어진다. 지금 허송연이 취한 회피 동작이 바로 위와 같은 경우였다.

“나중에 또 보자.”

허송연이 말을 마치고 동생을 데리고 돌아섰다. 그들이 돌아가자, 건넛마을 아이들이 우르르 몰려가더니 다 함께 사라졌다. 괜히 남아 있다가 성질 더러운 놈에게 무슨 봉변을 당할지 몰랐다.

“그렇게 맞으면서 어떻게 버텼니? 나라면 한 대 맞고 바로 항복했겠다.”

“우와! 너는 정말 우리들의 영웅이다.”

멀찌감치 떨어져서 구경하던 친구들이 다가와 말했다.

“이런 젠장! 아파 죽겠다. 중보, 너희 집이나 가야겠다.”

도신우가 아파 죽겠다는 표정을 지었다. 평소 손가락 끝만 다쳐도 아프다고 난리 치는 그였는데, 오늘 상황은 누가 봐도 중상처럼 보였다. 그는 아픈 것을 참는 것은 미련한 짓이라고 생각했다.

1번 형. 다른 사람이 볼 때 운다.

2번 형. 다른 사람들이 보지 않을 때 혼자서 소리 죽여 운다.

여자의 경우, 어느 것이 정답일까?

이런 문제에 대해 고민할 필요는 없다. 애당초 정답이 없기 때문이다. 눈물은 여자의 무기라고 했는데, 1번 형은 이것을 적절히 사용한 경우다. 참으로 잔머리의 대가이면서 현실적인 사람이다.

2번 형은 자신의 문제를 스스로 해결할 줄 아는 유능한 여자이다. 참으로 멋있는 사람이다.

사람에 따라 어느 것을 선택하느냐는 처해진 환경과 취향의 문제이지, 어느 것이 옳다고 말할 수는 없다.

“하지만 여태까지 잘 버텼잖아.”

중보가 말했다.

“잔말이 많아. 빨리 앞장서.”

도신우가 미적거리는 중보의 엉덩이를 뻥 걷어찼다. 하마터면 엎어질 뻔한 중보가 가까스로 중심을 잡았다.


 # 93


석공무림 93화

“저 상태로 가면 나는 잔소리로 죽어 나는데.”

중보의 아버지는 아이들이 싸울 수도 있다면서 다친 아이들을 저렴한 가격에 고쳐 줬다. 그도 어린 시절 골목에서 패싸움을 하면서 커 왔으니까.

그러나 그의 어머니는 그런 사실을 받아들이기 어려웠다. 열심히 공부해서 번듯하게 지방의 향시를 통과하고 대과에 급제해서 벼슬에 나가기를 바라는 아들이 싸움을 하고 들어온다는 사실을 알면 난리가 났다. 그를 면전에 무릎 꿇어 앉게 하고 하루 온종일 잔소리를 할 수 있는 여인이 바로 그의 어머니였다.

차라리 몇 대 맞아서 빨리 끝날 수 있다면 좋았는데, 어머니의 사랑의 잔소리는 정말로 궁극의 고문이었다.

탁! 타탁! 탁!

가벼운 발소리가 들리자, 일을 보기 위해 나가려고 준비를 하고 있던 도신우의 아버지 도우산이 창문 밖을 내다보았다.

도신우가 싱긋 웃었다.

그는 아들 도장석 때문에 팔자가 확 바뀐 중년인이었다. 소작으로 살아오던 그가 잘난 아들 때문에 졸지에 귀한 대접을 받으며 살았다.

그리고 그의 아들 도신우도 주루 점소이에서 벗어나 이제 사람답게 살 수 있었다. 서당에도 나가서 공부하면서 좋은 생활을 누렸다.

올해 열다섯 살 한창 나이인 도신우도 여느 아이들처럼 밖에서 놀기를 좋아한다. 남다른 데가 있기는 하지만 아직까지 어린아이답게 해맑게 보였다.

말썽꾸러기에, 덤벙대고 드센 성격이라 싸움을 많이 하는 왈패였지만 도우산에게는 항상 사랑스러운 둘째 아들이었다.

그는 아이들이 얌전하기를 바라는 것은 부모의 욕심이자 집착이라고 생각했다. 아이들은 자연스럽게 뛰어 놀면서 배워 나간다.

싸우고, 울고, 웃는 과정을 통해 나름대로 깨우쳐 나가는데 너무 조급하게 앞서 나가려고 하는 것은 잘못이었다.

싸우는 과정에서도 친구의 소중함을 알고, 친구와의 다툼으로 우정을 깨닫기도 한다. 그런 과정 없이 크는 아이들은 없었다. 단순히 지식을 주입시키는 것보다 저절로 몸에 배게 만드는 것이 아이의 미래를 위해서도 훨씬 이득이었다. 무엇이 소중한지 스스로 깨우쳐야 진정으로 값진 것이었다.

도우산이 둘째 아들을 서당에 보내는 것은 공부를 잘하라는 의미만은 아니었다. 물론 공부를 잘하면 좋지만 크게 욕심을 내지 않았고, 실제로 공부하라고 아이를 닦달하지도 않았다. 단지 문맹을 벗어나기만 하면 만족했고, 서당을 다니며 아이들과 잘 어울리기를 원했다.

벼슬에 나가거나 학자가 되지 않는 이상 책에 매진할 필요는 없다. 글만 읽고 쓸 줄 알면 충분했다.

실제 생활에서는 그 정도만 하면 불편함은 전혀 없었다. 글자 몇 개 틀렸다고 세상이 잘못되는 것은 아니었다.

도신우는 아버지 도우산의 이처럼 자유분방한 방조 아래에 마음껏 놀고 까불 수 있었다. 머리가 커지면서 이런 사실을 잘 알았고, 아침부터 저녁까지 공부하지 않는다는 사실에 안도했다.

드륵!

문을 열고 도신우가 들어왔다.

“아버지! 어디 가시게요?”

도신우가 외출복을 입고 있는 아버지에게 물었다.

“조호군을 만나러 간다. 땅과 저택 넘기는 일을 이야기하려고 한다.”

도우산이 말했다.

“빨리 마무리하세요. 한시라도 빨리 형을 만나러 가고 싶어요.”

도신우가 씨익 웃었다.

그는 도장석에 대한 특별한 믿음을 가지고 있었다.

그가 이처럼 편안하게 살아갈 수 있게 된 데에는 모두 형인 도장석이 있었기에 가능했다.

“그런데 무슨 일이냐? 부탁할 일이라도 있느냐?”

도우산이 물었다.

“예. 무예를 배워 보고 싶습니다.”

“무술?”

“예.”

도신우가 똑 부러지게 대답했다.

아버지가 잠시 아들의 눈을 똑바로 바라보았다.

아들의 얼굴에서 꼭 하고야 말겠다는 각오를 발견하고 빙긋 웃었다.

무엇을 해 보겠다는 정신은 좋았다. 갑자기 무예를 배우겠다는 말이 엉뚱했지만 별로 나쁘지 않다고 생각했다.

“그래. 어디 알아본 곳은 있느냐?”

“예. 성에 무술도장이 있어요.”

“입관비가 얼마라고 하더냐?”

“은자 세 냥이래요.”

서민들 입장에서는 적은 돈은 아니었다.

그러나 도신우 아버지에게는 결코 많은 돈은 아니었다. 뭐를 배우려고 하는데 아들에게 돈을 주는 것은 결코 아깝지 않았다. 쓰기 위해 버는 것이지, 죽을 때 싸들고 가려고 하는 것은 아니니 말이다.

“여기 있다.”

전낭에서 반짝반짝 빛나는 은자 세 냥을 꺼내 건넸고, 잠시 뜸을 들이더니 두 냥을 더 꺼내 아들의 손에 쥐여 주었다.

“필요할 때 사용해라. 너도 이제 나이가 있으니 돈이 필요할 테지.”

“감사합니다.”

“단, 네가 무술도장에 가는 대신에 조건이 있다.”

“무엇이에요?”

“서당에는 빠지지 말고 나가고, 지금보다 성적이 떨어져서도 안 된다.”

아버지의 제의를 듣을 도신우가 빙긋 웃었다.

“알았습니다. 꼭 지키도록 하겠습니다.”

아버지의 제의는 그냥 가라는 말과 다르지 않았다. 서당의 성적은 바닥을 기고 있으니 더 떨어지려고 해도 떨어질 수 없었다. 그리고 서당을 다니기 시작한 이래 지금까지 빠져 본 적은 한 번도 없었다. 눈이 오거나 비가 오거나 상관없었고, 감기에 걸려 온몸이 불덩이처럼 뜨거워도 불굴의 정신력으로 서당에 나갔다. 빠지면 안 된다는 투철한 사명감 때문이 아니라 전염병인 감기를 옮기기 위해서였다. 전적으로 혼자만 아플 수 없다는 놀부 심보였다.

“훗! 꼭이라는 말은 필요 없다. 다만 무엇을 하든지 꾸준하게 하면 된다.”

언제 무슨 일이 벌어질지 모르는 것이 인생사다. 지금 당장은 자신에게 맞는 것을 몰라 어정쩡하게 보내고 있지만 언젠가는 적성에 맞는 것에 파고들 것이라 믿었다.

지금 그가 아들에게 요구하는 것은 성실함이었다. 성실함만 있으면 무엇을 해도 성공할 것이라 자신했다.

아버지는 사람의 머리나 외모보다 성공 요인으로 성실함을 꼽았다.

그는 어린 시절 마을을 떠난 도장석이 성공한 일도 성실함으로 이룩한 결과라고 봤다.

책을 봐서 학자가 되거나 과거에 응시할 생각이 아니라면 글만 알면 됐다. 그렇기에 그는 도신우에게 공부를 강요하지 않았다.

까막눈인 아버지는 아들이 다른 무엇보다도 성실하기를 바라고 있었다. 성실하기만 하면 무엇을 하든지 먹고 살 수는 있다고 생각했다.

제12장. 당소연

당수연이 손에 매달린 줄로 채대를 마음껏 조절했다.

파라락! 파라락!

마치 거대한 폭포 물살이 시야를 가리듯 채대가 눈앞을 가리는 듯했다. 그것을 걷어 버려야만 딱 트인 광경을 볼 수 있었다.

채대는 수풀 사이를 움직이는 뱀처럼 빈틈 사이를 마음껏 누비며 자유를 만끽했다.

어느 하나에 국한되지 않고 채대 전체가 복합적으로 움직였고, 하나하나의 공격이 융합되는 위력은 가공할 만했다.

무척 단순한 선의 움직임 속에는 과감한 변화가 숨겨져 있었다. 워낙 많은 변화를 단순한 움직임 속에 녹여 들게 만들었다. 눈속임에 당했다가는 뼈도 추리지 못할 터였다.

파라락! 파라락!

차근차근 수순을 밟으며 날아드는 채대에 휩싸이면 상대는 숨을 고르기가 힘들었다. 천에서 풀린 실오라기가 눈을 찔러 왔고, 단순함 속에는 시작과 끝을 알 수 없는 풍성한 변화가 조합되어 있었다.

채대의 살기 어린 공격이 역설적으로 깔끔하고 세련된 분위기를 풍겼다. 살인의 미학일지도 몰랐다.

우우웅! 우우웅!

사내의 몸에서 강한 기운이 물밀 듯이 일어났다.

웅장하면서 강렬한 기운에 당소연의 입가에 미소가 지어졌다.

‘애송이.’

그녀가 비무 상대자인 도장석을 비웃었다.

상식적으로 부드러움을 상대로 압도적 힘으로 상대하는 것은 부적절했다. 부드러움은 강함을 이긴다, 혹은 포용한다는 무언이 있다.

그러나 반대로 부드러움을 깨는 것은 날카로운 기운이기도 하지만 또 한편으로는 강함이기도 하다. 맞는 말이기는 하지만 동등한 힘일 경우 대체적으로 부드러움이 강함을 이긴다.

강함이 부드러움을 깨기 위해서는 약 1.5배의 힘이 필요하다는 것이 정설이고, 압도적으로 깨뜨려 버리려면 약 3배의 역량이 더 필요하다고 결론을 내리고 있다.

아직까지 모든 사람들에게 지지를 받는 이론은 아니지만 점차 다수의 의견으로 좁혀져 갔다.

그런데 지금 도장석이 패의 움직임을 보여 줬다.

그의 동작 하나하나에 산이 움직이는 듯한 힘이 실렸고, 진각을 통해 발을 움직일 때마다 둔탁한 소리와 함께 땅이 푹푹 파였다.

싸움이 격렬해지면서 주변의 공기가 후끈 달아올랐다.

파라락! 파라락!

채대의 천에 박혀 있는 아름답고 세련된 금장식과 다양한 보석들이 허공에서 움직일 때마다 신비한 빛을 물씬 풍겨 냈다. 마치 밤중에 수십 마리의 반딧불이 집단으로 군무를 추는 듯했다.

촤르륵! 촤륵!

천이 풀어지며 너울너울 한 마리 나비의 움직임을 연출했다. 봄바람을 맞으며 팔랑팔랑 움직이는 나비는 도통 어디로 움직일지 몰랐다. 바람을 타고 움직이는 천에 부드러운 기운이 흘러넘치다 못해 뚝뚝 떨어졌다.

우뚝!

도장석이 너울거리는 채대 속에서 오롯이 서 있다.

그의 오른손에는 천추가 들려 있었고, 왼손에는 천정이 들려 있었다.

우추좌정!

그가 두 개의 병기를 들었다.

도장석은 자신을 압박하는 채대의 공격 속에서도 움직임을 잃지 않고 제 갈 길을 묵묵히 걸어갔다.

파라락! 파라락!

채대가 결합되어 여러 곳에서 공격이 들어오는 듯했지만 그 주체는 하나였다.

슥!

도장석이 다른 곳으로 시선을 돌리지 않고 주체에게 시선을 집중시켰다.

휘이익! 휘익!

휘잇!

짧은 추기가 총 세 번 폭발적으로 일어났다. 처음의 추기보다 두 번째 추기가 빨랐고, 두 번째 추기보다 마지막 세 번째 추기가 더욱 빨랐다.

시간 차와 첩의 무리를 이용한 공격이었다.

스으윽! 스윽!

허공의 한 지점에서 추기들이 융합하면서 강렬한 기운을 뿜어냈다.


 # 94


석공무림 94화

파아앗!

추기가 결합되며 밝은 빛으로 빛났고, 마침내 웅장하고 장대한 기운을 뿜어내는 꽃이 허공에 피어났다. 꽃이 자유낙하를 시도하여 상대를 향해 날아갔다.

도장석이 허공에 추기로 된 꽃을 피워 냈다.

그에게 있어 무공은 창조의 방편이었다.

그런 의미에서 꽃을 추기로 생성하기에 이르렀다.

“…….”

당소연의 눈빛이 빛났다.

그녀는 본능적으로, 그리고 눈에 보이는 것으로 보아도 단순한 공격이 아님을 느꼈다. 피한다고 해도 기감으로 연결된 저 공격은 그녀를 끝까지 추격할 것이 분명했다.

그녀가 입술을 질끈 깨물며 공격을 풀고 제자리에 돌려놓았다. 아니, 제자리가 아닌 바로 코앞으로 날아오고 있는 꽃을 둘러쌓았다.

카카칵! 카칵!

채대와 꽃이 극렬하게 부딪쳤다.

채대가 밝게 빛나면서 기로 똘똘 둘러처졌고, 기와 꽃이 불꽃을 튀기는 싸움을 벌였다.

가가각! 캬캬칵!

채대에 의해 둘러싸인 꽃이 천천히 갉아 먹혔다. 여태 한 올의 손상도 입지 않은 채대가 이번 공격으로 말미암아 다소 너덜너덜해졌다.

항상 그녀의 손에 가볍게 느껴지던 채대가 무겁게 손아귀를 눌러 왔다.

그녀가 공격을 막아 내고 시선을 도장석에게 돌렸다.

슥!

그가 묵직한 걸음으로 걸어와 그녀를 향해 천정을 하늘에서 땅을 향해 쭉 내리긋자, 강력한 기운이 일직선으로 공간을 가르고 날아왔다.

촤르륵! 촤륵!

채대가 쫙 펴지면서 그녀의 몸을 철두철미하게, 한 치의 빈틈도 없이 감쌌다.

바늘 한 곳 찌를 틈도 없었다.

그렇다고 시야를 가리지는 않았다.

채대를 이루고 있는 천이 벌어지면서 생긴 성긴 곳을, 기로 만들어진 투명한 막이 막았을 뿐이었기에 잘 보였다. 시야는 걱정하지 않아도 충분했다.

고수들 사이의 싸움에서 공격을 막기 위해 시야를 가린다는 것은 참으로 어리석은 생각이다.

막아 낸다고 해도 어느새 접근한 적이 공격을 하면 어떻게 할 것인가?

기감이나 육감으로 느낀다고 해도 눈으로 얻는 정보의 소중함은 따로 말할 필요가 없었다.

퍼엉!

채대가 끊어질 듯 요동을 쳤지만 문제없었다.

출렁! 출렁!

제자리에서 버티면 오히려 힘이 더욱 들었기 때문에 자연적으로 앞뒤로 왔다 갔다 하며 충격을 허공중으로 흘려 버리는 과정일 뿐이었다.

파라락! 파라락!

채대가 잔잔한 공격을 풀어냈다.

잔잔한 공격도 무수히 많이 겹쳐지면 결코 무시할 수 없었다.

눈부시게 반짝이는 보석들의 홍수 속에서 채대가 그물을 형성하여 당소연의 머리에서 발끝까지 부드럽게 감싸 안았다.

매끄럽게 반짝이는 채대의 표면에 걸리면 뼈가 순식간에 잘려 나간다. 기가 통하는 채대는 단순한 천이 아니라 예리한 검날과 다름없었다.

기가 증폭되고 반사하여 즉각적이고 오래 지속되는 기운을 토해 냈다. 한층 더 부드러워진 공격의 기운이 자연스럽게 채대를 돌아다녔다.

상대의 공격에 자연스럽게 방어의 동작을 취한 도장석이었다.

도장석의 주위에 정체불명의 푸른 기운이 흘렀는데, 다름 아닌 용권풍이었다.

‘저번에 당천린 님에게 보았던 걸 지금 사용하네.’

도장석이 속으로 생각했다.

그는 지난번 당천린의 폭풍벽에 깊은 감명을 받고 용권풍이라는 수법을 창안했다.

용권풍은 사막에 실제로 부는 거대한 바람과 성질이 유사했지만 규모가 작았다.

콰아아! 콰아아!

용권풍이 이빨을 드러내는가 싶더니 산산조각이 났다.

터진 기운이 도장석을 중심으로 바깥쪽 사방을 향해 뻗어 나갔다.

퍼엉!

폭음이 터졌다.

채대가 끊어질 듯이 일렁였고, 그 충격이 고스란히 당소연의 손으로 전해져 왔다. 이번에는 진정 채대의 한도를 뛰어넘는 충격이었다. 운이 좋아 버텼지만 만약 잘못됐으면 그녀의 병기가 박살날 뻔하였다.

“칫!”

그녀가 도톰한 입술을 잘근잘근 씹었다.

가늘고 긴 눈썹이 파르르 떨리면서 불편한 심기를 드러내는 눈꼬리가 위로 쭉 올라갔다.

그녀가 도장석을 얼핏 보았을 때는 쉬운 상대인 줄 알았지만 실제 자웅을 겨루자 영 딴판이었다. 거듭해서 그녀의 공격을 완파하고, 오히려 그녀를 궁지에 몰아넣었다.

주르륵!

그녀의 이마 위에 진땀이 흘렀다.

채대의 특성상 펼치는 들쭉날쭉한 변화가 아니었으면 크게 낭패를 치를 수도 있었다. 변화는 그녀가 한 수 위였지만 승부는 장담할 수 없었다.

그녀는 도장석이 고의로 변화를 줄여 가며 상대한다는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 지금처럼 장엄한 공격을 구사하는 작자가 변화를 모른다면 말이 되지 않았다.

변화는 적지만 움직임에서는 도장석이 한 수 위였다.

자유자재로 펼쳐 내는 움직임 속에 화들짝 놀랐고, 그런 움직임에 하마터면 공방의 틈을 빼앗길 뻔 했다. 너무 곧아서 오히려 휘어 보이는 듯한 공격의 변화는 결코 그녀의 채대에 비해 뒤지지 않았다.

게다가 묵직하게 뿜어져 나오는, 위력이 철철 넘치는 공격은 그녀를 곤란하게 만들었다.

결국 변화가 많은 것은 그녀였지만 그것을 제대로 활용하는 운영이나 기회를 잡는 경우는 도장석이 더욱 많았다.

주륵!

그녀의 손에 땀이 축축하게 배어 나왔다.

이길 수 있다는 가능성을 확보했지만 지금까지 밀려 상태가 안 좋은 것이 아쉬웠다. 그것 때문에 이득을 보아 기뻐해야 마땅함에도 한숨을 돌리는 정도로 끝났다.

‘칫! 나를 기다리게 만든 복수를 해 줘야 하는데…….’

그녀가 입술을 질끈 깨물었다.

그녀는 아직 완벽히 복수를 했다고는 말할 수 없었다.

사천당가의 여식으로서 복수에 얽매이는 모습이 아니라 꼭 되갚아 줘야 할 마땅한 도리였다. 지금의 작은 이득은 진정한 승리가 아니라 설욕할 수 있는 단계로 가는 징검다리였다.

‘나를 기다리게 만든 일에 있어서 후회를 하게 만들어야 해.’

그녀가 도장석을 야멸찬 시선으로 바라보았다.

‘왜 저런 눈빛으로 보는 거지?’

도장석의 의아해 했다.

하지만 이내 비무를 하면서 감정이 격해졌다고 가볍게 여겼다.

하지만 당소연은 결코 가볍게 여기지 않았다.

그녀는 지금 매화정에서 칩거하면서 자신을 만나주지 않은 도장석을 원망하고 있었다.

평소 똑똑하고 아름답다고 믿어 오던 그녀에게 오랜 시간의 기다림은 치욕이나 다름없었다. 몇 번이나 방문을 했지만 매화정에 가지 못하고 화향원 앞에서 물러나야만 했다.

‘너는 나를 모욕했어.’

그녀는 지독한 모멸감에 사로잡혀 있었다.

그렇기에 그녀는 최후의 금기를 풀기로 했다.

이대로 패배한다는 건 그녀의 자존심에 큰 상처를 남기는 일이었다.

그녀는 이대로 물러날 수는 없었다.

‘이기고야 말겠어.’

그녀가 결심했다.

비무에서 이겨야 그녀의 자존심이 지켜진다.

이대로 비무를 진다는 사실은 그녀에게 용납이 되지 않았다.

지금까지의 싸움 과정을 자평한다면 사실 그녀는 운이 좋았다.

도장석이 이길 생각으로 보다 적극적으로 나왔다면 지금 그녀는 서 있을 수 없었을지도 몰랐다.

도장석은 비무를 하면서 배울 생각에 위력이 약한 공격을 펼쳤다. 그렇기에 그녀가 지금까지 버틸 수 있었던 것이다.

그녀가 지금껏 마음대로 움직인 반면에 도장석은 다소 제약에 걸려 제 실력을 발휘하지 못했다.

그런데도 밀렸다는 사실이 당소연의 가슴을 아프게 만들었다.

퍽! 퍽! 퍽!

그녀가 진기를 역으로 돌리자, 평소 사용하지 않아 막혔던 혈도가 타통되는 소리가 들려왔다.

그녀가 익힌 도반귀원공 내공심법은 크게 둘로 나뉘는데, 순공과 역공이 그것이었다.

순공과 역공은 뿌리가 하나이면서 각기 다른 성격을 지닌 내공심법이었다. 하나만으로도 무림에 뛰어난 심법으로 이름을 날리고 있다.

순공은 은유하면서 부드러운 기운으로 정공에 가깝다. 역공은 패도적이면서 끈적끈적한 마의 기를 뿜어내는데 사공에 가깝다.

순공과 역공을 같이 익히면 더욱 큰 효과를 볼 수 있어 그녀는 그 둘을 같이 익혔는데, 그만 역공에서 주화입마에 이르렀다.

그 당시 주위에 있던 호법들의 도움으로 가까스로 역공의 기운을 몸에 봉인할 수 있었다. 그때 봉인당한 진기가 상당했고, 역공의 기운을 쓸 수 있으면 지금보다 세 배는 강해질 수 있었다.

호법들은 이제는 역공을 시전하면 큰일을 당한다며 두 번 다시 익히지 말라고 신신당부했다.

그러나 여기서 도장석을 이기기 위해서는 어쩔 수 없었다. 그녀를 압도하고 있는 눈앞의 도장석이 잘못이었다.

쿠쿠쿠! 쿠쿠쿠쿠!

흉폭하고 불안정한 기운이 그녀의 혈도를 치달았다.

부르르! 부르르!

스팟!

온몸이 떨려 왔고 비지땀이 샘솟듯이 흘러나왔지만 그녀의 눈에서는 예리한 광채가 번뜩였다.

그때였다.

신기한 광경이 연출됐다.

몸의 반을 순공과 역공이 차지하자, 오른 눈에서는 순공의 기운을 받아 백광이 솟구쳤고, 왼쪽 눈에서는 역공의 기운을 받아 흑광이 솟구쳤다.

스르륵! 스르륵!

검은색의 기가 손에서 넘실넘실 피어올라 채대에 녹아드는 과정에서 표면이 매끄럽지 않게 올올이 실들이 튀어 올랐다.

파파팟! 파파팟!

풍성한 모습을 연출한 실들이 이내 강철처럼 빳빳하게 섰다가 곧 연약한 모습을 반복했다. 검은 기운들 사이로 화사한 백색의 기운이 돌아다녔다.

둘은 서로 상생과 반목을 반복하며 서로의 기운을 북돋아 주는 과정에서 서로의 강점은 강조하면서 단점을 서로 보완해 줬다.

경계선을 분명하게 지켜주면서도 서로 넘나들며 결코 본인들의 색을 변함없이 잃지 않았다. 그렇게 강력한 기운을 완성시켜 줬다.

과거는 언제나 새로운 오늘로 되살아난다. 순공과 역공의 기운이 새롭게 융합되어 그 기운을 뽐냈다.

가장 풍부하고 열정으로 가득 찬 채대가 빛을 토하며 허공을 휘저었다. 어디로 움직일지 모르는 자유로움 속에 그 움직임의 끝이나 거치는 역에는 도장석이 위치하고 있었다.

‘색다른 모습이네.’

도장석이 야릇한 분위기를 연출하고 있는 당소연을 보면서 흥미로워 했다.


 # 95


석공무림 95화

반백반흑인이라고 할까?

마치 음양인처럼 몸의 좌우의 색이 달랐다.

무공은 알면 알수록 도장석에 색다른 부분을 보여 줬다. 그 끝이 어디인지 도무지 알 수가 없었다.

콰아아! 콰아아!

어렵지 않게 연출해 내는 당소연의 움직임이 자신을 강하게 압박해 오자 도장석이 입가에 미소를 지었다.

콰우우! 콰우우!

몸을 저릿저릿하게 만들어 우는 압박감은 그에게 묘한 쾌감을 전해줬다.

‘이런 기운을 원했다.’

도장석은 따분하고 지루한 싸움이 아닌, 자신의 모든 것을 걸고 알 수 없는 승패의 분위기 속에서 움직이고 싶었다.

지금 눈앞에 있는 당소연의 공격은 승리의 여신이 아주 살짝 드러날 정도였다.

그만큼 위험이 많이 도사리고 있는 공격이었다.

우우우! 우우우우!

두터운 장막으로 둘러싸인 그의 천추가 반짝이며 은은한 추기를 뿜어냈다. 추기가 천추의 도처에서 줄줄이 솟아올라 망치의 양쪽으로 모여들었다.

스르륵! 스륵!

추기가 올올이 모여 꼬이기 시작하면서 추사를 만들었고, 추사가 모여 다시 추강을 만들어 냈다. 찬란하게 고급스러운 빛을 토해 냈다.

‘과연 명품 빛이야.’

도장석은 자신이 만들어 낸 빛에 감탄했다.

그는 자칫 너무 강한 느낌에 몸이 시도하기가 부담스러웠지만 마침내 추강을 펼쳐 냈다. 상반되는 두 가지 색깔이 색다른 매력을 느끼게 만들며 허공으로 둥실 떠올랐다.

파라라! 파라라!

한 겹 한 겹 쌓인 채대의 변화가 마침내 풀렸다. 무궁무진하게 축적된 변화가 시작되자, 거칠고 빳빳하게 서 있던 채대가 폭발하듯이 비산했다.

“회공무상황!”

당소연이 벼락처럼 외쳤다.

파파팟! 파파팟!

도장석의 몸을 채대가 공중에서 폭발해 그물처럼 감싸며 눈부시게 빛났다. 그물들이 지속적으로 꿈틀거리면서 폭풍에 휩싸인 바다처럼 광폭하게 날뛰었다. 하지만 그 안에는 날렵하면서도 부드러운 느낌이 녹아들어 있었다.

우우웅! 우우웅!

추강을 뿌리고 있는 천추가 울부짖었다.

그리고 왼손에 들린 천정도 함께 울었다.

우우웅! 우우웅!

매화는 눈을 만나면 더욱 하얗게 피어난다.

천정을 만난 천추가 더욱 강렬한 울음과 함께 추강을 눈부시게 토해 냈다.

따아아아앙!

추강으로 둘러싸인 천추가 천정을 강타했다. 천추에 어려 있던 추강이 천정으로 스며들었다. 천정에 강기가 어리면서 정강으로 다시금 태어났다.

휘이익!

정강을 뿌리는 천정이 허공으로 치솟아 올랐다.

강기가 천추에서 천정으로 넘어오면서 기묘한 변화를 일으켰다. 변화하는 강기가 서서히 하나의 형태를 이뤘는데, 그것은 매화꽃이었다.

파아앗! 파앗!

순간적으로 일대에 청아한 향기가 흘렀다.

순백의 매화가 허공에서 올올이 깨어나 아름다운 모습을 연출했다. 달무리처럼 번진 모습은 마치 뿌연 안개가 매화를 감싼 듯한 모습이었다.

강기로 만들어진 매화는 신기하게도 허공을 질주할수록 매끈하고 촉촉한 느낌이 살아났다.

사아아아! 사아아아!

동시에 코끝을 스치는 아련한 향기가 기분을 좋게 만들어 줬다.

조각은 만드는 것이 아니라 열려져 나온다.

돌덩어리를 깨서 강제적으로 형상을 조각하지 않고, 돌덩어리 안에 담겨져 있는 형상을 꺼낸다.

그것이 진정한 조각이다.

사과나무에서 열매가 열려져 나오듯이, 형태란 인위적으로 만들어지는 것이 아니다.

조각은 많은 것을 종합적으로 소화해서 자연스럽게 생성된다.

그런 조각의 형태는 처음부터 사람의 안에 있지만 저저로 생성되어 나오지 않고 기나긴 시련을 극복한 연후에 극히 소수의 사람들만이 깨닫는다.

태반의 조각가들이 이런 과정을 극복하지 못한 채 좌초하고, 소수의 조각가들만이 그것을 극복하고 열려져 나오는 경지를 경험한다.

도장석이 바로 지금 그런 경지를 체득했다.

“이것이로구나.”

도장석이 몸을 부르르 떨며 말했다.

무공이 높은 경지에 이르면 청령한 기운과 함께 꽃향기를 뿌릴 수 있다고 한다.

도장석은 바로 지금 그런 경지를 느꼈다.

그는 아름다움과 무예, 그리고 혼의 환상적인 결합으로 눈앞의 장관이 펼쳐질 수 있었다.

찌이익! 찌이익!

찌익! 찌이이이익!

채대가 매화꽃을 뿌리고 있는 천정의 앞에 쭈욱 찢어졌다.

휘익!

채대를 찢은 천정이 그대로 당소연에게로 빛살처럼 쇄도했다.

“아!”

당수연의 입에서 놀란 외침이 흘러나왔다.

온몸의 기운을 모조리 끌어다 쓴 그녀는 천정을 피할 수 있는 여유가 없었다. 눈에 가득 들어온 천정을 보는 그녀가 무척이나 당황스러워 했다.

두근! 두근!

몸을 꿰뚫을 듯 쇄도하는 천정을 보는 그녀의 심장이 요란하게 뛰었다. 죽을 수도 있다는 생각이 그녀를 공포로 몰아넣었다.

“악!”

그녀가 단말마의 비명을 질렀다.

그때였다.

휘익!

천정이 호선을 그리며 하늘 위로 날아올랐다.

도장석이 진기를 움직여서 천정의 궤적을 바꾼 것이었다.

휘이익!

허공을 날은 천정이 다시금 도장석의 왼손으로 되돌아왔다.

슥!

도장석이 천정을 붙잡았다.

“컥!”

당소연이 입에 가득 고인 핏물을 뱉어 냈다.

“퉷!”

그녀가 핏덩어리를 한 번 뱉어 낸 뒤에도 찝찝한 기분이 남아 핏물과 침으로 입 안을 헹궈내면서 다시 한번 뱉었다.

그녀의 입 주위와 상의 앞섶이 피로 홍건하게 적셔져 번들거렸다. 대조적으로 얼굴이 푸석푸석해지면서 피곤한 기색을 드러냈다.

“괜찮으세요?”

도장석이 염려하여 물었다.

“괜찮지 않아요.”

당소연이 뾰족하게 말했다.

사실 그녀의 내상은 도장석으로 인해 벌어진 일이 아니었다.

분을 이기지 못하고 스스로 역혈대법인 역공을 시전했기 때문이었다.

“흥!”

당소연이 콧방귀를 끼더니 부리나케 도장석에게서 멀어져 갔다.

그녀의 두 눈에는 패배했다는 사실에 대한 분노와 치욕 등이 가득 담겨 있었다.

도장석이 당소연의 말과 태도에 당혹감을 드러냈다.

“흠! 패배를 아쉬워하는구나. 하지만 저런 태도는 잘못이다. 언제나 이기는 것만을 원하는 것인가?”

도장석이 말했다.

아름다운 당소연의 모습이 그의 마음에서 빠르게 지워져 갔다. 아름다운 모습과 달리 마음은 아름답지 못했기 때문이었다.

“마음이 예뻐야 진정한 여자지!”

도장석이 중얼거렸다.

그는 독특하면서도 꽃처럼 아름다운 당소연에 대한 아쉬움이 전혀 없었다.

당소연 말고도 그의 주변에는 아름다운 여인들이 많았기 때문이었다. 그렇기에 툴툴거리면서 짜증내는 당소연보다 순종적인 여인들에게 더욱 호감을 느꼈다.

자신을 싫어하는 여자는 도장석도 좋아하지 않았다.

제13장. 사공인학

“여기가 황보세가로군.”

천천히 걸음을 내딛고 있는 사내에게서 나른한 목소리가 울렸다.

“예.”

사내의 바로 뒤에는 호리호리한 체격의 마서록이 따르고 있었다. 마서록의 등 뒤에는 거의 키 만한 거대한 도가 하나 매여 있었다.

“흥미롭군.”

사공인학의 눈에 약간의 호기심이 어렸다.

무너뜨려야 할 황보세가에 직접 그가 직접 제 발로 걸어 들어왔다.

그는 지금 신분 세탁을 한 상황이었다.

마서록이 분주하게 움직여서 사공인학을 황보세가 방계의 먼 인물로 만들어 냈다. 애초부터 없었던 가공의 인물이 아니라, 혈왕부탑과 싸웠던 한 여인의 자식으로 탈바꿈시켰다.

그렇기에 사공인학은 집안의 인맥까지 끊긴 유철민이라는 가면을 쓰고 황보세가의 무학회에 참석할 수 있었다.

그리고 마서록 역시 유철민을 보좌하는 부하로 무학회에 들어서는 것이 가능했다.

황보세가에서도 오랜 세월 인연이 끊어졌던 사공인학에 대해서 많이 조사했다. 그리고 그가 방계의 한 핏줄을 이은 사람이라는 사실을 인정했다.

사공인학은 어젯밤 황보세가의 한 건물의 방에 짐을 풀었다.

두리번두리번.

사공인학이 황보세가의 주변을 바라보았다.

“여기는 내가 있던 곳과 많이 다르군.”

그의 말이 나직하게 울렸다.

사공인학은 지나가면 보이는 사람들의 얼굴에 하나같이 즐거움과 싱그러움이 가득한 걸 발견했다. 게다가 밝은 태양 아래 서 있는 건물들이 하나같이 고풍스럽고 웅장했다.

건물과 사람들 등 황보세가의 기풍은 사공인학이 있어 왔던 지하의 혈왕부탑과 많이 달랐다.

“…….”

마서록은 아무런 대답도 하지 못했다.

혈왕부탑의 지하 깊숙한 곳에서 폐관 수련을 거듭했던 사공인학이었다.

그건 사공인학의 의지가 아니라 탑주에 의한 지시이자 명령이었다.

사공인학은 타의에 의해 강해지고자 노력해야 했다. 그렇기에 지금 사공인학의 말에는 약간의 안타까워하는 분위기가 풍겨 나왔다.

“나는 이곳도 내가 살아왔던 곳과 비슷한 줄 알았어.”

사공인학이 말했다.

그는 혈왕부탑처럼 황보세가에도 비장하고 음산한 분위기가 나는 줄 알았다.

하지만 서로를 잡아먹지 못해 안달인 혈왕부탑과 달리, 황보세가에는 따뜻한 기운이 흘렀다.

“아닙니다.”

마서록이 말했다.

그는 사공인학과 달리 밖에서 많이 활동해 왔다.

그렇기에 그는 세상에 대해서 거의 모르는 사공인학을 보좌할 수 있었다.

슥!

순간, 사공인학이 마서록을 바라보았다.

“이런 곳이 있다고 진작 말했어야지. 그럼 당장 폐관 수련을 그만두고 나왔을 거야.”

사공인학의 두 눈이 더욱 붉어졌다.

그는 모든 사람들이 자신처럼 사는 줄 알았다.

그렇기에 당연하게 무공을 익혔고, 홀로 있는 석실에서 시간을 보내 왔다.

와그작!

거의 표정을 보이지 않는 그의 얼굴이 못마땅한 마음에 일그러졌다. 창백한 그의 얼굴에서 미간이 꿈틀거렸다.

스르르!

감정이 상한 그의 눈이 핏빛으로 물들었다.

“죄송합니다.”

마서록이 고개를 숙였다.

“하기는 자네가 무슨 잘못이 있을까?”

사공인학은 더 이상 마서록을 추궁하지 않았다.

그를 옆에서 보좌하는 마서록이지만 사실 별다른 힘이 없었다.


 # 96


석공무림 96화

혈왕부탑을 이끌어 가고 있는 건 탑주와 혈왕부탑의 괴물들이었다. 그리고 그런 사람들에 의해 사공인학도 휘둘려 왔다.

스르르! 스르르!

그의 핏빛 눈동자 안에서 붉은 기운들이 꿈틀거렸다.

슥!

혈왕부탑에서 나름 강하다고 인정을 받는 마서록이 사공인학의 눈동자에서 슬며시 시선을 돌렸다. 가만히 지켜보고 있자면 붉은 눈동자에 집어삼킬 것 같은 느낌을 받았기 때문이었다.

저벅! 저벅!

마서록에게서 시선을 돌린 사공인학이 걸음을 옮겼다.

그런 사공인학을 마서록이 뒤따랐다.

“저 하늘의 색은 무엇인가?”

“푸른색입니다.”

“저 꽃의 색은 무엇이지?”

“노란색입니다.”

사공인학이 걸으면서 간간이 물었다.

그럴 때마다 마서록이 재빨리 대답했다.

사공인학이 괜히 물어보는 것이 아니었다. 핏빛 눈동자로 인해 그의 시선에는 세상의 모든 것이 붉게만 보였기 때문이다.

그가 세상의 색을 제대로 보기 위해서는 익히고 있는 혈마의 무공 혈염마령공을 대성해야만 한다.

혈염마령공을 대성하게 되면 그의 눈동자에 어린 붉은 핏기가 모두 사라지게 된다.

혈염마령공은 혈왕부탑에서도 높은 수준에 있는 무공임이 분명하다. 하지만 혈왕부탑에서도 혈염마령공을 대성을 한 사람은 지금까지 아무도 없었다.

고금제일마인 혈마의 무공을 대성한다는 건 쉽지 않은 일이었다.

저벅! 저벅!

저벅! 저벅!

그들이 무학회가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

애당초 그들이 배정받은 거처는 무학회와 멀지 않은 곳이었다. 그렇기에 곧 많은 사람들이 모여 있는 무학회에 도착할 수 있었다.

무학회에는 많은 사람들이 넘쳐났다.

황보세가의 잠룡들뿐만 아니라 근래 들어 다른 세가에서 몰려온 잠룡들이 많았기 때문이었다.

“그 석공은 어디에 있지?”

사람들을 바라보던 사공인학이 물었다.

“지금 시간이면 지공 수업을 듣고 있다고 알고 있습니다.”

마서록이 대답했다.

그는 이미 도장석에 대한 최근 정보까지 취득한 상황이었다.

“그곳으로 가지.”

“안내하겠습니다.”

마서록이 앞장섰다.

저벅! 저벅!

저벅! 저벅!

그들이 걸었다.

얼마나 걸었을까?

그들은 많은 사람들로 웅성거리는 하나의 연무장을 찾을 수 있었다. 고풍스러운 느낌의 벽면이 한쪽에 위치한 공간에는 백여 명의 사람들이 모여 있었다.

“저기 여자들 틈에 앉아 있는 사람이 도장석이라는 석공입니다.”

마서록이 도장석을 찾아내어 손가락으로 가리켰다.

슥!

사공인학이 마서록의 손가락을 따라 시선을 돌렸다.

“…….”

그의 붉은 눈동자 안에 도장석이 가득 들어찼다.

즐거워하는 도장석이 아름다운 여인들에게 둘러싸여 있었다.

뭐가 즐거운 건지 도장석의 입가에는 미소가 떠나지를 않았다. 부드러운 눈매에는 다정다감한 마음이 녹아 있었다.

쿡! 쿡!

즐거워하는 도장석의 모습이 그의 마음을 예리하게 찔렀다.

그가 황보세가에 온 목적은 바로 저 도장석을 만나기 위함이었다.

저벅! 저벅!

잠시 도장석을 바라보고 있던 사공인학이 걸음을 옮겼다.

“주군!”

마서록이 황급히 사공인학을 불렀다.

하지만 사공인학은 그의 말에 대꾸를 하지 않았다.

“…….”

사공인학이 도장석을 향해 걸어갔다. 그런 사공인학을 마서록이 잠시 한숨을 내쉬었다가 뒤따랐다.

“응?”

도장석의 고개가 돌려졌다.

그의 눈에 나른하면서도 강렬한 눈빛을 보내오는 한 사내가 보였다.

사공인학을 본 그의 눈에 이채가 어렸다. 야릇한 분위기를 풍기는 사공인학이 점점 그에게 가깝게 다가섰다.

“누구지?”

황보미혜가 다가오고 있는 사공인학에게 물었다.

그녀를 비롯한 황보예지, 제갈수현, 당소연 등이 있는 이곳에는 다른 남자들이 대체적으로 다가오지 않았다. 그런데 지금 처음 본 남자가 그녀들을 향해 다가왔다.

“유철민.”

“모르는 이름인데…….”

황보미혜가 고개를 갸웃거렸다.

“넌 아니?”

그녀가 바로 옆에 있는 황보예지에게 물었다.

“처음 듣는 이름이에요.”

황보예지도 알지 못했다.

“주군은 세가의 방계로 오랜 세월 동안 밖에 있다가 얼마 전에야 세가에 들어왔습니다. 그렇기에 아가씨들께서 모르시는 것입니다.”

마서록이 옆에서 입을 열었다.

흥미로운 부분이 없으면 극단적으로 짧게 말하는 사공인학 때문에 그가 부연 설명을 해야만 했다. 그렇지 않으면 다른 사람과 대화가 되지를 않았다.

“그런데 우리한테는 왜?”

황보미혜가 물었다. 그녀는 도장석과 함께하는 시간을 방해받은 사실이 싫었다.

“도장석.”

사공인학이 간단하게 말했다.

“예.”

도장석이 미소를 지으며 답했다.

“여인들 틈에 있으면 즐겁나?”

“…….”

갑작스러운 물음에 도장석이 아무런 대답도 하지 못했다.

사실 여인들에게 둘러싸여 있는 것은 그의 의도가 아니었다. 전적으로 여인들이 알아서 뭉쳤기 때문이었다.

칼과 도가 난무하지는 않지만 그보다 더 살벌한 여인들의 세상에 있는 도장석도 마음이 항상 편치만은 않았다. 물론 그의 눈과 코가 즐겁기는 했지만…….

“즐겁습니다.”

도장석이 웃으며 말했다.

그는 자신을 좋아해 주는 여인들과 함께하는 시간이 즐거웠다.

매일 다른 옷차림과 색다른 모습을 선보이는 여인들 덕분에 그는 새로운 세상을 경험했다. 여인들의 변화는 그를 즐겁게 해 줬다.

“여인들로 인해 즐겁다니 놀라워.”

사공인학이 말했다.

“…….”

도장석이 눈을 끔벅거렸다.

와그작!

와그작!

황보미혜와 황보예지, 그리고 제갈수현 등의 얼굴이 일시에 찌푸려졌다.

사공인학의 말이 그녀들의 마음을 불편하게 만들었기 때문이었다.

“무슨 의도로 그런 말을 하는 거지?”

당소연이 뾰족하게 외쳤다. 빈정이 상한 그녀는 금방이라도 사공인학을 향해 출수를 할 듯했다.

“주군께서는 오랜 시간 폐관 수련만을 하셨기에 여성에 대해서는 잘 모르십니다. 결코 여성분들을 폄하하려는 의도는 없습니다.”

마서록이 황급히 입을 열었다.

그의 말대로였다. 사공인학은 여자들을 몰랐다. 아니, 이성에 대해서 전혀 생각하지 않았다.

“여자를 몰라요?”

“아이를 낳는 존재라는 것은 안다.”

“음!”

도장석이 침음을 흘렸다.

그도 여자 경험이 일천했지만 눈앞의 사공인학은 정도가 더욱 심했다.

그리고 그런 모습이 도장석에게 깊은 호감을 불러일으켰다.

게다가…….

홍옥처럼 붉은 사공인학의 눈동자가 도장석에게 색다른 감명을 불러왔다.

“그 붉은 눈은 무공 때문인가요?”

제갈수현이 물었다.

“그렇다.”

사공인학이 대답했다.

“어떤 무공인가요?”

“대답할 필요를 느끼지 못한다.”

“…….”

제갈수현이 사공인학의 붉은 눈동자를 가만히 응시했다.

하지만 이내 그녀가 고개를 돌렸다. 가만히 바라보고 있자니 왠지 모르게 몸이 떨려 왔기 때문이었다.

‘고강한 마공을 익힌 것이 틀림없는데, 무엇이지?’

그녀는 사공인학이 마공을 익혔음을 직감했다.

그리고 사공인학은 그런 사실을 숨기려고 하지 않았다. 만약 그가 기세를 죽였다면 제갈수현이 마공의 기세를 느끼지 못했을 터였다.

사공인학은 황보세가로 들어올 때 이미 혈마의 무공일 익히고 있음을 알렸다.

고금제일마 혈마의 무공은 마공으로 분류되지만 강호무림에서 신공으로도 평가를 받는다. 고금제일마 혈마가 이미 마를 초월하여 지고한 경지로 올라섰기 때문이었다.

혈마의 무공들에는 정파무림에도 없는 높은 현기가 포함되어 있었기에, 그 무공들은 마를 초월한 초마신공이라고 할 수 있었다.

정파무림에서도 혈마의 무공을 익히고 있는 무인들이 적지 않았다. 없어서 못 익힐 뿐, 혈마의 무공을 연구하고 수련해 왔다.

황보세가를 비롯한 정파무림 오대세가에도 혈마의 무공비급들이 일부 존재했다. 혈마의 무공에 담긴 현기를 파헤치기 위함이었다.

정파에서도 마공이라고 해서 무조건 배척하지는 않았다. 마공도 어떻게 익히느냐에 따라 혈마처럼 절대무적 고금제일의 위치에까지 올라설 수 있었기 때문이다.

사람이 마공을 만드는 것이지, 무공이 마인을 만드는 건 아니었다.

물론 강호무림이 절대적으로 금지를 할 정도로 지독한 마공도 존재를 했지만 혈마의 진정한 힘을 담은 무공들은 단순한 마공으로 폄하할 수 없었다.

“눈빛이 참으로 독특하군요.”

도장석이 사공인학의 붉은 눈동자를 똑바로 바라보며 말했다.

“무섭지 않나?”

사공인학이 의아해 하며 물었다.

그의 눈을 응시하는 사람들은 대부분 얼마 버티지 못하고 고개를 돌린다. 눈동자에 담겨 있는 광폭하고 거대한 힘을 버티지 못하기 때문이었다.

“무섭다니요? 아름답네요.”

도장석이 말했다.

그는 사공인학의 붉은 눈동자에서 아름다움을 찾았다. 어디를 봐도 무서운 부분은 보이지 않았다.

용화구단칩정공이 혈마의 무공에 담긴 광폭하고 거대한 힘을 막아 냈다. 그것은 용화구단칩정공이 혈염마령공에 비해 결코 낮은 수준의 무공이 아니라는 걸 증명하는 것이었다.

“…….”

사공인학이 아름답다는 도장석의 표현을 가만히 듣고만 있었다.

그는 눈동자가 아름답다는 말을 처음 들어 보았다. 그리고 그 자신도 눈동자가 아름답다고 생각하지 않았다.

“아름답나?”

사공인학이 물었다.

그는 자신의 붉은 눈동자가 사실 지긋지긋했다. 남들과 다른 눈동자로 인해 어릴 때부터 다른 아이들과 함께 어울리지 못했다. 붉은 눈동자를 본 아이들은 하나같이 불결하고 더럽고 나쁜 악마의 눈이라고 손가락질했다. 그것은 그의 가슴에 커다란 상처로 남아 있었다.

“홍옥처럼 빛나는 눈동자가 정말로 아름답네요.”

도장석이 고개를 끄덕였다. 자연스럽게 뿜어져 나오는 붉은 눈동자의 빛이 참으로 오묘했다.

“…….”

어떻게 생각하느냐에 따라 붉은 눈동자가 아름답게 보일 수도 있다는 사실에 사공인학의 눈동자가 흔들렸다.


 # 97


석공무림 97화

도장석은 본질에서 아름다움을 찾는 심미자였다. 그렇기에 사공인학의 붉은 눈동자에 실로 아름다움이 녹아들어 있음을 단숨에 알아차렸다.

“비무를 한다고 들었다.”

사공인학이 대뜸 말했다.

“하고 있어요.”

“비무하자.”

사공인학이 도장석을 정면으로 바라보며 요구했다. 그는 도장석과 비무하면 새로운 경험을 할 것만 같았다.

“수업이 끝나고 난 뒤에 비무하죠.”

도장석이 말했다.

연무장의 중앙으로 지법 교관이 걸어 나오고 있었다.

저벅! 저벅!

지법교관의 묵직한 걸음이 연무장에 울렸다.

진기까지 사용해서 울리는 묵직한 걸음은 이제 곧 수업을 시작할 것이니 조용히 하라는 지법 교관만의 신호였다.

“이제 곧 수업이 시작할 시간이에요. 옆에 있든지, 아니면 원래 자리로 돌아가세요.”

도장석이 말했다.

슥!

사공인학이 여인들로 넘쳐 나는 도장석의 주변을 둘러보았다.

“옆에 있겠다.”

사공인학이 여인들 틈을 비집고 들어가 도장석의 옆에 섰다.

“뭐니?”

“왜 이러는 건가요?”

황보미혜와 황보예지, 그리고 제갈수현이 억지로 비집고 들어와 자리를 차지한 사공인학을 보며 말했다.

하지만 그런 여인들의 반응을 사공인학은 깔끔하게 무시했다.

쿵! 쿵!

지법 교관의 발걸음 소리가 요란해졌다.

“거기 무슨 소란인가? 이제 곧 수업이 시작할 시간이다. 정숙하라.”

지법 교관이 난리를 치고 있는 여인들을 향해 일갈했다.

“죄송해요.”

“조용히 하겠습니다.”

“정숙할게요.”

여인들이 자신들의 잘못을 인정하며 입을 다물었다.

스팟!

여인들의 사공인학을 죽일 듯이 노려보았다.

하지만 그녀들의 가공할 눈빛에도 불구하고 사공인학의 표정에는 아무런 변화가 없었다.

그의 시선은 도장석에게만 머물러 있었다.

제14장. 혈염마령공

우우웅! 우우웅!

도장석이 용화구단칩정공을 강하게 운용하기 시작했다.

붉은 눈동자의 사공인학이 그를 향해 손을 휘저었다.

콰아아! 콰아아!

지독하게 뜨거운 열기를 동반한 기운이 도장석을 향해 쏟아졌다.

붉은 태양의 기염이 섞인 혈염마령공이 사공인학의 단전에서 거세게 꿈틀거렸다. 지독할 정도로 파괴적이면서 강렬한 혈염마령공은 패도적인 양강지공이다.

슥!

도장석이 태양의 힘을 가진 오른손을 마주 내뻗었다.

쾅! 쾅! 콰앙!

태양과 태양의 힘을 가진 혈염마령공과 일화전이 정면충돌했고, 치열한 기세의 싸움을 벌였다.

하지만 둘의 태양은 서로 분위기가 판이하게 달랐다.

도장석의 태양이 밝고 웅장하다면 사공인학의 태양은 어둡고 음산했다.

어두운 태양이 밝은 태양을 쓰러지게 만들기 위해 위에서 강하게 압박하면서 내리눌렀고, 밝은 태양이 어두운 태양을 밝게 집어삼키려 했다.

파파팟! 파파파팟!

손과 손이 거칠게 부딪쳤다.

근접거리에서 우뚝 선 도장석과 사공인학이 서로를 향해 손을 내밀었다. 그들의 손에 실린 태양의 기운이 서로를 집어삼키기 위해 날뛰었다.

퍼펑! 퍼퍼펑!

펑! 퍼엉! 펑!

손이 부딪칠 때마다 폭음이 터졌다. 강한 충격이 일어나고 있었지만 둘은 한 치도 움직이지 않았다.

카우우! 카우우!

사공인학이 혈염마령공의 기세를 더욱 끌어올렸다.

화르르! 화르르!

그의 손을 타고 불길이 더욱 거세게 타올랐다. 불꽃이 점점 커져 나가면서 앞으로 폭발적으로 튀어나왔다.

콰아앙! 콰아앙!

폭음이 요란하게 터졌다.

“음!”

도장석의 입에서 침음이 터졌다.

일화전에 실려 있는 태양의 기운이 요란하게 흔들렸다.

일화전의 기운들이 충격을 받아 제대로 운기가 되지 않았다.

우우웅! 우우웅!

도장석의 몸에서 용음이 흘렀다.

몸에 있는 네 개의 단전들이 일제히 가공할 기운을 뿜어내기 시작했다. 용화가 거세가 타오르면서 분산됐던 선천진기들을 일화전에 일부 보냈다.

화르르! 화르르!

도장석의 오른손에서 진기의 방출로 인해 타는 듯한 열의 분출과 함께 밝은 빛이 토해져 나왔다. 태양보다 밝은 듯한 붉은 빛의 방출로 눈이 멀어 버리는 것만 같았다.

‘멋진 빛이군.’

도장석은 눈이 빠개지는 듯한 통증이 느껴졌지만 결코 눈을 감지 않았다.

새우 눈처럼 가늘게 뜨긴 했지만 황급히 기로 보호하고, 작금 상황에 일어나는 일에 대해 똑똑히 바라보았다. 지금 제대로 느낄 수 없다면 큰 위험에 빠질 것을 잘 알고 있었다.

번쩍!

밝은 빛의 공간을 뚫고 붉은 점들이 솟구쳤다.

콰아아! 콰아아!

어둡고 음산한 붉은 덩어리들, 즉 화구가 맹렬한 속도로 회전하며 도장석을 향해 다가왔다. 빛의 공간에서 회전하는 화구를 중심으로 아지랑이 같은 붉은 기운이 회오리치며 맴돌았다.

고오오! 고오오!

엄청난 열로 인해 주변이 타들어 가기 시작하며 매캐한 냄새가 피어올랐다. 화구의 열기로 인해 주변의 공기가 무덥게 달아올랐고, 공기가 답답하고 너무 무거워서 공간이 마치 동작을 멈춘 듯했다.

‘밝은 것만이 태양의 빛이 아니구나. 어두운 빛도 있었어.’

도장석이 쇄도하는 화구의 빛을 보면서 사색했다.

비무하는 것이 즐거운 그는 비무에서의 과정과 여백의 시간을 무척이나 즐겼다.

비무는 인생과 똑같았다.

좋은 부분이 있으면 나쁜 부분도 있고, 힘든 시간이 지나가면 기쁨의 즐거운 시간이 돌아온다.

도장석이 비무를 통해 인생과 조각의 깊숙한 곳으로 들어갔다.

슥!

도장석이 쇄도하는 화구를 정면으로 마주 보았다.

우우웅! 우우웅!

그의 오른손에 맑고 투명한 불꽃이 일렁였다.

퍽!

화구가 몸에 닿기 직전, 도장석의 손이 화구에 틀어박혔다.

콰아앙!

폭음과 함께, 어둡고 음산한 화구가 터졌다.

순간, 도장석은 거대한 불꽃의 회오리를 보았다.

콰아아아!

사방으로 넘실거리면서 시뻘겋게 날뛰는 불꽃!

불꽃들이 회오리를 일으키면서 주변 일대의 산소를 급격하게 빨아들였다.

“음!”

도장석은 일순간 진공상태가 된 공간에서 침음을 터트렸다.

턱! 터억!

지금까지 우뚝 서서 움직이지 않던 그가 처음으로 몸을 비틀거리면서 물러났다.

갑작스럽게 진공상태로 변한 대지 위에서 그가 견디지를 못한 것이다. 만약 억지로 버티려고 하면 몸이 불꽃의 회오리와 진공상태에 걸려 갈기갈기 찢어질 수도 있었다.

불덩어리 자체도 무서웠지만 그 뒤에 다가오는 불꽃 폭풍의 공격이 더욱 무시무시했다.

지금처럼 제대로 알지 못하는 사람들에게는 후속되는 공격이 더욱 위험했다.

화구를 막았다고 방심하는 찰나 동시에 이어지는 두 가지 연속 공격에 무방비로 당할 수 있었다.

후폭풍은 화구가 터지는 폭심지로부터 발생하는데, 화구가 터지면서 엄청난 불기가 생겨나며 엄청난 양의 순식간에 산소를 태워 버린다.

공간에 모자라는 산소를 주위에서 흡수하기 시작하는데 불타고 있는 폭심지 주변에 있는 물건들은 산소를 빨아들이는 속도를 견디지 못하고 대부분 폭심지 안쪽을 향해 붕괴된다.

바위와 같이 단단한 무생물도 후폭풍에 견디지 못하는데 하물며 연약한 인간의 육체를 말할 필요도 없었다. 짧은 순간에 좁은 공간에 몰아닥치는 후폭풍은 엄청난 위력의 폭풍보다 더욱 강했다.

실제 사람이 제채기를 할 때 목구멍 밖으로 나오는 바람은 폭풍보다 강했지만 사람이 무사할 수 있는 것은 규모가 작기 때문이었다. 이런 바람이 규모가 커지고 좁은 공간에 몰아닥치는 것이 바로 화구로부터 발생하는 후폭풍이라고 할 수 있었다.

콰아아! 콰아아아!

도장석이 뒤로 물러나면서 빠르게 닥친 제일차 후폭풍을 막아 냈지만, 이내 제이차 후폭풍이 몰아닥쳤다. 바람의 힘은 결코 한순간에 끝나지 않았고, 공격하는 방법도 달라졌다.

쿠쿠쿠! 쿠쿠쿠!

바람이 공간을 팽창시키는 속도가 점점 느려지는 대신, 오히려 힘은 더욱 농밀하게 응축됐다.

제이차 후폭풍이 도착하면서 지진과도 같이 엄청난 파괴력을 동반한 채로 도장석을 덮쳤다.

우우웅! 우우웅!

도장석의 온몸을 비늘이 감쌌다.

용린이다.

용린이 가공할 충격을 막아선 것이다.

콰아아! 콰아아!

거칠게 몰아치는 열과 폭풍이 도장석을 무자비하게 두들겼다.

강한 충격으로 인해 용린이 마치 물 위의 파문처럼 무자비하게 떨렸다. 충격으로 인해 용린이 마치 유리 파편처럼 산산이 조각나서 흩어졌다.

아!

실로 놀라운 공격이었다.

그러나 도장석 역시 당하고 있지만은 않았다.

“가라. 용의 비늘이여!”

도장석이 외쳤다.

카아아! 카아아!

용의 비늘들이 일제히 비상을 하기 시작했다.

용린이 활을 떠난 화살처럼 빠른 속도로 전면을 향해 날아갔다.

그가 방어를 하는 동시에 역린으로 공격을 했다.

후폭풍이 사라지면서 다시금 공기가 흡입됐고, 용린이 그 힘을 빌려 더욱 강력한 공격을 펼쳐 냈다. 마치 눈앞에 가로막는 것들을 모두 부숴 버리고 관통할 듯이 빠르고 강하게 나아갔다.

쐐애액! 쐐액!

쐐애액! 쐐액!

무수하게 날아드는 용린을 보는 사공인학의 두 눈이 붉게 빛났다.

그가 용린에 이대로 노출된다면 온몸에 무수한 구멍이 뚫린 채 죽을 것이 자명했다. 게다가 용린의 비늘들은 뜨거운 열을 포함한 채로 부글부글 끓고 있었다.

그가 자신의 공격을 오히려 거꾸로 받는 상황에도 불구하고 담담한 표정을 지었다.

우뚝!

용린이 몸에 쇄도할 때까지 그가 움직이지 않았다.

그의 몸이 벌겋게 달아오르면서 홍당무처럼 붉게 물들어 갔다.

푸쉬쉬! 푸쉬쉬!

사공인학의 몸에서 바람 빠지는 듯한 소리가 나면서, 매서운 바람이 몰아닥쳤다. 이 바람에 직접 노출되면 사람의 몸이 동강 날 정도로 예리하고 날카로웠다. 역시 화공의 고수답게 엄청난 열을 동반하고 있었으므로, 뜨거운 바람이 부글부글 끓으며 허공을 질주했다.

콰아아! 콰아아!

불의 선풍이 돌면서 재앙이 되어 날아오는 용린의 비늘을 덮쳤다.

콰아앙! 콰앙!

강렬한 격돌로 인해 굉음이 울려 퍼지며, 불덩어리들과 용린이 사방으로 퍼졌다. 불의 폭풍으로 인해 주변이 온통 불바다로 변해 버렸다.


 # 98


석공무림 98화

하늘의 태양이 땅에 떨어져 엄청난 재앙을 일으킨 듯했지만, 이는 모두 사람과 사람의 싸움에서 일어난 인재였다.

슥!

사공인학이 덥힌 공기를 밟으며 공중으로 치솟아 올랐다. 공기가 마치 깃털이 되어 그의 몸을 밀어붙이는 듯해서 평소보다 훨씬 가볍고 탄력이 넘치는 동작으로 위로 올라갈 수 있었다.

데워진 공기가 위로 올라가려는 이치 때문이었다.

그는 위로 올라갔기 때문에 사방으로 몰아닥치는 불의 폭풍으로부터 떨어져 안전할 수 있었다.

위로 올라간 그는 이내 천근추 공부를 사용해 아래로 빠르게 내려서며 강한 일격을 시원하게 내갈겼다.

파아앗! 파앗!

그의 손에서 불로 된 꽃잎이 한 잎 두 잎 피어오르는가 싶더니 무수하게 생성되었고, 이내 눈처럼 허공을 메우며 뿌옇게 흩뿌려졌다.

사아아! 사아아!

많은 꽃이 떨어지는 모습이 만천화우라는 표현이 딱 들어맞았다. 작고 가벼운 꽃들이 바람을 타고 너울너울 날아가 도장석을 향해 뿌려졌다.

“받아 봐라.”

사공인학이 말했다.

그는 이미 초식을 초월하여 무초식의 경지에 있는 무인이었다. 그렇기에 그의 내뻗는 손짓과 발짓 하나하나가 이미 무공이었다.

스윽!

도장석이 바람을 타고 날아오는 불의 꽃잎들을 심각하게 바라봤다.

전혀 성질이 다른 저 우울한 불꽃에 당하면 크게 데일 수 있었고, 스치기만 해도 고통 속에서 몸부림을 치다가 사망할 수도 있었다.

혈염마령공의 진기로 이뤄진 꽃들은 스치기만 해도 사람에게 눈처럼 녹아들면서 내부를 갈기갈기 찢어 버린다. 기로 인해 인체의 내부 장기가 쓰레기처럼 못쓰게 폐기되거나 혈도와 혈관이 뭉개지고 박살나게 되어 이내 죽을 수밖에 없다.

뛰어난 의술과 응급조치로 살아남는다고 해도 직간접적인 피해로 말미암아 큰 고통에 처하게 된다. 기에 적중당할 경우에는 자신의 기로 상대의 기를 몰아내거나 막아내야지만 직간접적인 피해를 좀 덜 입게 된다.

인체가 서서히 붕괴되어 죽어 가게 될 경우에 당하는 사람의 고통은 말로 다 표현할 수 없을 정도로 처참하며, 이런 경우 산 자가 죽은 자를 부러워할 수밖에 없는 지경이다.

말 그대로 살아남은 사람들은 살아남아 있는 자신의 운명을 저주하며 고통 속에서 죽음을 기다리는 시간만이 남는다.

‘나보다 강하다.’

도장석은 인정사정없이 공격하는 사공인학을 보면서 인정했다.

쇄도하는 공격 하나하나가 그를 강하게 위협하고 있었다.

하지만 그는 이런 무시무시한 공격을 마주하면서도 좌절하지 않았다.

어렵고 힘들수록 잡초처럼 일어서는 것이 바로 도장석이었다.

패배할 줄 알면서도 끝까지 최선을 다하는 것이 바로 비무의 숙명이었다.

패할 때 패하더라도 도장석은 가지고 있는 모든 걸 풀어낼 생각이었다.

파파팟! 파파팟!

파파팟! 파파팟!

도장석이 쇄도하는 불꽃들을 향해 양손을 마구 휘두르기 시작했다. 너울거리는 그의 손끝이 쇄도하는 불꽃들을 마주했다.

파파팟! 파파팟!

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

도장석이 직접 손을 움직여서 불꽃들을 하나하나 지워 나갔다. 지우고 지워도 엄청난 숫자의 불꽃들이었지만 도장석의 손도 쉬지 않았다.

우우웅! 우우웅!

용음이 울부짖는 가운데 도장석의 눈이 고고하게 빛났다.

세상에 끝이 없는 것은 없다.

허공에서 셀 수 없이 마구 넘실거리던 불꽃들이 도장석의 손에 의해 마침내 깨끗하게 정화됐다. 깨끗해진 공간이 원래의 모습으로 되돌아왔다.

그런 광경을 사공인학이 물끄러미 바라보았다.

“홍염진천하라는 것이다. 받아 봐라.”

사공인학이 말했다.

쩍! 쩌쩍!

쩍! 쩌억!

어느새 만들어졌는지 그의 몸을 둘러싸고 있는 홍염의 막에 빠른 속도로 균열이 진행됐다. 한 줄기 줄이 거미줄처럼 여러 갈래로 쫙 펴지더니 이내 홍염의 막 전체에 순식간에 퍼졌다.

파파팍! 파파파팍!

파팍! 파파팍!

홍염의 막이 비참하게 산산조각이 나서 흩뿌려졌다. 뿌려진 조각들이 빠른 속도로 허공을 질주하면서 나아갔다.

쐐애액! 쐐액!

파편의 폭발 진행 방향에 향해 있던 자들은 순식간에 살이 뒤집히고 내장을 쏟아내며 사망시킬 가공할 공격이었지만, 이는 단 한 명 도장석을 향한 공격이었다.

위력적인 공격이 단 한 명에 집중되어 날아왔다.

게다가 얼마나 엄청난 열기를 지니고 있었는지, 멀리 떨어진 곳에 뿌리를 박고 있는 나무가 열기에 쐬어 시커멓게 타들어 갔고 이내 활활 불타 버렸다.

“압박을 받으면서도 즐거울 수가 있으니 이 얼마나 좋은 일인가!”

도장석이 순수하게 기뻐했다.

그에게 있어 강하고 위력적이며 아름다운 모습은 축복이었다.

쇄도하는 홍염진천하에는 혼돈에서 질서로 수없이 되풀이하는 기괴한 질서가 녹아들어 있었다. 무질서와 혼돈이 마구 뒤섞인 홍염진천하는 실로 무서운 공격이었다.

화르르! 화르르!

벌써부터 화끈한 열기가 도장석의 몸을 훑고 지나갔다.

원래 위력을 동반한 공격에 제대로 막았으면 내부가 파괴되어 고통에 몸부림치며 죽었을 테지만 순화시킨 기운은 도장석에게 그냥 더운 공기에 불과했다.

우우웅! 우우웅!

도정석의 양손에 뭉클 불꽃이 솟아올랐다. 그것들이 투명하고 맑은 강기가 되어 주먹을 뒤덮었다.

“태산여의장!”

도장석이 태산십팔반장의 최후 초식을 펼쳤다.

파아앗! 파아앗!

그의 주먹에서 피어난 권강이 무시무시하게 허공을 찍어갔다. 무시무시한 속도로 허공을 찌르는 권강들이 하나둘씩 연결되기 시작했다. 가히 빛살의 속도로 움직이는 양손의 빠름에 의해 기이한 광경이 연출됐다.

우우우! 우우우!

연결된 권강들이 틈새 하나 없이 그의 사방을 가득 메웠다.

그것으로 끝이 아니었다.

도장석의 온몸을 다시금 용린이 완벽하게 뒤덮었다.

마치 번쩍거리는 비늘 갑옷을 입은 장수처럼 보이는 도장석이 쇄도하는 공격을 맞았다.

콰아앙! 콰아앙!

셀 수조차 없이 막은 홍염진천하의 파편들이 권강이 만들어 낸 벽을 두들겼다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

파편들의 권강의 벽에 막혀 소멸됐다.

하지만…….

권강으로 만든 벽도 점차 두께가 얇아지기 시작했다.

그리고 종국에는 물량으로 밀어붙인 홍염진천하의 파편에 의해 구멍이 뚫렸다.

파팟! 파팟!

뚫고 들어오는 파편들을 도장석은 권강이 일렁이는 주먹으로 맞아 주었다.

퍼석! 퍼석!

파편들이 주먹에 맞아 요란한 소리와 함께 사라졌다.

카아아! 카아아!

홍염진천하의 파편들이 권강의 벽을 모두 없애 버리고 무지막지하게 도장석에게 쏟아졌다.

휘익!

도장석이 몸을 띄워 뒤쪽으로 물러나면서 주먹을 마구 내뻗었다. 그의 빠른 손놀림에 의해 상당수의 파편들이 다시금 없어졌다.

하지만 그러고도 여전히 많은 파편들이 도장석의 몸 위에 작렬했다. 번개처럼 내리꽂히는 십여 개의 파편들에는 강한 힘이 실려 있었다.

퍼퍼펑! 퍼퍼펑!

폭음이 일면서 도장석의 몸이 흔들렸다.

충격을 받은 도장석의 얼굴이 창백하게 변했다.

다행스럽게도 용린이 파편들에게서 도장석의 몸을 보호했다. 하지만 몸의 내부가 흔들리고, 진기가 진탕되는 건 피할 수가 없었다.

그럼에도 불구하고 도장석의 입가에는 은은한 미소가 피어나 있었다.

“무엇이 그토록 즐거운 것인가?”

허공에 떠 있는 사공인학이 물었다.

낭패를 당한 처지에 도장석의 가슴이 시커멓게 타들어 가야 정상이었다.

무사하게 막아 내지 못하고 피해를 입었는데도 불구하고 오히려 승자의 미소 비슷한 걸 짓는 도장석을 사공인학은 이해하기 어려웠다.

만약 용린이 제대로 몸을 보호하지 못했다면 도장석은 생명의 순환을 멈춘 시체가 되어 땅바닥에 굴러야만 했다.

사공인학의 사고방식에서는 지금 도장석이 우울해 하거나 딱딱하게 얼굴을 궂혀야 정상이라고 봤다.

그런데 왜 저렇게 싱그러운 미소를 짓는지 도통 몰랐다.

“즐겁기 때문입니다.”

“죽을 수도 있는데?”

“가도 가도 끝이 없는 것이 인생입니다. 죽음을 염려하면서 어떻게 싸우겠습니까? 그리고 저는 지금 죽을 생각이 눈곱만치도 없습니다.”

도장석이 담담하게 응대했다. 패하면 죽어야만 한다는 사실을 그는 믿지 않았다.

이건 비무였다.

그는 지금 사공인학과 사생결단을 내려고 하는 것이 결코 아니었다.

제15장. 패배

고오오! 고오오!

사공인학의 손끝에서 화구가 안개처럼 흩어진 기체 상태로 태어났다. 온도가 변화하면서 화구에 상태 변화가 일어났다.

스으으! 스으으!

기체 상태에서 물처럼 끈적끈적한 액체로 변했고, 이내 화구의 내부 온도가 폭발적으로 증가하면서 고체 상태로 변했다.

이는 상식에서 벗어나는 현상이었는데, 일반적으로 고체에서 액체, 그리고 기체 순이었지만 지금은 이것이 거꾸로 되었다.

물체의 내부의 기가 증가하면서 벌어지는 상식 이하의 광경은 지극히 위험한 상황임을 여실히 보여 줬다. 초고압에 의한 압축을 통해 엄청난 기운이 작게, 그리고 또 작게 응축됐다.

휘이이! 휘이이!

화구가 작아질수록 가열되면서 온도가 높아졌고, 사공인학의 양손 사이에서 화구가 극미하게 양쪽으로 오가며 움직임이 빨라졌다.

눈에 보이지 않을 작은 움직임이었지만 사공인학와 도장석 모두 기감을 통해 그런 사실을 잘 느끼고 있었다.

비교적 규칙적으로 움직이던 화구가 무질서하게 움직이면서 그 속도가 점점 더 빨라졌다.

지그재그로 자유자재 움직이며 방향 전환에 아무런 제약이 없는 듯했고, 살아 있는 생물체와 같이 고무공처럼 팡팡 튀었다.

“황홀할 정도로 아름답군.”

도장석이 주먹을 꽉 쥔 채 화구의 채층이 아름답게 빛나는 광경을 바라보았다.

화아악! 화아악!

화구에서는 다량의 열기와 강력한 기운이 마구 방출됐다.

도장석을 위협하고 압박하는 힘이다.


 # 99


석공무림 99화

하지만 도장석은 그런 문제에 대해서 아랑곳하지 않았다.

스팟! 스팟!

채층이 급격히 밝아지면서 섬광을 발한다. 그러나 이내 서서히 감광하여, 원래의 밝기로 돌아왔다.

표면적으로 평범하게 보였지만 그것이 더욱 위험했다. 비범한 것은 평범함을 가장하는 경우가 있었지만 결국은 뾰족한 송곳이 주머니를 뚫고 나오듯이 밖으로 드러나는 것이 기정사실이기 때문이었다.

도장석이 그 안에서 평범하면서 비범함을 꿰뚫어 보았다.

“나도 언젠가 저런 아름다움을 연출해 내고 싶다.”

도장석은 눈앞의 화구와 같은 아름다움을 만들 수 있기를 갈망했다.

사람들은 크게, 그리고 또 크게 키우는 것이 최고라고 생각할지 몰라도, 늘어나는 데는 한계가 존재한다. 너무 무리해서 키웠다가는 터져 버릴 수도 있었기에, 무리하지 않고 적당히 잘 키우는 것이 좋았고, 그 상황에서 기운을 농염하게 응축시킬 수 있어야 했다.

응축하고 압출할수록 기운은 더 진실한 모습과 더 빛나고 뜨거우면서 아름답게 그리고 소중하게 다가선다.

바로 사공인학의 손에 들린 화구가 그랬다.

“청화점극대기.”

사공인학이 말했다.

퍼억! 퍽!

그의 손에 들린 화구 안에서 태양의 기운들이 충돌했다.

기운들이 충돌하면서 주변의 기의 밀도가 폭발적으로 크게 증가했다. 폭발적으로 강력해진 기운이 더 이상 견디지 못하게 깨졌다.

콰아아! 콰아아!

깨진 음산하고 어두운 태양의 기운들이 도장석을 사로잡으려고 날뛰었다.

콰아아! 콰아아!

도장석은 갑작스럽게 발생한 강한 압박 속에서 몸을 움직이기조차 힘들 지경이었다. 게다가 폭발하면서 방출되는 기의 파편들이 몸에 안 좋은 영향을 끼칠 수 있었다.

그러나 그가 열기가 휘몰아치는 폭풍 속으로 과감하게 몸을 던졌다.

고오오! 고오오!

그의 몸 주위로 작은 용권풍이 일어나 보호했다. 기의 폭풍 속에서 용권풍이 깨질 듯이 거세게 흔들렸다. 그러나 용권풍은 꿋꿋하게 버티면서 결국 깨지지 않았다.

카아아! 카아아!

기의 파편들이 침입하려고 날뛰었지만, 용권풍이 빛을 발하면서 침입자들을 하나도 남기지 않고 모두 격퇴했다.

“화천시!”

사공인학의 손이 다시금 허공에서 흔들렸다.

휘이익! 휘이익!

불의 화살이 번갯불처럼 빠른 속도로 내리꽂혔다.

도장석이 허리를 꺾어 몸은 아슬아슬하게 피했지만 약간 늘어진 옷이 번갯불에 스쳤다.

치이익!

옷자락이 시커멓게 타 들어가면서 옆구리에 구멍이 뻥 뚫렸다.

치이이익!

용린까지 화천시에 의해 녹아내렸다.

도장석은 스치고 지나간 옆구리에 화끈한 열기가 느껴졌지만 그것에 신경 쓸 겨를이 없었다. 스쳤는데도 불구하고 이와 같은 지경인데 제대로 적중했으면 온몸이 활활 타는 불덩이로 지져질지도 몰랐다.

휘이익! 휘이익!

강한 위력을 동반한 화천시가 허공에서 내리꽂혔다.

묘한 각도를 그리며 사각의 방위 쪽에서 흘러 들어오는 화천시의 공격은 무척 매서웠다.

슥!

도장석이 몸을 뚫기 위해 다가오는 공격을 자연체의 자세로 맞이했다. 몸의 감각이 극대화되면서 주변의 광경이 투영되듯이 머리에 각인됐다. 눈이 보이지 않는 사각의 범위에 이르기까지 기감에 의해 정확하게 포착되어 뇌리로 전달됐다. 그런 상황에서 사각으로 날아오는 공격을 느끼지 못할 리가 없었다.

사아악!

어느새 그의 손에 들린 천추가 아래에서 위로 거슬러 올라가면서, 공격해 들어오는 화천시의 중간을 정확하게 가격했다.

화천시의 중간을 가르고 지나가 기운을 끊었다.

휘리릭!

그가 왼손에 들린 천정으로는 이화접목의 묘리를 이용해 화선시의 방향을 돌려놓았다.

팟!

도장석이 발로 땅을 힘껏 박차며 빠른 속도로 하늘 위에 떠 있는 사공인학을 향해 날아올랐다.

파아앗! 파아앗!

눈에 보이지 않을 정도로 극미한 추기들이 뻗어 나가 번지며 천천히 확산됐다. 옆이나 사방으로 퍼져 나가는 것이 아니라 전면을 향해 일직선으로 쏘아졌다.

쐐애액! 쐐애액!

공간을 뒤로하며 날아가는, 극미했던 추기는 어느새 눈에 보일 정도로 반투명해졌다. 강기의 성질을 담고 있는 추기는 사공인학에게 다가갈수록 더욱 위력이 커져 나갔다.

슥!

사공인학이 고요하게 손을 내밀었다.

화염장으로 두텁게, 그리고 겹겹이 쌓인 손을 서둘러 내밀어 추기를 막아 갔다.

퍼억!

추기가 사공인학의 손에 부딪쳐 산산이 조각나서 손을 타고 흘러왔다. 손에 막혀 되돌려지거나 사방으로 비산될 줄 알았는데, 의외의 상황에 사공인학의 얼굴에 당혹감이 스치고 지나갔다.

주르륵!

그의 손끝에서 붉은 핏방울이 떨어져 내렸다.

“추기에 강기를 담았군.”

사공인학은 도장석이 이런 기상천외한 공격을 할 거라고는 전혀 예상하지 못했다. 그렇기에 불시에 약간의 생채기를 입을 수밖에 없었다.

아주 미세한 상처일 뿐이었다.

사공인학은 오랜 시간 무공을 수련한 초강자였다.

비록 예기치 않은 상황이 닥쳤지만 그는 빠르게 대처를 해 나갔다.

“재미있군. 이렇게 펼치는 건가?”

사공인학이 말하면서 손을 가볍게 휘둘렀다.

휘이잉! 휘이잉!

붉은 불꽃들이 너울너울 피어났다.

그것들이 아름답게 허공에서 부유하며 도장석을 향해 쇄도했다.

무척이나 부드러운 모습이었지만 그 안에는 실로 가공할 힘이 숨어들어 있었다.

우우웅! 우우웅!

지독한 위기를 느낀 도장석의 네 개의 단전에서 용화가 최고조로 피어올랐다. 그가 눈을 부릅뜨고 쇄도하는 붉은 불꽃들을 보았다.

콰아아! 콰아아!

도장석이 태산십팔반장과 쾌활삼십장을 비롯한 알고 있는 무공들을 연달아서 펼치기 시작했다. 천추와 천정이 마구 움직이면서 강한 기운을 뿜어냈다.

하지만 그의 움직임은 수레 앞의 사마귀 꼴이었다.

피를 본 사공인학은 도장석이 감당할 수 있는 범위를 넘은 힘을 뿜어냈다.

콰아아! 콰아아!

붉은 불꽃들이 도장석의 팔을 타고 흘러들었다.

방금 전 사공인학이 당한 것과 똑같은 수순이었다.

아니, 그보다 더욱 발전된 수법이었다.

스르르! 스르르!

팔을 훑고 들어오는 불꽃들의 공격에 도장석이 우선적으로 팔꿈치를 굽혔다. 연약한 팔을 그대로 내민 것이 아니라 용린으로 철저하게 보호한 상태였다.

위이잉!

용린이 팔 전체를 통째로 갑옷처럼 한 치의 틈도 없이 보호했다.

치이익! 치이이익!

불꽃들이 용린을 녹이려고 하면서 엄청난 소음을 만들어 냈다.

불꽃들이 용린에 부딪쳐서 사라지면 좋았지만 그것은 도장석의 일방적인 바람이었다.

사공인학이 어떻게 내뻗은 공격인지 몰라도 참으로 요상 망측, 그리고 신기했다.

용린에 부딪친 불꽃들 대부분이 붉은 화염에 휩싸여 산화하였지만, 그들 중 몇 개는 충격을 이용해 방향을 비틀었다. 대다수가 허공을 향해 사라졌지만, 그들 중 몇 개는 도장석의 몸을 향해 빠르게 치달렸다.

“음!”

갑작스러운 상황에 도장석의 입에서 답답한 신음이 터져 나왔다.

순간 도장석의 몸이 뼈 없는 낙지처럼 유연하게 꿈틀거리며 쇄도하는 불꽃에서 벗어나려고 했다. 하지만 불꽃들은 너무 근접거리였고, 불꽃들의 움직임이 빨랐다.

도장석이 황급히 기를 끌어올려 몸을 용린으로 두텁게 감쌌지만 너무 창졸지간이라 제대로 온 힘을 기울이지 못했다.

불꽃들이 쉽사리 연약해진 용린을 뚫고 안으로 진입했다.

“큭!”

그의 입에서 짧은 신음성이 터져 나왔다.

치이익! 치익!

치이익! 치이익!

혈염마령공의 불꽃들이 도장석의 옆구리와 허벅지, 그리고 가슴을 스치고 지나갔다. 다친 상처에서 붉은 피가 흘러 밑으로, 그리고 또 밑으로 내려와 땅으로 떨어졌다.

한 번 붙은 혈염마령공 불꽃이 도장석을 지극한 고통으로 몰아넣었다.

“음!”

온몸이 녹아드는 통증 속에서 도장석의 눈이 허옇게 뒤바뀌어 갔다.

머리에서 발끝까지 치달리는 극심한 고통이었지만 도장석은 입을 꾹 다물고 참았다.

우우우우! 우우우웅!

용화구단칩정공의 기운이 몸속으로 들어온 혈염마령공의 기운에 저항을 했지만 점차 잦아들었다. 혈염마령공의 기운이 용화구단칩정공의 진기보다 강력했기 때문이었다.

‘참으로 오랜만에 느껴 보는 고통이네. 이런 생생한 고통이 역설적으로 내가 살아 있다는 걸 알려 주는구나. 차기작은 고통으로 몸부림치는 걸 조각해 볼까?’

사념이 도장석의 머릿속을 불현듯 스치고 지나갔다.

마침내 진기가 가닥가닥 끊어지는 느낌과 함께 도장석이 기절했다.

휘익!

그가 땅바닥으로 쓰러지려고 할 때였다.

슥!

어느새 허공에서 내려온 사공인학이 도장석의 몸을 받쳤다.

“뭐가 그렇게 즐거운가?”

사공인학이 기절한 채 웃음을 머금고 있는 도장석을 바라보며 중얼거렸다.

인생이 지루한 그와 달리, 지독한 고통이 덮치고 있는 와중에도 도장석은 웃었다.

사공인학은 그런 도장석이 이해되지 않으면서도 부러웠다.

승리를 한 사공인학은 얼굴을 굳히고 있었고, 패배를 한 도장석은 웃고 있었다.

반대 상황을 연출해 내고 있는 공간에 바람이 불었다.

휘이잉! 휘이잉!

파라락! 파라락!

사공인학의 머리카락과 옷자락이 마구 흩날렸다.

* * *

“으음!”

병상에 누워 있는 도장석의 입에서 신음이 흘러나왔다.

스르륵!

그의 눈꺼풀이 위로 올라갔다.

가장 먼저 그의 눈에 들어온 것은 여인의 큰 눈망울이었다.

한 뼘 거리도 안 되는 짧은 거리에서 황보미혜가 걱정스러운 눈빛으로 도장석을 바라보고 있었다.

‘이처럼 가까운 곳에서 보는 여인의 눈망울은 무척이나 아름답구나.’

도장석이 깨어나면서 순수하게 느꼈다.

살짝 치켜져 올라간 속눈썹 아래 영롱하게 빛나는 검은 눈동자와 새하얀 눈자위가 참으로 매력적이었다. 그 눈 안에는 측량할 수 없는 따뜻한 감정이 녹아들어 있었다.

“일어났어?”

“여기는 어디인가요?”

“의방이야.”

황보미혜가 말했다.


 # 100


석공무림 100화

도장석이 사공인학에 의해 기절하고 난 뒤 황보세가에서는 커다란 난리가 벌어졌다. 세가의 의원들이 총동원되었고, 다친 상처를 치료하기 위해 각종 영약들이 사용됐다.

지금 도장석의 피부는 다쳤을 때보다 더욱 뽀송뽀송해진 상태였다.

그리고…….

도장석을 기절시킨 사공인학은 가주 황보천운을 비롯한 원로원의 원로들에게로 불려 갔다. 그것은 사공인학이 사용한 혈염마령공의 출처와 도장석을 기절할 때까지 몰아붙인 연유를 캐기 위함이었다.

“몸은 괜찮아?”

황보미혜가 걱정했다.

“약간 결리네요.”

도장석이 몸을 살짝 움직여 보더니 말했다.

대체로 문제가 없었지만 아직까지 그의 몸에는 혈염마령공의 기운이 남아 있었다. 그것들이 용화구단칩정공의 흐름을 은근하게 막아 섰다. 그렇기에 병상에 있는 도장석의 회복이 느렸던 것이다.

하지만 도장석이 일어나서 일상생활을 하기에는 충분했다.

슥!

도장석이 침대에서 일어나려고 할 때였다.

“안 돼! 더 쉬어야 해.”

황보미혜가 도장석의 어깨를 누르며 말렸다.

“일어날 수 있어요.”

“아니야. 의원이 더 쉬어야 한다고 했어. 그러니까 말 들어. 저녁에 현황천련실로 달인 탕약도 가지고 올 테니까 복용해야 해.”

현황천련실은 천산에서만 자생한다는 현향초에 생성되는 열매이다. 복용하게 되면 이십 년에 달하는 내공을 획득할 수 있는 영약이었다.

그런 현황천련실이 도장석의 치료약으로 배당됐다.

황보세가는 도장석이 기절한 이후로 약고를 탈탈 털어 좋은 걸 꺼내 왔다. 누워 있는 도장석의 입에 많은 영약들이 들어갔다.

“알았어요.”

도장석이 순순히 황보미혜의 말을 따랐다.

그런 도장석을 보면서 황보미혜가 배시시 웃었다.

슥!

그녀가 도장석을 향해 슬며시 고개를 숙였다.

그녀의 살짝 내민 입술이 도장석의 두툼한 입술을 찾았다.

스륵!

입술과 입술이 하나로 겹쳤다.

쪽!

그녀가 도장석의 입술을 탐했다.

순간, 도장석의 손이 스르륵 움직였다.

뭉클!

그가 황보미혜의 가슴을 손으로 움켜쥐었다.

처음으로 만져 본 가슴의 감촉이 무척이나 부드럽고 좋았다. 얇은 옷을 넘어 여인의 가슴의 느낌이 도장석의 손을 타고 들어왔다.

“…….”

처음으로 남자의 손에 가슴을 잡힌 황보미혜의 속눈썹이 파르르 흔들렸다.

그동안 그녀가 도장석의 팔과 상체에 가슴을 대기는 했지만 이런 경우는 처음이었다.

그리고 이런 처음이 황보미혜를 환호하게 만들었다.

지금까지 그녀가 항상 도장석에게 먼저 다가갔고, 육체적으로 접근했다.

입맞춤은 그녀가 시도했지만 가슴을 만지는 건 도장석이 먼저였다.

그녀는 다소 놀라기도 했지만 용기를 내어 다가온 도장석이 기특하고 사랑스러웠다.

‘남자네.’

그녀가 도장석의 손놀림을 가만히 뒀다.

아니, 그녀가 상체를 살며시 틀어 도장석이 더욱 쉽게 만질 수 있게 해 줬다. 허리를 살짝 내밀어서 가슴을 더욱 곧추세웠다.

도장석은 가슴의 느낌과 감촉이 무척이나 좋았다.

슥!

그가 가슴 중앙에서 느껴지는 작은 유실을 살며시 만졌다.

“아흑!”

입맞춤을 하고 있던 황보미혜가 달뜬 심음을 내뱉었다.

가슴에서 시작된 느낌이 그녀의 머리에서 발끝까지를 치달렸다.

“아파요? 미안해요.”

도장석이 황보미혜의 신음 소리에 놀랐다.

“아니야. 괜찮아.”

황보미혜가 재빨리 말했다.

하지만 그런 황보미혜의 말을 도장석은 순수하게 받아들이지 않았다.

‘아픈 데도 나 때문에 그냥 덮어 두는구나.’

도장석이 황보미혜를 바라보며 속으로 생각했다.

아직 여자 공부가 더 필요한 도장석이었다.

‘하필이면 왜 신음 소리를 내뱉은 거지? 분위기 참 좋았는데…….’

황보미혜가 속으로 무척이나 안타까워했다.

만약 눈앞에 도장석만 없었다면 그녀가 눈물을 흘리며 땅을 치고 있었을지도 몰랐다.

쌀이 익어 밥으로 될 수도 있었다.

하지만 방금 전의 훈훈했던 열기는 그녀의 신음 소리와 함께 멀리 날아가 버렸다.

난생처음 여자로서의 짜릿한 전율을 느꼈던 그녀의 얼굴이 붉어져 있었다. 살짝 상기된 그녀의 표정이 무척이나 요염해 보였다.

두근! 두근!

도장석의 심장이 요란하게 뛰었다.

도장석의 눈빛이 황보미혜에게 따뜻하게 꽂혔다.

그와 시선을 마주친 황보미혜의 눈빛이 반짝반짝 빛났다.

사랑으로 물든 그녀의 눈동자에 도장석의 발이 보였다.

사공인학과의 대결 이후 그대로 침대 위에 머물렀던 도장석의 발은 약간 더러웠다. 여전히 흙과 먼지가 붙어 있었다.

“발을 닦아 줄게.”

황보미혜가 말했다.

“아니에요. 괜찮아요.”

“내가 마음이 편치 않아.”

황보미혜가 말했다.

사실 그녀는 지금까지 살아오면서 자신의 발도 시녀에게 맡길 때가 많았다. 시중 받으면서 살아온 그녀가 도장석을 시중들겠다가 나선 것이었다.

하지만 이런 발을 씻어 주는, 간단하면서도 하기 어려운 시중이 남자의 마음을 사로잡는 법이라고 어머니와 시녀들의 말을 통해 배웠다.

그렇기에 그녀는 기회만 노리고 있었다.

그리고 도장석의 마음을 사로잡기 이전에 그녀는 흙과 먼지로 뒤덮인 발을 보자 씻겨 주고 싶다는 마음이 절로 들었다.

그녀는 진실로 도장석을 사랑했다.

어차피 사랑에는 자존심이 없다.

발을 닦아 주는 행위에서 여자와 남자와의 관계를 말할 필요는 없었다.

때로는 이것이 바뀔 수도 있었고, 좋아하는 사람의 발을 닦으면서 해 주는 사람이 좋아하고 받는 사람이 좋아한다면 그것으로 끝이었다. 좋아하는 사람이 즐거워한다면 덩달아 즐거워지기 마련이었다.

“알았어요.”

결국 도장석이 고개를 끄덕였다.

그는 용기를 내어 말한 황보미혜의 청을 거절하지 않았다.

직접 닦을 수 있다고 말하면 무안해 하리라.

거절하는 것만이 상대를 편안하게 해 주는 것은 아니었다. 상대방의 의도를 알고 적절히 대처하는 방법이 최고였다.

사랑은 상대를 이해하는 것이었다.

사랑은 둘 사이에서 잉태하고, 아름다운 사랑은 둘 사이에서 다시 태어난다. 물론 사랑이 변질되어 미움 혹은 원망으로 변하기도 하지만 그 과정은 모두 둘이 하기 나름이었다.

사랑이 천년만년을 이어 갈 수도 있지만 짧은 시간에 끝나는 오명을 뒤집어쓸 수도 있다.

슥!

황보미혜가 물그릇을 침대 밑으로 옮겨다 놓았다.

그녀가 소매를 걷어붙이고 도장석의 발을 조심스럽게 물속으로 이끌었다.

찰랑찰랑!

도장석이 발이 물속으로 들어갔다.

스윽! 슥!

적당한 온도의 물에 나긋나긋한 황보미혜의 손길이 도장석의 기분을 상쾌하게 만들었다.

‘이것이 내 남자의 발인가?’

황보미혜가 속으로 생각했다.

사실 우리 몸 중 가장 많이 혹사당하는 곳 중 한 곳이 바로 발이다. 하루 종일 몸의 무게를 지탱하며 걸어 다녀야 했다.

발의 여기저기 굳은살이 박혀 있으니 이쯤 되면 혹사당하는 노예라 해도 과언이 아니다. 하지만 지금은 그런 발이 어느 곳보다 호강을 하고 있었다.

사악! 삭!

황보미혜가 따뜻한 물에 담긴 발을 원을 그리듯 문질렀다.

흙과 먼지를 닦아 주면서 발의 혈도들까지 지압해 줬다.

족욕은 피로를 푸는 데 탁월한 효과가 입증됐다.

혈액순환이 빨라지면서 몸속의 노폐물이 밖으로 빠져나간다.

꾹! 꾹!

그녀가 발가락과 발가락이 만나는 부분을 가는 손가락으로 야무지게 꼭꼭 눌렀다.

발은 우리 몸의 반사판이므로 눌렀을 때 통증이 느껴지는 부위는 연결된 내장 기관에 문제가 있다는 것을 알려 준다. 오랜 시간에 걸쳐 생긴 굳은살은 한 번에 제거할 수 없다.

“안 아파?”

그녀가 굳은살을 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.

“응!”

도장석이 간단하게 대답했다.

발에 생긴 굳은살은 어린 시절부터 일을 해 오면서, 그리고 무공을 배우는 지금에 이르기까지의 과정에서 생긴 부산물, 즉 삶의 훈장이었다.

발로 땅을 박차고 나갈 때 굳은살은 독특한 힘을 발휘한다. 연약한 살이라면 살이 떨어져 나가거나 통증을 야기할 수 있었다.

“아파 보이는데 아닌가 봐?”

그녀는 자신의 발과 완연히 다른 도장석의 발을 손으로 정성스럽게 닦으며 말했다.

사악! 사악!

그녀의 손이 움직일 때마다 손가락에 굳은 각질로 박힌 감각이 전해져 왔다. 매끄럽지 않고 꺼칠꺼칠하고 껄끄러운 느낌은 삶의 흔적을 고스란히 보여 줬다.

그녀는 발의 어느 한구석도 놓치지 않고 구석구석 잘 닦았다. 상대방을 자극시키지 않으려는 자상한 마음이 듬뿍 담긴 손길이었다.

“다 닦았어.”

황보미혜가 말했다.

슥!

도장석이 발을 그릇 밖으로 꺼냈다.

그녀가 물이 뚝뚝 떨어지는 발을 수건으로 감싸 물기를 닦았다.

발을 모두 닦자, 접어서 무릎 위까지 올렸던 도장석의 옷자락을 내려 줬다. 처음부터 끝까지 모두 그녀가 알아서 했다.

도장석은 황보미혜를 향해 ‘수고했다.’는 말은 하지 않았다. 그냥 따뜻한 눈초리로 바라보며 행복한 미소를 지어 주었다.

이런 행동이 수백 마디의 말보다 황보미혜에게 더욱 값진 것이라고 생각했고, 실제 황보미혜도 똑같이 느꼈다.

말을 하지 않으면 알 수 없다고 하지만 통하는 연인들끼리는 때로 말은 필요 없었다.

“세수도 해 줄까?”

황보미혜가 환하게 웃으며 말했다.

발을 닦는 일은 비교적 간단했지만 세수를 시키기 위해서라면 목에 수건을 두른 다음 고개를 숙여야만 했다.

“훗! 아니에요. 제가 직접 할게요.”

탁자 위에 놓인 그릇에 이미 물이 담겨 있었다.

도장석은 물에 적신 수건으로 얼굴 구석구석을 깨끗이 닦았다. 수건을 물에 담가 몇 번 짜내며 같은 행동을 반복하는 것으로 도장석의 세수가 끝났다.

한쪽에서 대기하고 있던 황보미혜가 마른 수건을 건네줬다.

“여기 있어.”

“고마워요.”

도장석이 수건을 받아 얼굴을 닦기 전에 말했다.

“별말씀을.”

그녀가 싱긋 웃으며 말했다.

깨소금이 쏟아지는 아침이었다.


 # 101


석공무림 101화

제1장. 사공인학

황보세가의 가주 집무실에 차가운 기운이 감돌고 있었다.

황보천운이 무겁게 숨을 들이마셨다가 내쉬었다.

그는 지금 도장석을 물리친 유철민에 대해서 생각하고 있었다. 유철민으로 인해 생긴 답답함이 좀처럼 그의 마음에서 사라지지 않았다.

“유철민에 대해서 알아보고 있소?”

“그가 생활했다고 말한 곳에 요원들을 급파했습니다. 그리고 그의 부모에 대해서도 다시금 조사를 하고 있습니다. 하지만 그의 부모가 죽은 지 오래되었기에 조사하기에 어려움이 많습니다.”

황보상목이 말했다.

황보상목은 정보 조직인 천밀전을 담당하고 있는 인물로, 무공보다는 조사와 정보를 처리하는 데 탁월한 재능을 가졌다.

“온 힘을 쏟아부어야 하는 일이오. 천밀전의 전력을 기울이시오.”

“알겠습니다.”

황보상목이 복명했다.

황보천운은 유철민에 대해서 정밀한 조사를 지시했다.

이번 일에 있어서 결코 쉽게 넘어가지 않겠다는 결심이 그의 얼굴에 드러나 있었다.

“유철민은 혈마의 무공을 익혔소. 이는 결코 가볍게 넘어갈 수 없는 일이오.”

“그렇습니다. 그가 기연으로 혈염마령공을 얻었다고 하지만 쉽게 납득할 수는 없는 일입니다.”

“그의 말을 확인해 보았소?”

“예. 그의 말대로 천추산의 은밀한 동굴에서 봉분을 발견할 수 있었습니다.”

유철민은 황보세가에게 이름을 알 수 없는 기인의 사체 옆에서 혈염마령공을 획득했다고 이야기했다.

무림에서 기연이란 빼놓을 수 없는 부분이었고, 가능성이 낮지만 그런 기연이 유철민에게 벌어질 수도 있었다. 그런데 혈마의 무공을 익힌 유철민이 우연스럽게 도장석을 만났다는 사실이 너무나도 의심스러웠다.

“혈염마령공에 대해서 알아보았소?”

“예. 정총에 문의해 본 결과 혈마의 백대무공에 포함될 수 있는 가공할 마공이라고 합니다.”

“음!”

황보천운의 입에서 침음이 흘러나왔다.

혈마의 백대무공 가운데 하나라면 강호무림에서 절세적인 무공이라고 말할 수 있었다. 제대로만 익히면 한 지역의 패주로 등극할 수도 있었다.

정총은 백도무림의 연합체로 구파일방을 비롯한 백도무림의 세가와 중소 문파들이 소속되어 있었다.

백도에 정총이 있다면, 사파에는 천사련이 있었고, 마도에는 마황성이 존재했다.

“이것이 정총에서 온 답신입니다.”

황보상목이 품속에서 하나의 서신을 꺼내 건넸다.

슥!

황보천운이 매서운 눈으로 서신의 내용을 살펴보았다.

팔락! 팔락!

그가 서신을 한 장 한 장 넘기면서 글귀들을 읽었다.

서신을 모두 살핀 황보천운이 고개를 들었다.

그가 예리한 눈빛으로 황보상목을 바라보았다.

“오래전 인연이 끊긴 방계의 인물이 다시금 세가로 찾아왔소. 그런데 그 인물이 혈마의 무공을 익혔고, 도 석공과 비무를 했소. 이것이 과연 우연으로 일어난 일이라고 생각하오?”

“개인적인 사견으로는 그럴 가능성이 거의 없다고 봅니다.”

황보상목이 서늘한 음성으로 말했다.

유철민에 대해서 조사한 것은 천밀전이었다.

천밀전은 유철민의 출생 과정과 살았던 장소에 대한 조사 등을 이미 했었다. 그 과정에서 어떠한 문제도 찾아내지 못했다.

하지만 천밀전의 조사가 세밀했다고는 말할 수 없었다.

“만약에 말이오. 그가 방계의 사람이 아니라면 어디에서 왔다고 생각하시오?”

황보천운이 물었다.

그는 지금 유철민의 정체에 대해서 의심하고 있었다.

그는 직접 보지는 않았지만 유철민과 도장석의 비무에 대해서 수많은 보고서를 받아서 읽었다. 유철민의 무공 수위로 볼 때 그라고 해도 쉽게 우위를 장담할 수 없었다.

황보세가의 가주로서 많은 후기지수들을 보아 왔지만 유철민처럼 강한 젊은이는 처음이었다.

“범위가 너무 넓습니다. 천사련 일수도 있고, 마황성에서 온 무인일 가능성도 있습니다. 사파의 다른 세가에서 왔을 가능성도 배제할 수는 없습니다. 그리고…….”

황보상목이 말끝을 흐렸다.

“말해 보게.”

“혈왕부탑의 후예일지도 모릅니다.”

“음!”

큰 충격을 받은 황보천운의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

혈왕부탑은 황보세가에게 있어 참으로 큰 아픔을 준 집단이었다.

그런 혈왕부탑이 지금 천밀전주 황보상목의 입에서 튀어나왔다.

“혈왕부탑이라……. 그래, 그들이 있었어.”

황보천운이 중얼거렸다.

황보세가의 사람들은 언제 또다시 등장할지 모를 혈왕부탑에 촉각을 곤두세우고 있었다. 그리고 황보천운은 특히 더욱 많은 관심을 기울였다.

정보 조직 천밀전이 만들어진 배경이 바로 혈왕부탑에 있었다. 산동성 전체에 퍼져 있는 조직망이 혈왕부탑을 비롯한 황보세가에 위협이 될 만한 움직임이나 무림인, 그리고 무림 단체를 예의 주시하였다.

혈왕부탑은 황보세가에 의해 무너졌을 뿐 완전히 사라진 것은 아니었다.

지난 세월 동안 황보세가가 성장한 것처럼 혈왕부탑 역시 과거의 영광을 되찾았을 가능성이 높았다. 혈마의 무공을 잔뜩 가지고 있는 혈왕부탑이라면 과거보다 더욱 성장했을지도 몰랐다.

“추측일 뿐입니다. 가능성이 있다고 말했을 뿐이지 사실은 아닙니다.”

황보상목이 놀라는 황보천운을 보며 말했다.

그는 정보 조직을 이끄는 수장으로서 최악의 상황까지 염두에 뒀다. 그렇기에 최악의 경우인 혈왕부탑의 재등장을 이야기한 것이었다.

하지만 그의 말은 황보천운의 안색을 다시금 펴지게 하지 못했다.

가슴을 바위라도 누르는 것처럼 황보천운은 여전히 답답했다.

“그의 정확한 실체를 알아낼 방도가 없다는 말인가?”

“지금 당장은 그렇습니다. 정보가 추가적으로 들어와야 그의 진정한 실체를 파악할 수 있습니다.”

“하아! 한시라도 빨리 알아내야 할 텐데…….”

황보천운이 한숨을 쉬면서 걱정했다. 그는 지금 자신의 걱정이 우려로 끝나기를 원했다.

만약 유철민이 진정 방계의 인물이라면 황보세가는 큰 인재를 얻게 되는 셈이었다.

하지만 연신 그의 뇌리에서는 경종이 울렸다.

불행하게도 가주로 지내 오면서 느꼈던 이런 우려는 대부분 사실로 판명났다.

그렇기에 황보천운은 더욱 불안했다.

“유철민을 당장 데려오게.”

황보천운은 유철민을 직접 만나서 지금의 불안한 감정을 확인해 보고 싶었다.

“그는 지금 태상가주님을 만나고 있습니다.”

“무엇이라고? 아버님이 왜 그를 만나는 것이지?”

“태상가주님이 혈마의 무공을 익힌 그를 무척이나 궁금해 하고 있었습니다.”

황보상목이 말했다.

“큭!”

황보천운이 뒷목을 붙잡았다.

황보충이 유철민과 만나 무슨 짓을 벌일지 몰랐기에…….

경험하지 못한 무공을 본 황보충이 유철민과 비무를 벌일지도 몰랐다.

최악의 경우 유철민에게 기습을 당해 황보충이 쓰러지기라도 하면 황보세가 전체가 흔들릴 수도 있었다.

심각하게 돌아가는 상황으로 볼 때 황보세가의 최고수인 황보충이 지금 섣불리 움직일 때가 아니었다.

“아버지와의 만남이 끝난 뒤에 유철민을 이곳으로 데리고 와 주게.”

“알겠습니다.”

황보상목이 문을 열고서 밖으로 나갔다.

황보천운이 창문 밖으로 보이는 세가의 모습을 바라보면서 딱딱한 표정을 풀지 못했다.

두근! 두근!

그의 심장이 불안감으로 인해 평소보다 빠르게 뛰었다.

혈마의 무공을 익힌 유철민의 등장에서 비롯된 큰 불안감이 그의 마음에 도사리고 있었다.

“과거처럼 피해를 입어서는 안 되는데…….”

황보천운은 세가에 다시금 참화가 일어나서는 안 된다고 생각했다. 그리고 그런 불행한 일이 일어나지 않도록 심혈을 기울이겠다고 속으로 다짐했다.

* * *

휘이잉! 휘이잉!

따뜻한 바람이 불었다.

아직 겨울이었지만, 봄이 물씬 다가왔다.

동토의 땅을 뚫고 새파란 새싹들이 하나둘씩 삐죽 튀어나오고 있었다. 싱그러운 새싹들의 푸름이 햇볕을 받아 더욱 빛났다.

찰랑! 찰랑!

호수의 수면이 바람이 불 때마다 흔들렸다.

끊임없이 일렁이는 파랑 속에서 찌가 함께 흔들리고 있었다.

슥!

황보충이 기다란 낚싯대를 들이밀고 낚시 중이다.

그의 옆에는 나뭇가지에 꿰뚫린 세 마리의 물고기가 놓여 있었다.

“뭐니 뭐니 해도 배불리 먹고 살아야 하는 법이지. 이곳의 한빙어는 아주 맛있단 말이야.”

황보충이 흥얼거렸다.

그는 황보세가의 천빙호에서 낚시를 하고 있었다.

천빙호는 화향원에 차가운 물을 공급해 주는 인공 호수였다. 천빙호에는 한빙어라는 물고기가 살고 있었는데, 맛이 아주 환상적이었다.

한빙어는 차가운 물에서만 사는 물고기다.

오랜 세월을 보낸 한빙어의 피와 살은 보약이나 다름이 없었다.

천빙호에 사는 한빙어의 숫자는 많지 않았기에 잡기 위해서는 가주의 허락이 있어야만 했다.

그런데 지금 황보충이 임의로 낚시를 하고 있었다.

저벅! 저벅!

사공인학이 황보충에게 다가왔다.

“유철민입니다.”

그가 가볍게 고개를 숙이며 간단하게 인사를 했다.

“어신이 온 듯하니 잠시만 기다려.”

찌가 물속으로 잠겼다가 올라오는 모습을 본 황보충이 경쾌하게 낚싯대를 들어 올렸다.

피이잉!

팽팽해진 낚싯줄에서 기묘한 소리가 울렸다.

“웃차!”

황보충이 낚시대를 절묘하게 움직였다.

그의 절묘한 손놀림에 팔뚝만 한 한빙어가 수면 밖으로 모습을 드러냈다.

팽!

낚싯대를 튕기자, 한빙어가 날아들었다.

턱!

황보충이 한빙어를 손에 잡아들면서 흥얼거렸다.

“월척이로구나.”

그가 한빙어를 나뭇가지에 꿰어 넣었다.

슥!

황보충이 사공인학을 바라보았다.

그의 눈길을 사공인학이 붉은 눈빛으로 응시했다.

“네가 무척 뛰어나다고 들었다. 혈마의 무공을 익혔다면서?”

“예.”

사공인학이 태연하게 대답했다.

하지만 그의 마음까지 태연한 것은 아니었다.


 # 102


석공무림 102화

‘강하다.’

그는 눈앞의 황보충이 자신보다 강하다는 사실을 은연중에 느꼈다.

황보충은 혈왕부탑에 있는 원로들에 비해서 그다지 손색이 없는 무위였다.

“장하다.”

“…….”

뜻밖의 말에 사공인학은 대답을 하지 못했다.

주변의 일에 신경을 쓰지 않는 그였지만 황보세가의 움직임이 심상치 않다는 사실을 알았다.

그를 바라보는 많은 사람들이 의아한 눈초리로 자신을 바라보고 있었다. 질시에 가득 찬 표정으로 지켜보았다. 심지어 병장기를 든 사람들이 은밀하게 그를 따라다니기까지 했다.

“혈마의 무공을 접하고도 마성에 빠지지 않았구나.”

황보충이 사공인학의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

눈은 마음의 창이다.

붉은 사공인학의 눈에 광폭한 기운이 흘렀다.

하지만 그 붉은 눈에는 광기에 빠져 착란을 일으키는 일그러진 욕망은 보이지 않았다. 인간을 압도하는 역천의 힘에 휩싸이지 않고 고독하게 걸어가는 사공인학의 의지가 내비쳤다.

황보충은 사공인학의 고독한 운명을 어렴풋이 느꼈다.

그건 황보충이 무공의 경지가 높아진 것도 있었지만 오랜 세월 살아온 연륜의 힘이기도 했다.

“마성에 빠지면 자유가 없으니까.”

사공인학이 툭 내뱉듯이 진심을 말했다.

그는 파괴적인 힘에 빠져들지 않은 건 자유를 원했기 때문이었다.

폐관 수련을 하면서 그는 노예 취급을 받았다.

화기를 접하지 않은 벽곡단을 비롯한 생식만을 해야 했고, 밤낮을 가리지 않고 혈마의 무공인 혈염마령공만 수련했다.

만약 혈염마령공을 일정 수준까지 익히지 못했다면 아직까지 햇볕이 들지 않는 지하에서 주구장창 수련하고 있었을 것이다.

그는 혈왕부탑의 보이지 않은 수갑과 족쇄에 채워져 있었다. 만약 혈왕부탑에서 벗어나려고 한다면 몸뚱어리를 물어뜯기게 된다.

사공인학에게 혈염마령공은 피의 공포를 간직한 무공이 아니라 어두운 참극이었다.

“어죽 좋아하나?”

“어죽?”

사공인학이 되물었다.

그는 어죽이라는 말은 처음 들어 보았다.

“어죽은 생선을 푹 고아 거른 물에 쌀을 넣어 끓인 죽이지. 한빙어로 끓인 어죽은 둘이 먹다 한 명이 죽어도 모르는 아주 환상적인 맛이다.”

황보충이 웃으며 말했다.

그는 사공인학이 어죽을 먹어 보지 못했다는 사실을 알아차렸다.

꿀꺽!

사공인학이 침을 삼켰다.

“먹고 싶나?”

“먹고 싶습니다.”

사공인학이 대번에 고개를 끄덕거렸다.

“좋았어.”

황보충이 가지고 왔던 바구니에서 주섬주섬 요리 도구들을 꺼내었다.

돌멩이 위에 냄비를 꺼내어서 올려놓았다.

작은 병에는 고춧가루와 깨를 비롯한 조미료들이 가득 담겨 있었다.

“물고기 내장을 먹을 수 있나?”

황보충이 물었다.

어죽을 끓이는 방식은 여러 가지가 있었다.

물고기를 푹 삶아 체에 거른 다음 채소에 고춧가루를 버무리고 불린 쌀을 넣고 끓이는 방식이 있었고, 물고기를 푹 삶아 체에 거른 다음 불린 쌀을 넣고 죽을 끓이다가 마늘과 소금 등을 넣는 방식도 있었다.

그리고 내장을 제거한 물고기를 푹 삶아 체에 걸러 낸 국물에 고춧가루를 풀고 불린 쌀과 마늘을 넣는 방식도 있었다.

물고기 내장을 먹지 못하는 어죽 초보자들에게는 마지막 방식이 가장 어울렸다.

“먹을 수 있습니다.”

“내장도 어죽에서는 독특한 맛을 내지. 술은 좋아하나?”

삼매진화로 냄비의 물을 팔팔 끓어오르게 만든 황보충이 순식간에 어죽을 끓였다.

보글! 보글!

냄비 안의 어죽이 향긋한 냄새를 풍겼다.

가만히 맡고 있노라면 절로 군침이 넘어갈 어죽의 향기였다.

“좋아합니다.”

“여기 앉게.”

황보충이 평평한 돌멩이를 가리켰다.

슥!

사공인학이 돌멩이 위에 엉덩이를 내려놓으며 앉았다.

“어죽과 함께 먹는 술은 아주 환상적이지.”

황보충이 분주를 잔에 철철 따랐다.

“크아! 좋다.”

황보충이 잔을 비우고 어죽의 국물을 떠먹었다.

부르르! 부르르!

술의 기운이 그의 목젖을 탁 치고 지나갔고, 한빙어 어죽의 시원하면서 깔끔한 맛이 머리에서 발끝까지 휘몰아쳤다.

“먹어 봐.”

황보충이 먹으라고 손짓을 했다.

슥!

사공인학이 분주를 잔에 따른 뒤에 어죽을 떠먹었다.

쭉!

그가 술잔에 담긴 분주를 한 번에 입안에 털어 넣었다.

담담한 표정을 유지하고 있었지만 그가 시원하고 진한 어죽의 맛과 함께 분주를 마시며 즐거워했다.

“둘이 먹다가 하나가 죽어도 모를 정도로 환상적인 맛이지?”

“맛있군요.”

사공인학이 담담하게 말했다.

하지만 그의 목소리에는 희미하게 즐거워하는 기색이 흘렀다.

그는 원래부터 칭찬하는 것에 익숙하지 않았다. 그것은 그가 어죽의 맛을 크게 칭찬한 것이었다.

슥! 스윽!

사공인학이 분주와 어죽의 맛을 음미하면서 천천히 먹었다.

“흐흐흐!”

잘 먹는 사공인학을 보면서 황보충이 흐뭇한 표정을 지었다.

“먹는 것을 좋아하나?”

“먹을 때는 다른 생각이 들지 않아서 좋습니다.”

그는 먹을 때 다른 일에 신경을 쓰지 않았다.

그가 식도락의 취미를 가지게 된 데에는 맛에만 집중을 할 수 있기 때문이었다. 음식을 먹을 때만큼은, 그는 복잡한 세상에서 멀어져 갔다.

씨익!

황보충이 웃었다.

‘고독한 존재로구나.’

황보충은 대화를 하면 할수록 사공인학이 나쁜 심성을 가지지 않았다고 확신했다.

비록 다른 문파에서 왔다고 가정을 해도 사람 자체가 나쁘지는 않았다.

황보충도 유철민이라는 사내에 대해서 의아해 하고 있었다. 아니, 그의 심중에 유철민에 대한 의심이 뚜렷했다.

그렇기에 그가 유철민, 아니 사공인학을 직접 만나 확인을 했다.

보글! 보글!

어죽이 뜨겁게 끓어올랐다.

슥!

사공인학이 어죽을 가만히 떠먹었다. 숟가락으로 떠서 먹으면서 경건하게 맛을 음미했다. 정말로 먹는 것에만 집중하고 있었다.

“자네에게 부탁하지. 분주와 어죽을 먹은 대가라고 생각해도 된다네. 어떠한 일이 있더라도 세가에서 피를 보지는 말아 주게.”

황보충이 말했다.

분주와 어죽의 맛에 촉촉이 빠져들고 있던 사공인학이 잠시 대답이 없었다.

둘 사이에 잠시 침묵이 감돌았다.

그리고…….

“알았습니다.”

사공인학이 황보충을 바라보며 고개를 끄덕였다.

씨익!

황보충이 흡족하게 웃었다.

제2장. 혈마의 무공

사아아! 사아아!

열린 창문으로 바람이 불었다.

엷은 햇살이 들어왔다.

어슴푸레한 실내가 점점 밝아져 왔다.

화사한 햇살과 함께 창가의 의자에 앉아 있는 도장석의 모습이 보였다.

따뜻한 햇살을 맞고 있는 그가 고요하게 앉아 눈을 감고 있었다.

스르륵!

그가 서서히 눈을 떴다.

“쉽지 않구나.”

도장석이 중얼거렸다.

그는 지난번 사공인학과 비무했던 광경을 떠올리고 있었다.

사공인학이 펼쳤던 혈염마령공의 놀라운 모습이 그의 뇌리에 가득 넘쳤다. 기억을 되새기면서 혈염마령공을 연구했다.

머릿속을 가득 채우고 있는 사념들 때문에 잠까지 뒤척거렸다. 그렇기에 작업실에서 지난밤을 꼬박 새우면서 보냈다.

“광기와 절망에 휩싸여 있는 무공이었어.”

도장석이 말했다.

그는 혈염마령공의 실체를 목격했다.

혈명마령공은 지독한 광기와 절망으로 뒤덮여 있었다.

그 광기와 절망으로 인해 도장석은 잠을 잘 수가 없었던 것이었다.

도장석에게 있어 무공을 본다는 것은 흔적을 쫓는 일이었다. 무공에 담겨 있는 근원을 쫓아 그 안으로 들어가는 것이었다.

지금까지 도장석은 황보세가의 무공들을 보아 왔다.

황보세가의 무공들은 웅장하고 도도하면서 밝았다.

그런데…….

혈염마령공은 달랐다.

어둡고 음산하면서 광기와 절망으로 끈적끈적하게 뭉쳐져 있었다. 너무나도 어두워서 지켜보고 있으면 어둠에 물들 것처럼 느껴졌다.

무공을 보고 자취를 찾으면서 조각으로 남기는 것이 지금 도장석의 일이었다.

“이런 것이 마공인가? 하지만 광기와 절망 안에 있는 그 현묘함은 도대체 무엇인가?”

도장석이 말했다.

작업실 한쪽에 있는 책상 위에는 각종 책들이 널려 있었다.

그것들은 도장석이 허락을 받고 서고에서 가지고 나온 무공비급들이었다.

널브러져 있는 책들은 대부분 마공 서적들이었다.

마공에 대해 알고 싶었기에 도장석은 밤새 마공 서적들을 탐닉했다.

마공 서적들의 내용이 도장석에게 도움을 주기는 했지만 충분하지는 않았다.

슥!

의자에서 일어난 도장석이 널브러진 책들을 가지런히 정리했다.

저벅! 저벅!

그가 문을 열고 밖으로 나왔다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 시원하게 불었다.

향긋한 꽃향기를 담고 있는 바람이 부드럽고 정겹게 그를 맞아 줬다.

사르르! 사르르!

매화나무의 매화꽃들이 바람에 흔들리고 있었다.

이제 곧 다가올 봄의 기운을 맞아 매화꽃들이 더욱 싱그러웠다.

저벅! 저벅!

도장석이 꽃을 바라보며 유유자적하게 걸었다.

“하루 이틀에 될 일이 아니다.”

도장석이 말했다.

그는 매화꽃을 보면서 혈염마령공의 광기와 절망 등에 대해 사색했다.

그는 혈염마령공의 이치와 사유 등을 뜯어보는 중이었다.

혈염마령공이 그의 몸과 의식 속으로 들어와서 박히고, 그것들은 끝없는 사색을 도장석에게 강요했다. 관찰과 해독, 명상을 요구하고 재촉하다가 신기루처럼 사라졌다.

도장석이 미처 다 깨우치지 못했기에 혈염마령공에 담긴 광기와 절망 등이 다가왔다가 사라지기를 반복했다.

그렇게 혈염마령공의 광기와 절망 등이 그를 스치면서 지나갔다.

“과연 고금제일마 혈마의 무공이다.”

도장석은 혈염마령공이 혈마의 무공이란 사실을 알았다.

황보세가에서 이미 사공인학을 조사한다면서 난리를 쳤기 때문에 도장석이 자연스럽게 전해 들을 수 있었다.


 # 103


석공무림 103화

도장석은 무림인들이 왜 혈마라는 이름에 공포에 질려 하는지 뼈저리게 깨달았다.

그건 단순히 그가 패배했기 때문이 아니었다.

감수성이 풍부한 그는 개인적인 감에 의존하기는 하지만 좋거나 나쁜 감정들이 한눈에 다가온다. 그리고 그것은 무공도 마찬가지였다.

“혈염마령공에 담겨져 있는 공포와 절망이 대단했다.”

혈염마령공에 담겨 있는 기운은 강대했고, 그것은 도장석을 압도했다.

게다가 사공인학은 도장석을 상대로 전력을 기울이지 않았다.

강대한 혈염마령공이 다채롭게 사공인학에게서 피어올랐고, 그런 동작에서 도장석이 강렬한 공포와 절망을 뼈저리게 느꼈다.

“참으로 좋은 경험이었어.”

도장석의 입가에 웃음이 떠올랐다.

공포와 절망이라고 해서 항상 나쁜 것만은 아니었다.

도장석은 거의 직감적으로 느꼈다.

도장석이 볼 때, 사공인학의 손끝에서 피어났던 혈염마령공의 기운들은 보석처럼 반짝였다. 아니 보석처럼 화려하고 아름답다기보다는 가슴 아프게, 전율처럼, 충격처럼 다가왔다. 그렇게 공포와 절망이 비수처럼 도장석의 마음속으로 박혀 들었다.

“공포와 절망으로 깜깜하고 축축한 가운데 기운들이 씩씩하게 포효하기도 했고, 세차게 용트림을 보여 줬던 때도 있다. 날카롭게 쇄도하면서 간담을 서늘하게 만든 순간은 지금도 잊히지 않는군.”

혈염마령공을 보고 도장석이 느낀 것이었다.

혈염마령공은 사람을 죽이고 말살하는 데 있어 최적이었다.

“파괴하기 위해서 태어난 무공이었어.”

도장석의 말대로였다.

혈염마령공은 파괴하고 무너뜨리기 위해 혈마가 창안한 무공이었다.

고금제일마 혈마의 파괴적인 욕구가 혈염마령공에 가득 담겨 있었다.

파괴와 말살, 그리고 살인은 혈마에게 있어 근원이었다.

그리고 혈염마령공의 근원은 바로 혈마에게 있었다.

“혈염마령공에 있는 공포와 절망을 조각으로 만들면 참으로 재미있겠어. 우아하고 아름답고 웅장한 황보세가의 무공들과 달리 어둡고 음산하면서 파괴적인 부분이 남달라.”

도장석은 마음속에 조각의 형상을 떠올렸다.

마음만 떠올렸을 뿐인데 벌써부터 예사롭지 않다는 막역한 느낌이 들었다. 생각할수록 혈염마령공이 달라지고 있었기 때문이었다.

혈염마령공에 대한 조각을 제대로 해낼 수 있을 것인지 걱정과 두려움이 앞섰다.

하지만 도장석은 이미 이런 일에 대해서 앞선 경험을 가지고 있었다.

혈염마령공의 방향과 무공의 성질이 약간 다르기는 했지만 황보충이 요구했던 태산십팔반장과 쾌활삼십장과 유사했다.

그리고 약간 판이한 부분은 도장석이 능히 메울 수 있었다.

도장석은 그런 여력과 능력을 갖췄다.

하지만 혈염마령공에 대해서 아직 인지하는 부분이 부족한 것도 사실이었다.

“조급해 하지 말자.”

도장석이 스스로를 위로했다.

그는 결코 의기소침해 하지 않았다. 어렵고 힘들 때일수록 도장석은 더욱 힘을 냈다. 그는 집념이 강한 사내였다.

혈염마령공을 접한 이상 그는 어떻게 해서든지 광기와 절망을 자신의 것으로 만들어야 직성이 풀렸다.

스팟!

그의 두 눈이 맑게 빛났다.

그가 전의를 불태웠다.

“지금은 혈염마령공의 광기와 절망을 온전하게 조각할 수 없다. 그저 조각을 할 수 있는 데에 뜻을 두자.”

도장석은 계속 고뇌만 하다 보면 영영 광기와 절망을 조각할 수 없을 거라는 사실을 깨달았다.

그렇기에 온전하지 않고 약간이나마 인지한 깨우침만을 조각하는 데 사용하기로 마음을 결정했다.

온화하고 강직한 그의 두 눈에서 열정적인 기운이 흘렀다.

무서운 정신력을 지는 그는 광기와 절망을 온전하게 조각하려고 했다.

저벅! 저벅!

그가 생각을 거듭하면서 화향원을 거닐었다.

고요한 화향원에서 집중하는 그의 발걸음 소리가 고즈넉하게 울렸다.

그때였다.

“무슨 생각을 그렇게 골똘히 하세요?”

갑작스러운 목소리에 도장석이 고개를 돌렸다.

그곳에는 화사하게 차려입은 황보예지가 서 있었다.

“광기와 절망에 대해서 생각하고 있었습니다.”

도장석이 말했다.

“혈염마령공을 생각하고 계셨군요.”

황보예지가 웃으며 도장석에게로 바짝 다가섰다.

그녀의 큰 눈망울이 빛났다.

그녀는 늦게 일어나는 습관이 있었다.

하지만 그녀는 도장석을 만나기 위해 오늘 새벽에 일찍 일어났다. 눈 비비고 일어나 시녀들의 도움을 받으면서 꽃단장을 했고, 단장을 마친 뒤에는 부리나케 화향원으로 달려왔다.

“맞습니다.”

“진척은 좀 있으세요?”

그녀는 도장석의 고민에 대해 할아버지인 황보천운을 통해 들어 알고 있었다.

“민망스럽게도 제가 아직 부족합니다.”

“그런 말씀하지 마세요. 혈염마령공은 고금제일마 혈마의 무공이에요. 그런 혈염마령공에서 영감을 받아 조각을 한다는 사실 자체를 할아버지께서는 높이 생각하고 계세요.”

황보예지가 말했다.

혈염마령공에서 영감을 받은 도장석이 조각을 한다는 사실이 황보세가에 은밀하게 퍼졌다. 아직 시도조차 하지 않은 일을 주변 사람들이 더욱 호들갑스럽게 받아들였다.

고금제일마 혈마의 무공 조각!

무림인들에게 있어 실로 충격적인 일이었다.

“그렇게 생각해 주시다니 감사합니다.”

“쉽지 않은 일이죠?”

“제가 보고 느끼기는 했지만 혈염마령공에 대해 정확하게 알지 못합니다. 어렴풋이 아는 부분만 조각을 하려고 하니 무척이나 어렵습니다. 이대로 조각을 하려고 하면 문제가 생길 것 같습니다.”

“안타까우시겠어요.”

도장석을 바라보고 있는 황보예지의 음성이 우울해졌다.

도장석의 안타까운 마음까지 그녀가 생각했다.

하지만 정작 도장석은 아무렇지도 않은 듯 태연했다.

“그런 마음도 있지만 즐겁기도 합니다.”

도장석이 말했다.

“즐거워요?”

“어렵기는 하지만 온 힘을 쏟아부을 수 있으니까요.”

도장석의 입가에 엶은 미소가 피어났다. 절대로 포기하지 않겠다는 굳은 결의가 그의 미소에 녹아들어 있었다.

그런 도장석의 마음을 황보예지가 읽었다.

‘멋진 사내야.’

황보예지의 마음에 도장석의 크기가 뭉실뭉실 차올랐다.

사실 그녀는 도장석에 대한 접근에 있어 처음부터 그다지 열정적이지 않았다.

소문과 황보미혜에 대한 경쟁심으로 인해 도장석의 주변에서 맴돌았다. 하지만 점점 많아지는 여자들 때문에 도장석의 가치를 알았다.

그렇기에 이제 그녀는 도장석을 꼭 잡기로 결정했다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 불었다.

잠시 둘 사이에 말이 없었다.

침묵이 감도는 가운데 도장석을 바라보는 황보예지의 두 눈이 밤하늘의 별처럼 영롱하게 빛났다. 둘만 있는 지금의 시간이 그녀에게 무척 감미롭고 소중했다.

“할아버지께서 이 비급이 도 석공에게 도움이 될 거라고 말씀하셨어요.”

황보예지가 품속에서 하나의 책을 꺼냈다.

슥!

그녀의 품에 있던 서적이 모습을 드러냈다.

얼마나 오랜 세월을 보내왔는지 고풍스러운 책은 금방이라도 바스러질 것처럼 보였다.

서적 위에는 투살진기라는 글귀가 적혀 있었다.

“투살진기?”

“고금제일마 혈마의 무공이에요.”

“혈마!”

도장석의 입에서 놀라운 외침이 흘러나왔다.

황보세가에는 혈마의 무공비급들이 존재하고 있었다.

그것들 가운데 하나가 바로 투살진기였다.

고금제일마 혈마의 무공들은 강호무림에 흘러다니고 있고, 황보세가를 비롯한 세가들과 무림 단체들은 그런 무공들을 획득하기 위해 노력한다.

알려지지는 않았지만 황보세가에도 십여 개가 넘는 혈마의 무공비급들이 있다는 소문이 있었다. 하지만 어느 누구도 그런 사실을 정확하게 확인하지는 못했다.

이런 사실을 정확하게 알고 있는 사람은 가주를 비롯한 아주 극소수의 인물들뿐이었다.

황보세가에 있는 혈마의 무공비급들은 두 가지로 분류된다.

하나는 개인적인 물건이고, 또 하나는 황보세가 전체를 위한 공동의 물건이다.

전자는 보통 혈연을 통해 부모와 자식 사이에 전해졌고, 후자는 황보세가의 인재들을 위해 전해졌다.

지금 황보예지가 가지고 온 투살진기는 가주를 비롯하여 순수 직계들만을 위한 비급이었다. 정통 직계들이 어렵게 모은 비급인 것이었다.

혈마의 무공비급들은 강호무림에서 엄청난 보물 취급을 받는다.

그런 진귀한 보물이 지금 도장석의 눈앞에 모습을 드러냈다.

“이렇게 귀한 물건을 제가 봐도 괜찮습니까?”

잔뜩 흥분한 도장석이 떨리는 목소리로 물었다.

혈마의 무공비급을 살필 수 있다는 사실이 엄청난 기회라는 걸 도장석은 잘 알았다.

황보세가에서는 도장석을 힘닿는 데까지 밀어주고 있었다.

“할아버지께서 흔쾌히 무공비급을 내놓으셨어요. 차후에 다른 무공비급들까지 보실 수 있도록 하신다고 말씀하셨어요.”

황보예지가 웃으며 말했다.

순간 도장석은 마음이 든든해졌다.

황보천운을 비롯한 수많은 사람들이 그의 조각 연구에 대해 지대한 관심을 기울여 주고 있었다. 그것이 도장석에 큰 힘이 되었다.

황보세가가 도장석의 후원자로 나서고 있는 셈이었다.

“제가 기대에 부흥할 수 있을지 모르겠습니다. 하지만 기대에 어긋나지 않도록 최선을 다해 좋은 조각을 만들 수 있게 노력하겠습니다.”

“도 석공이라면 틀림없이 좋은 조각을 만들어 낼 수 있을 거예요. 투살진기 무공비급을 다 보시면 다른 책으로 바꿔다 드릴게요.”

황보예지가 화사하게 웃으며 말했다.

그녀가 도장석을 격려해 주면서 차후의 약속을 잡았다.

그녀는 무공비급을 가져다주면서 도장석과 많은 만남을 가질 수 있도록 유도했다.

이것은 황보예지가 도장석과 가까워질 수 있도록 만든 황보천운의 꼼수였다.

‘힘내라!’

무공비급을 건네주면서 황보천운이 황보예지의 무운을 빌어 줬다.

‘힘낼게요.’

황보예지가 고개를 힘차게 끄덕였다.


 # 104


석공무림 104화

그녀에게 있어 도장석을 사로잡는 건 전투였다.

그녀는 수많은 여자들을 이겨 내고 도장석을 쟁취해 내야만 했다.

황보천운은 이왕이면 손녀인 황보예지가 도장석의 배필이 되기를 기원했다.

“한 가지 부탁드릴 일이 있어요.”

“무엇입니까?”

“투살진기에 대한 이야기는 도 석공만 알고 계세요. 이건 도 석공과 저만의 비밀로 남아 있어야 해요.”

그녀가 살포시 웃으며 말했다.

살짝 벌어진 붉은 입술 사이로 가지런한 치아가 모습을 드러냈다가 사라졌다.

그녀의 웃는 모습이 참으로 어여뻤다.

투살진기를 황보세가의 정통 직계가 소유하고 있다는 사실은 대외비였다.

정통 직계들만이 아는 내용이었다.

황보예지도 황보천운에게 투살진기 무공비급을 받을 때 처음으로 알게 됐다.

황보세가의 정통 직계들이라고 해도 혈마의 무공비급은 재능과 인성이 있어야만 볼 수 있었다. 따라서 볼 수 있는 사람보다 보지 못하는 사람이 더욱 많았다.

그런 가운데 외부인으로는 처음으로 도장석이 황보세가 직계들이 가지고 있는 혈마의 무공비급을 볼 수 있게 됐다.

그만큼 황부충과 황보천운이 도장석을 높이 평가했다.

태상가주와 가주인 그들이 동시에 허락했기에 도장석이 혈마의 무공비급을 살필 수 있는 진귀한 기회를 얻었다.

“비밀을 지키겠습니다.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

진귀한 보물은 가지고 있다는 자체만으로 문제가 될 수 있었다.

만약 혈마의 무공비급을 가지고 있다는 진실이 외부로 알려지면 도둑이 들거나, 최악의 경우 다른 무림 문파가 싸움을 걸어올 수도 있었다.

“고마워요.”

“아닙니다. 제가 고맙습니다.”

비밀을 공유한 도장석과 황보예지가 좋은 분위기를 연출하고 있을 때였다.

“호호호! 좋아 보이네.”

뾰족한 음성이 울렸다.

손에 보자기를 들고 있는 황보미혜가 도장석과 황보예지를 날카로운 눈빛으로 바라보고 있었다. 그녀가 이른 아침 도장석과 차를 마시기 위해 왔다.

즐겁던 그녀의 마음이 화기애애한 두 사람의 모습으로 인해 순식간에 나빠졌다.

눈꼬리를 파르르 떨고 있는 그녀의 분위기가 심상치 않아 보였다.

“언니, 오셨어요?”

황보예지가 웃으며 반겼다.

“안녕하세요. 좋은 아침이네요.”

도장석도 웃으며 그녀의 등장을 반겼다.

‘여우같은 계집애.’

황보예지를 황보미혜가 날카로운 눈빛으로 바라보았다.

그녀는 도장석 옆에 찰싹 달라붙어 있는 황보예지에게 지독한 분노를 느꼈다.

화향원에 있는 도장석에게 새벽마다 접근할 수 있는 여인은 지금껏 오직 그녀뿐이었다.

그런데 지금 그런 평화스러웠던 시간에 파국이 일어나고야 말았다.

‘참아야 해. 여기에서 예지의 머리카락을 쥐어뜯을 수는 없어.’

그런 모습을 보면서 황보미혜가 필사적으로 입술을 질끈 깨물었다.

하지만 그래서는 안 됐다.

그렇게 했다가는 질시로 인해 도장석에게 지금까지 획득한 호감을 모두 잃어버릴 수 있었다. 지금 도장석의 눈 밖에 나면 다른 여인들에게 큰 기회를 주는 꼴이었다.

가뜩이나 많은 여인들이 도장석의 옆에 있지 않은가?

황보미혜는 죽어도 그런 꼴은 볼 수 없었다.

“네가 여기는 어쩐 일이니?”

황보미혜가 억지로 웃으며 물었다.

“도 석공에게 도움이 되는 책을 건네주기 위해 왔어요.”

“책?”

“무척 도움이 되는 책입니다.”

도장석이 대신하여 답했다.

그의 음성에는 즐거워하는 기운이 역력했다.

“도 석공에게 도움이 됐다니 무척이나 기뻐요. 다음에도 기쁜 마음으로 찾아뵐게요.”

황보예지가 참으로 과장스럽게 반응했다.

“감사할 따름입니다.”

도장석이 황보예지에게 고개를 숙이며 말했다.

혈마의 무공비급으로 인해 둘 사이에 훈훈한 분위기가 흘렀다.

둘의 좋은 분위기를 바라보는 황보미혜의 속에서 천불이 일어났다. 보다 못한 황보미혜가 불쑥 끼어들었다.

“어떤 책인데?”

“그건 말할 수 없어요.”

“정말?”

“죄송합니다.”

도장석이 빤히 바라보는 황보미혜에게 말할 수 없다고 고개를 가로저었다.

“아!”

믿었던 도장석마저 대답을 회피하자, 다리에 힘이 풀린 황보미혜가 잠시 휘청거렸다.

분노했기에 그녀의 희었던 목덜미가 붉어졌다.

그녀가 금방이라도 크게 소리칠 것만 같았다.

‘화를 내! 그래서 언니의 본성을 드러내.’

황보예지가 황보미혜를 보며 속으로 소리쳤다.

괄괄하다 못해 지랄 맞은 황보예지의 본성이 드러나면 도장석의 정이 뚝 떨어지리라!

황보예지는 진심으로 황보미혜가 화내기를 원했다.

‘참아야 해.’

황보예지의 야비한 시선을 접한 황보미혜는 머리끝까지 치밀어 오른 분노를 필사적으로 다독거렸다.

붉게 변한 그녀의 목덜미가 천천히 원래의 뽀얀 색으로 돌아왔다.

일단 마음을 가라앉힌 그녀가 천천히 입을 열었다.

“동생에게 좋은 일이면 나에게도 좋은 일이지. 우리는 일심동체잖아.”

그녀가 웃으며 힘을 주어 말했다.

‘네가 좋아하는 모습을 볼 수는 없지.’

그녀가 힐끗 황보예지를 바라보면서 웃었다.

그녀는 괄괄하고 지랄 맞은 성격을 가졌지만 결코 어리석지는 않았다. 게다가 경쟁 관계에 있는 황보예지 앞에서 도장석에게 흠집 잡히고 싶은 마음은 눈곱만치도 없었다.

그녀가 마음을 정하자, 역으로 황보예지를 불편하게 만들 방법이 많이 떠올랐다.

“이른 아침에 나와서 그런가? 너무 추워. 잠시 팔 좀 빌려 줘.”

황보미혜가 말했다.

사실 그녀는 한서불침에 이른 경지는 아니지만 추위와 더위를 거의 타지 않았다. 그렇기에 한겨울에도 얇은 옷 하나만 걸치고 편안하게 생활했다.

그런 그녀가 추위를 탄다니 말도 안 됐다.

단지 핑계에 불과했다.

슥!

그녀가 도장석의 옆으로 다가가서 다짜고짜 팔짱을 끼었다.

뭉클!

가슴이 도장석의 팔뚝에 의해 일그러졌다.

“헉! 왜 이러세요?”

도장석이 화들짝 놀랐다. 하지만 기분 좋은 감촉을 느끼는 팔을 억지로 빼내지 않았다.

“잠깐만 온기 좀 빌릴게.”

그녀가 황보예지를 빤히 바라보면서 대놓고 애정 공세를 펼쳤다.

바르르!

그 모습을 지켜보는 황보예지가 주먹을 꼭 움켜쥐었다.

분노한 그녀가 금방이라도 주먹을 날릴 것처럼 보였다.

‘때리고 싶다. 방긋방긋 웃고 있는 저 얼굴에 주먹을 꽂아 버리고 싶어.’

황보예지의 진실한 속마음이었다.

하지만…….

폭력적인 모습을 보여 줬다가는 지금까지 보여 줬던 내숭이 훨훨 날아가 버리고 만다.

“호호호! 언니, 요즘 몸이 약한가 보네요. 제가 보약이라도 조제해서 가져다 드릴까요?”

주먹은 푼 그녀가 나긋나긋한 음성으로 말했다.

“필요 없어. 나에게 보약은 장석이야. 장석이만 옆에 있으면 나는 괜찮아.”

황보미혜가 도장석의 귓가에 대고 살며시 말했다.

하지만 그런 작은 속삭임을 황보예지는 또렷하게 들을 수 있었다.

부르르! 부르르!

귓가에 달콤한 속삭임이 들려오자, 도장석이 몸을 떨었다.

야릇한 느낌이 그의 몸을 덮쳤다.

팔뚝에 전해져 오는 가슴의 감촉과 함께 그녀의 속삭임이 도장석의 심신을 흔들었다.

두근! 두근!

심장이 저절로 요란하게 뛰었다.

도장석의 얼굴이 점점 붉어졌다.

‘귀여워.’

‘귀엽네.’

황보미혜와 황보예지가 동시에 도장석을 바라보며 생각했다.

그녀들이 볼 때 도장석은 약간 풋내기였다.

젖내가 난다고 할까?

무림의 사내들에게서는 느낄 수 없는 풋풋하고 싱그러운 향기가 났다.

그런 향기가 무림에 익숙한 그녀들을 흥분시켰다.

‘동생을 조련하고 싶어.’

‘도 석공을 사육하고 싶어.’

초원에서 마음껏 뛰놀던 암컷 사자들인 그녀들이 풀을 먹고 자라는 순진한 수사슴을 잡아먹거나 길들이기를 원하고 있었다.

그녀들은 도장석을 자신만의 소유로 만들기를 원했다.

“험! 왜 그런 눈빛들로 쳐다보는 건가요?”

헛기침을 토해 낸 도장석이 말했다.

눈치가 빠른 그였기에 야릇한 여인들의 눈빛에 으스스 몸이 떨려 왔다.

“좋아해서…….”

“사랑하니까요.”

그녀들이 나름 변명했다.

슥!

황보예지가 살짝 몸을 앞으로 숙였다.

스르륵!

목을 덮고 있는 상의가 살짝 내려가면서, 그녀의 봉긋한 가슴이 살짝 모습을 드러냈다. 만지면 뽀얀 자국이 남을 정도로 새하얀 가슴이 살짝 모습을 드러냈다.

“험!”

눈에 가득 들어오는 광경에 도장석이 헛기침을 토해 냈다.

하지만 그는 고개를 돌리지는 않았다.

그는 보여 주는 광경을 마음껏 감상했다.

스윽!

그런 모습을 본 황보미혜가 몸을 더욱 도장석에 굽혔다.

꾸욱!

가슴이 도장석의 팔뚝을 강하게 압박했다.

가슴의 감촉을 여실하게 느끼고 있는 도장석의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 눈에 보이고, 팔에 전해지는 감촉으로 인해 그의 몸이 후끈 달아올랐다.

제3장. 투살진기

도장석이 작업실 문을 굳게 닫고 조용히 들어앉아 투살진기 무공비급을 읽기 시작했다.

팔락! 팔락!

무공비급이 넘어갔다.

무공 수업이 시작되었지만 도장석은 작업실에 틀어박혀 투살진기를 읽기에 여념이 없었다.

“아!”

도장석의 입에서 탄성이 절로 튀어나왔다.

투살진기를 읽고 있자 뇌리에 시원한 기운이 감돌았다. 안개가 낀 듯 흐릿하던 심상이 투살진기의 구결에 의해 서서히 사라져 갔다.

“참으로 무섭구나.”

투살진기의 구결에는 무한한 파괴와 공포, 그리고 절망에 대한 진리가 담겨 있었다.

도장석은 구결을 읽으면 읽을수록 정신이 그 속으로 빠져들어 갔다.

“투살이라? 싸워서 죽이다! 투살진기는 참으로 효과적으로 죽이는 방법들을 서술해 놓았다.”

도장석은 투살진기를 읽으면서 그 안에 담긴 참혹한 방법들을 터득했다. 그러면서 혈염마령공에 대해서도 알아 갔다.

전율하며 내용을 이해하던 그는 책을 읽는 데 더욱 흥이 일어났다.


 # 105


석공무림 105화

콰아아! 콰아아아!

콰아아아아아!

투살진기에 담겨 있는 집채만큼 거대한 살의가 도장석을 몰아쳤다. 손톱을 바짝 세우고 달려드는 살의는 무척이나 위협적이었다.

어마어마한 투살진기의 살의와 음산한 위용 앞에 도장석이 위태롭게 흔들렸다.

투살진기에 담긴 지독한 살의가 도장석을 바꾸어 놓았다.

도장석은 구결의 한 구절 한 구절에 새로운 깨달음을 느꼈다.

도장석이 파괴와 공포, 그리고 절망에 대해서 서서히 알아 갔다.

“혈마는 수라의 길을 걸어간 마인이구나.”

도장석이 투살진기를 남긴 혈마의 힘에 대해서 깨우쳤다.

투살진기에 담겨 있는 그득한 마기와 살기가 혈마에 대해서 간접적으로 알려 줬다.

투살진기에는 혈마의 욕망이 잔뜩 담겨 있었다.

스팟!

도장석의 두 눈이 격정적으로 불타올랐다.

화르르! 화르르!

그의 눈에서 용화의 불꽃이 부서지고, 터지면서 어지럽게 흔들렸다.

용화가 투살진기의 영향을 받고 있는 것이었다.

도장석은 그만큼 투살진기에 심취했고, 투살진기를 연구함으로써 새로운 경지로 발전해 나갔다. 그리하여 밝고 웅장하기만 하던 용화에 어둡고 음산하면서 파괴적인 기운이 태동했다.

어찌 밝음만 세상이 있을까?

양이 있으면 음이 있다.

이것이 세상의 이치다.

밝음에 어둠이 더해지면서 도장석의 용화칩정공이 온전해지고 있었다.

도장석이 투살진기의 글귀를 꼼꼼하게 읽어 갔다.

광범위하고 산만하기만 하던 어둡고 습하고 광폭한 부분이 차츰 체계적으로 수립됐다. 혈마의 투살진기가 어둡고 절망적인 무공을 수립하는 데 도움을 크게 준 것이다.

슥!

도장석이 정신을 집중하여 정밀하게 무공비급의 구결을 읽었다.

투살진기의 구결의 뜻을 충분히 심신에 간직할 수 있도록 읽고 또 읽었다.

탁!

마지막 쪽을 모두 읽은 도장석이 투살진기 무공비급을 덮었다.

투살진기의 구결이 뇌리에 완전히 틀어박혔다.

스륵!

도장석이 의자를 밀면서 자리에서 일어났다.

투살진기에 담긴 뜻을 대충 알았다고 해서 그냥 있을 수 없었다. 투살진기의 뜻과 내용을 몸에 충분히 배어 나게 만들어야, 비로소 몸과 마음에 간직했다고 말할 수 있었다.

무공의 진수를 정확하게 파악하기 위해서는 몸을 움직여야만 했다.

무인은 무공을 접하면서 머리로 알고, 몸으로 습득해야 했다.

그래야 비로소 무공을 몸과 마음에 간직할 수 있게 되고, 무공의 참된 뜻을 체험하여 마음에 흐뭇한 맛을 느끼게 되는 것이다.

무공을 보고 읽으며 배우는 가장 중요한 목적은 반드시 성현들의 말씀과 행동을 본받아서 자기 것으로 만들 수 있는 경지에까지 도달하는 데 있다.

도장석이 따뜻하고 밝은 햇볕을 맞았다.

사아아! 사아아!

바람에 흔들리는 매화나무의 붉은 꽃잎들이 그의 두 눈 가득 자연스럽게 들어왔다. 매화정의 뜰 앞에 선 도장석이 자연스럽게 팔을 늘어놓고 있었다.

“마음의 통일이라!”

도장석이 중얼거렸다.

투살진기에 적혀 있는 구결들을 읽으면서 도장석은 어둡고 음산한 마음에 대해서 알았다.

그의 마음 깊숙한 곳에도 파괴적이면서 절망적인 본능이 살아서 꿈틀거렸다. 하지만 그런 음울한 본능보다 밝고 깨끗한 정심이 더욱 강했다.

정심이 어두운 마음을 압도하면서 도장석이 밝고 건강해 보이는 것이었다.

“이도 저도 모두 나의 마음속에 있는 본능이다.”

도장석이 말했다.

그는 지난 시간 동안 무공비급만 탐닉하느라 몸이 찌뿌듯했다.

게다가 사공인학에게 패배한 이후로 움직이지 않아 몸이 쑤셔 오는 느낌도 있었다. 그는 어느새 무공에 흠뻑 빠져 있었다.

무공은 배우면 배울수록, 알면 알수록 계속 새로웠다.

“투살이라! 싸워 죽이는 본능도 결국은 마음의 한 갈래일 뿐이지.”

도장석이 투살진기를 떠올리며 중얼거렸다.

온갖 마음들을 통일하기 위한 중요한 단어가 바로 일심인 것이다.

일심은 생각의 갈래들을 묶는 벼리이며 모든 것의 근거이다. 다시 말해서 일심은 넓은 마음이다.

일심은 넉넉한 마음인 동시에 따뜻한 마음이다.

도장석은 용화칩정공의 뜨겁고 맑은 기운과 투살진기의 어둡고 음산하면서 파괴적인 기운을 넉넉한 마음인 일심으로 회통시키려고 했다.

그 회통의 계기가 바로 일심이다.

일심이란 무엇인가?

밝음과 어두움의 모든 법은 그 성품이 둘이 아니고, 참됨과 거짓됨의 두 문은 다름이 없으므로 하나라고 말할 수 있다.

이 둘이 아닌 곳에서 모든 법은 가장 진실되어 허공과 같지 않으며, 그 성품은 스스로 신령스레 알아차리므로 마음이라 칭한다.

이미 둘이 아닌데 어떻게 하나가 있으며, 하나도 있지 않거늘 무엇을 두고 마음이라 하겠는가?

이 도리는 언설을 떠나고 사려를 끊었으므로 무엇이라 마땅히 정의 내리기가 힘들다.

억지로 일심이라 부르는 것이다.

일심은 대승기신론에 나오는 부분이다.

그런 일심에 대해서 도장석은 책을 통해서 알고 있었다.

그가 과거에 읽어 머릿속에 알고 있던 지식을 자신의 지혜로 승화시켰다. 일심이라는 지식을 그대로 따라 하지 않고 피와 살이 되게 만들었다.

“무릇 진리에는 방향성이 없는 법이지.”

도장석은 피를 탐한 혈마의 무공을 단순한 마공으로 생각하지 않았다.

사실 진리에는 고정성이 없다.

진리는 역동적이며 숨쉬는 유기체와 같이 꿈틀대는 성질을 지니고 있다.

혈마의 무공인 투살진기에는 죽이고 깨뜨리는 파괴적인 기운이 도도하게 꿈틀거렸다. 하지만 그런 기운을 지녔다고 해서 단순히 마공이라고 지정할 수는 없다. 참됨과 거짓됨이 둘이 아니듯 진리는 어떠한 경계에 의해 그 외연이 결정되는 것이 아니었기 때문이었다.

“무공은 무공 그 자체일 뿐이다. 사람이 무공을 어떻게 사용하느냐에 따라 달라지는 것이다.”

도장석은 무공에 대해서 자신의 기준을 잡았다.

아니, 깨달았다.

본래부터 조각을 하는 석공 도장석은 깨닫는 존재였다.

사람은 본래부터 깨달아 있는 존재이기에 더 이상 깨달을 것이 없는 존재다. 그러나 흔들리는 나뭇잎만 봐도 잠시 번뇌의 파도가 일어나 진리를 제대로 보지 못하는 것이 사람이다.

그래서 수행을 통해 번뇌를 가라앉히면 비로소 깨달음이 확연히 드러난다.

도장석은 조각을 하면서 수행을 해 나갔다.

진리의 도는 인간들의 마음에 덧씌워진 그릇된 마음에 의해 왜곡되곤 한다. 그릇된 마음을 벗고 있는 그대로 대상을 파악할 때 진리는 올곧게 드러난다.

도장석은 지금 마공에 대한 왜곡으로부터 진리를 해방시키고 있었다.

도장석은 투살진기에 담긴 파괴적인 본능을 왜곡 없이 있는 그대로 바라보고 있었다.

마공 투살진기의 파괴적인 진실된 모습이 도장석에게는 곧 일심인 것이었다.

“투살진기를 사용해 보자.”

스으윽!

도장석이 허리의 요대에 채워 놓은 천추와 천정을 손에 잡았다.

천추가 오른손에 들렸고, 천정이 왼손에 들렸다.

천추와 천정에서 느껴지는 서늘한 감촉이 그의 기분을 상쾌하게 만들어 줬다. 손에 꽉 들어오는 두 병기의 느낌이 실로 좋았다.

“하압!”

도장석이 호쾌한 기합을 질렀다.

콰아아! 콰아아!

천추가 성난 폭풍우에 휩쓸린 나뭇잎처럼 파괴적으로 움직였다. 또한 거칠고 성난 천추가 앞을 가로막는 걸 묵사발 내려고 했다.

카아아! 카아아!

천정이 쉴 새 없이 움직이면서 섬뜩한 소리를 일으켰다. 번뜩이는 천정이 짐승의 이빨처럼 요란하게 꿈틀거렸다.

천추와 천정은 지금까지 도장석이 보여 줬던 움직임과 완전히 판이했다.

그도 그럴 것이 천추와 천정이 투살진기에 따라서 운용이 되고 있기 때문이었다.

투살진기는 심법인 동시에 몸을 움직이는 무공이다.

투살진기는 손끝을 뻗으면 수공이 되고, 검을 잡으면 검법이 되고, 망치를 잡으면 추법이 된다.

“파괴적으로 움직이는 느낌이 이런 것이구나.”

도장석이 거칠게 출렁이는 투살진기의 기운을 온몸으로 느꼈다.

카아아! 카아아아아!

쿠쿠쿠! 쿠쿠쿠쿠쿠!

투살진기의 기운들이 마치 호수 위에 퍼지는 파문처럼 도장석의 몸에서 일어났다 사라지기를 반복했다.

생소한 파괴적인 감각에 도장석이 점차 익숙해져 갔다.

스팟!

집중하고 있는 그의 두 눈에 거칠게 타올랐다.

휘이익! 휘이익!

천정과 천추를 휘두르는 데 도장석이 집중했다.

언제 어디로 튈지 모르는 거친 느낌이 천정과 천추에 가득 차 있었다.

투살진기의 거칠고 파괴적인 기운에 열정적으로 몸과 마음을 던진 도장석이 깊이 빠져들었다. 파괴적인 기운을 접하면서 도장석이 환희에 몸부림쳤다.

카아아아! 카아아아!

도장석이 투살진기에 심혈을 기울였다.

혼신의 힘을 다해 천추와 천정을 휘두르면서 지금까지 다른 기운을 파악했다.

투살진기를 운용하면서 그가 끊임없이 사색했다.

우우우웅! 우우우웅!

네 개의 단전에서 선천진기가 끊임없이 솟구쳤다.

화르르! 화르르!

단전에서 용화가 거칠게 타올랐다.

용화칩정공의 밝고 정대한 선천진기와 투살진기의 거칠고 탁한 기운이 도장석의 몸에서 꿈틀거렸다. 용화칩정공의 기반 위에 도장석이 투살진기를 운용하고 있었다.

그리고 도장석이 그 기운들의 흐름을 느끼면서 생각했다.

기운의 원천은 용화칩정공이었지만 지금 그가 표현하는 분위기는 투살진기의 파괴적인 악이었다. 악에 더 가까웠기에 용화칩정공의 흐름까지 거칠어졌다.

콰콰콰! 콰콰콰콰콰!

콰아아! 콰아아아아아!

도장석은 심맥과 혈도를 타고 휘몰아치는 선천진기의 거친 흐름을 들을 수 있었다.

“생은 곧 적멸이나 멸을 지키지는 않고, 멸이 곧 생이 되나 생에 머무르지는 않는다. 생과 멸은 둘이 아니고, 어둠과 밝음에는 다름이 없다. 이와 같은 것을 이름하여 일심의 법이라 한다.”


 # 106


석공무림 106화

도장석은 용화칩정공과 투살진기에 경계를 두지 않았다.

비록 실제로는 둘이 아니나 하나를 지키지는 않고, 전체로 연을 따라 생하고 동하며, 전체로 연을 따라 적멸하게 된다.

이와 같은 도리로 밝음이 어둠이며, 막힘도 없고 거리낌도 없으며, 하나도 아니고 다른 것도 아니다.

카카카카! 카카카카!

천추가 허공을 거칠게 긁었다.

요란하게 흔들리는 천추가 무지막지하게 나아갔다.

카오오오! 카오오오!

천정이 파괴적인 힘을 담은 채 허공을 꿰뚫었다. 귀기가 서린 듯 한기를 내뿜으면서 질주하는 천정이 무척이나 요사스러웠다.

파파팟! 파파파팟!

휘이잇! 휘이이잇!

투명하면서 차가운 기운들이 천추와 천정에서 일렁였다가 화살처럼 마구 쏟아졌다. 섬뜩함이 마구 묻어나는 기운들이었다.

화르르! 화르르!

차가운 기운들과 달리 도장석의 두 눈이 열정적으로 타올랐다.

그는 투살진기를 운용하면서 자신의 내면을 관조하고 있었다.

부르르! 부르르!

역천의 힘이라고 할 수 있는 파괴적인 기운 앞에서 도장석이 전율했다.

전율은 쾌감이 되어 도장석을 칭칭 휘어 감았다.

밝음에 어둠이 더했다는 느낌일까?

도장석의 몸에 흐르는 선천진기가 더욱 생생하게 꿈틀거렸다.

“훗!”

도장석의 입가에 미소가 피어났다.

사실 선천진기에는 싸움이 없다. 다만 다양한 진기들만 있을 뿐이다.

도장석의 일심이란 깨달음이 용화칩정공의 선천진기와 투살진기의 기운을 한 줄기 길로 회통시켰다. 즉, 밝음과 어둠, 움직임과 고요함 등의 상대적 이분을 과정으로만 허용할 뿐 끝내는 한 길로 통합시켰다.

도장석은 정공이든 마공이든 가리지 않고 하나로 아우르며 새로운 통합의 길을 제시했다.

일심은 갈라진 모든 진기들의 진원지이며 존재하는 모든 것들의 근원지이다.

우우우웅! 우우우웅!

도장석의 몸에서 벌 떼 우는 소리가 요란하게 일어났다.

파괴적으로 역천의 힘을 내뿜고 있는 도장석의 입가에 깊이를 알 수 없는 미소가 피어나 있었다. 그에 반해 도장석의 팔뚝의 근육들이 거칠게 꿈틀거리면서 웅크렸다가 펴지기를 반복했다.

푸들! 푸들!

출렁거리는 도장석의 전신의 근육들에 땀이 흘렀다.

역천의 파괴적인 기운으로 인해 구릿빛으로 빛나는 근육들이 무척이나 아름답게 움직였다.

석공 일을 하면서 만들어진 근육들이 땀으로 젖은 채 번들거렸다. 햇빛을 받아 구릿빛 피부들이 황금처럼 빛났다. 후천적으로 만들어진 일 근육이 무척이나 황홀해 보였다.

카아아! 카아아!

천추가 허공의 한 곳을 요란하게 때렸다.

키이이! 키이이이!

천정이 허공을 난도질했다.

“…….”

도장석의 심상에는 가상의 적이 만들어졌다.

그 적은 바로 사공인학이었다.

도장석은 자신에게 패배를 줬기 때문에 사공인학을 떠올린 것이 아니었다.

혈염마령공을 사용하는 사공인학이 지금 도장석에게 큰 도움이 됐기 때문이었다.

“이런 것이었구나.”

도장석은 사공인학이 펼쳤던 수법들에 대해 한층 자세하게 알아차렸다.

본래 혈염마령공은 있는 그대로를 드러냈다.

하지만 도장석이 미천했기에 혈염마령공을 제대로 살피지 못했다.

그러나 지금 도장석은 투살진기를 익혀 인식의 전환을 가진 상태였다. 게다가 투살진기까지 알았기에 혈염마령공에 대해서도 알 수 있었다.

갈라진 온갖 지류들이 끝내 바다에 이르듯, 고금제일마 혈마의 무공은 근원적으로 파괴와 살육의 도를 담고 있다.

콰아아아! 콰아아아!

사공인학이 펼쳐썬 수법들이 다시금 도장석을 덮쳤다.

카아아! 카아아아!

투살진기의 힘을 담은 천추와 천정이 사공인학을 강타하고 찢으려고 날뛰었다.

퍼억!

천추에 강타당한 사공인학이 고통스러운 표정을 지었다.

퍽!

그 순간 천정이 사공인학의 심장을 꿰뚫었다.

천추와 천정에 당한 사공인학이 피를 토하면서 물러났다.

심상에 떠오른 사공인학을 도장석이 투살진기의 힘으로 물리쳤다.

스르륵!

또다시 사공인학이 도장석의 심상에서 떠올랐다.

방금 전의 사공인학은 도장석이 낮게 불러온 단계였을 뿐이었다.

도장석은 사공인학을 상대로 투살진기를 운용하고, 혈염마령공을 배우려고 노력했다.

우우우우웅! 우우우웅!

도장석의 몸에서 일어나는 용음 소리가 점점 거대해져 갔다.

숲의 솔잎에서 떨어진 조그만 물방울이 샘을 만들고 계곡물을 마련한다. 그 물이 흘러 강을 만들고, 결국 바다로 흘러간다.

숲의 작은 물방울 하나가 바로 도장석이었다.

처음에는 미약했지만 그는 시간이 지나면서 점차 창대해져 갔다.

“밝음과 어둠은 본래 하나이고, 용화칩정공과 투살진기는 마침내 둘이 아니다.”

도장석이 담담하게 이야기했다.

카아아아! 카아아아!

키이이이! 키이이이이!

요란하게 허공을 질주하던 천추와 천정이 차츰 변화를 일으켰다. 거칠게 몸부림치던 병기들에 밝고 부드러운 씨앗이 태동했다.

거칠게 움직이던 병기들이 밝고 부드러운 전환을 도모하기 시작했다.

인간을 압도하는 역천의 파괴!

찢기 위해 일그러진 강렬함!

파괴적인 증오의 어둠!

투살진기에 담겨 있는 파괴적인 욕구가 도장석의 넉넉하고 따뜻한 일심으로 녹아들었다.

세움과 깨뜨림!

줌과 뺏음!

같음과 다름!

있음과 없음!

빛과 어둠!

가운데와 가장자리가 둘이 아니듯 모든 경계는 결국 하나의 마음 안에서 포용된다.

“모든 경계가 무한하지만 다 일심 안에 들어간다. 서로 다른 모양을 떠나 마음의 원천으로 돌아가고, 지혜와 일심은 완전히 같아서 둘이 없는 것이다.”

도장석이 깨달은 내용을 담담히 말하면서 천추와 천정을 휘둘렀다.

시종일관 거칠게 움직이던 병기들이 부드럽게 나아갔다.

휘이이! 휘이이!

허공을 강타하고 찢던 천추와 천정이 나비처럼 너울너울 움직였다. 부드러운 모습이었지만 그 안에는 파괴적인 투살진기의 기운들이 도도하게 녹아 있었다.

만약 천추와 천정에 살짝 스치기만 하더라고 사람의 뼈가 으스러지고 뭉개지리라!

광기와 파괴의 힘을 담고 있는 천추와 천정이었다.

우우우웅! 우우우웅!

천추와 천정이 울음을 토해 냈다.

사실 지금까지 도장석의 무공은 반쪽짜리였다.

도장석이 지나치게 밝은 힘만 가지고 있었기 때문이었다. 그런데 그가 투살진기의 어둡고 파괴적인 역천의 힘을 가지면서 새로운 세계로 나아갔다.

스팟!

모든 잡념을 집어던지고 열중하는 그의 눈동자가 뜨겁게 타올랐다.

휘이익! 휘이익!

휘둘러지는 천추가 가벼운 가운데 파괴적이었고, 직선으로 찌르는 천정이 표홀한 가운데 어디로 움직일지 알기 어려웠다.

휘이잉! 휘이잉!

시원한 바람이 불어왔다.

도장석의 머리카락과 옷자락이 바람에 펄럭거렸다.

땀 흘리며 움직이고 있는 도장석이 점점 심연 속으로 침잠해 들어갔다.

우우웅! 우우웅!

도장석의 몸에서 용음이 도도하게 일어났다.

네 개의 단전에서 선천진기들이 도도하게 심맥을 타고 돌아다녔다. 선천진기들이 도장석의 온몸으로 구석구석 흘러 들어갔다.

스으윽!

도장석의 몸이 둥실 허공으로 떠올랐다.

온몸에서 구름처럼 뿜어져 나오고 있는 선천진기가 그의 몸을 지면서 떨어뜨렸다.

그런 사실을 열중하고 있는 도장석이 알아차리지 못했다.

지고한 깨달음을 접하고 있는 도장석은 그저 열정적으로 움직일 뿐이었다.

우웅웅웅! 우웅웅웅!

청량한 용음을 토해 내는 선천진기가 도장석의 몸에 도도하게 휘몰아쳤다.

화르르! 화르르!

도장석의 왼손에 새로운 용화의 불꽃이 피어났다.

제오단전이 생겨나는 순간이었다.

다섯 번째 단전이 태동하면서 선천진기가 왼손으로 몰려들어 왔다. 다섯 번째 단전에 선천진기가 가득 채워지기 시작했다.

‘후후후! 화향원에 있는 신비를 이제는 알 것도 같다.’

다섯 번째 단전과 함께 도장석이 화향원의 신비에 바짝 다가섰다.

지금까지 그가 보아 왔던 아름다운 화향원에는 생만 있는 것이 아니라 멸도 존재했다.

멸의 이치를 도장석이 깨닫게 되자, 화향원이 도장석에게 살포시 그 신비를 알려 줬다.

“훗!”

도장석의 입가에 신비로운 웃음이 떠올랐다.

우우웅! 우우우웅!

새로운 깨달음을 얻은 도장석의 눈빛이 밤하늘의 별보다 영롱하게 빛났다.

제4장. 식사

휘이잉! 휘이잉!

바람이 불었다.

하늘에서 하나둘 눈발이 떨어져 내리기 시작했다.

차가운 공기가 감돌고 있는 연무장에는 이미 많은 사람들이 옹기종기 모여 있었다.

황보세가 무학회의 권법 수업이 시작되기 일각 전이었다.

저벅! 저벅!

붉은 눈을 한 사공인학이 연무장으로 천천히 걸어 들어왔다.

푸른 옷을 입고 있는 사공인학에게 잠룡들의 시선이 집중되었다.

“…….”

사공인학이 무수히 꽂히는 시선에 아랑곳하지 않고 한 그루의 나무가 서 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

그곳은 사공인학의 지정석이 된 곳이었다.

지정석으로 걸음을 옮기는 사공인학을 황보미혜가 날카로운 눈빛으로 바라보았다.

“나쁜 놈!”

그녀가 사공인학을 욕했다.

그녀에게 있어 사공인학은 도장석을 아프게 한 나쁜 놈이었다.

그런 황보미혜의 옆에는 황보예지와 제갈수현, 당소연, 모용주희, 팽선화, 남궁유경 등이 있었다.

며칠 전부터 모용주희와 팽선화, 남궁유경이 다른 여인들과 함께 무학회의 수업을 듣고 있었다. 그녀들이 무학회에 참석한 이유는 어디까지나 공부 때문만이 아니었다.

주된 목적은 바로 도장석에 대한 접근에 있었다.

적화독봉 당소연!

봉황지화 제갈수현!

만화천녀 모용주희!

폭뢰도화 팽선화!

창천검후 남궁유경!

황보세가에 강호구미 가운데 무려 다섯 명의 여인들이 몰려들었다. 이처럼 아름다운 여인들이 한자리에 모이는 것은 쉬운 일이 아니었다.

다섯 명의 여인들이 한자리에 있자, 화사한 분위기가 절로 흘렀다.


 # 107


석공무림 107화

시간이 지날수록 황보세가 무학회에 많은 사람들이 모여들었다.

그리고 그것은 여인들뿐만이 아니었다.

여인들을 따라 많은 남자들이 무학회에 참석했다.

무학회에서 졸업했던 황보세가의 많은 남자들이 수업을 듣기 위해 움직였다. 그들 가운데는 결혼을 한 남자들도 있었다. 남자들은 예쁜 여자를 보거나 얻기 위해 많은 노력을 기울였다.

“강하네.”

사공인학의 행동을 묵묵하게 지켜보던 남궁유경이 말했다.

“얼마나?”

모용주희가 물었다.

“적어도 나보다는 강해. 나의 눈에도 다 보이지가 않아. 게다가 할아버지가 흘리는 기운과 유사한 부분이 있어.”

남궁유경이 말했다.

이곳에 있는 여인들 가운데 그녀가 가장 강했다.

전 무림의 여자 후기지수들을 보고 살펴보았을 때도 그녀는 다섯 손가락 안에 꼽혔다. 검강을 줄기줄기 뿌리는 그녀는 강했다.

그렇기에 그녀에게 검후라는 별호가 붙었다.

“놀랍네.”

모용주희의 눈이 커졌다.

그녀가 사공인학을 주의 깊게 바라보았다.

남궁유경의 할아버지는 천라검존이라고 불리는 강호무림의 삼대검존 가운데 한 명이었다. 절대적인 검공을 지녔다고 알려진 무패의 검사가 바로 천라검존 남궁성오였다.

천라검존이 존재하고 있기에 남궁세가가 강호무림의 최강의 세가로 있을 수 있다는 말까지 있을 정도였다.

“혈마의 무공 혈염마령공을 익혔다고 하던데?”

“붉은 눈을 한 걸로 보아서 대성을 하지는 못했어요.”

제갈수현이 말했다.

혈염마령공을 십이성까지 대성하게 되면 눈에 어려 있는 핏빛의 기운이 사라지게 된다. 십이성의 경지에 이르게 되면 경천동지의 힘을 사용할 수 있다고 한다. 하지만 아직까지 혈염마령공을 대성했다는 무인의 이야기는 무림에 등장하지 않았다.

그때였다.

저벅! 저벅!

산뜻하게 차려입은 호리호리한 체격의 도장석이 연무장으로 들어섰다.

사공인학에게 패배한 이후 오랜만에 무학회 수업에 참석하는 도장석이었다.

의원에서 몸조리를 하는 시간도 있었지만, 매화정에서 새롭게 얻은 심득을 정리하느라 많은 시간이 지나갔다.

도장석에게 많은 시선들이 모여들었다.

“도 석공이 왔다.”

“오랜만에 왔네.”

“더욱 훤칠해졌어.”

사람들의 시선이 도장석에게 향했다.

도장석의 걸음걸이에는 여유로움이 넘쳤다.

그의 전신에서는 전에 보지 못한 은은한 기운이 흘렀다.

밝음에 어둠이 더해진 도장석은 패배 이후 한층 성숙해져 있었다.

그런 모습이 외부에서도 은연중에 드러났다.

저벅! 저벅!

도장석이 걸었다.

“장석아!”

이름을 부르는 황보미혜의 얼굴에 화사한 웃음이 피어났다.

그녀가 대놓고 도장석과의 친분을 과시했다.

“안녕하세요. 좋은 아침이네요.”

도장석이 웃으며 인사했다.

“이쪽으로 와!”

황보미혜가 도장석에게 자신의 옆자리를 권했다.

그녀의 주변에는 여인들이 잔뜩 있었다.

여인들의 시선이 도장석에게 가서 꽂혔다.

‘저자가 도 석공이로구나.’

‘소문으로 들었던 것보다 더욱 뛰어나네.’

‘경이적인 조각 솜씨도 놀라운데, 무공도 결코 낮지 않은 듯 보여.’

도장석을 처음으로 보는 모용주희와 팽선화, 그리고 남궁유경의 눈빛이 반짝거렸다.

강호구미인 그녀들은 강호무림에서 수많은 후기지수들과 은거기인, 고수들을 자연스럽게 만나보았다. 많은 강자들을 보았기에 자연스럽게 사람을 보는 눈이 뜨였다.

수많은 후기지수들 가운데 도장석은 상위 등급에 놓아도 충분했다.

매화정에서의 깨달음과 왼손에 제오단전을 만든 이후 도장석의 무위는 크게 성장했다.

“잘생겼네.”

모용주희가 도장석의 얼굴을 빤히 바라보며 부지불식간에 중얼거렸다.

그녀의 시선이 움직이고 있는 도장석을 따라 예리하게 훑었다.

저벅! 저벅!

등을 꼿꼿하게 세우고 걸어가는 도장석은 흔히 볼 수 있는 무림의 미남과 차원이 달랐다.

“보호를 불러오는 사내이다.”

폭뢰도화 팽선화가 한마디 툭 내뱉었다.

그녀의 말처럼 도장석은 거칠고 마초적인 무림의 남자들과 달리 연약해 보였다. 여자들로 하여금 보호 본능을 자연스럽게 불러일으켰다.

잘생기고 능력까지 희귀하고 뛰어났기에 활발하게 돌아다니는 무림의 여인들이라고 해도 도장석 같은 남자를 만나기란 무척 어려웠다.

“강해.”

남궁유경이 도장석을 바라보며 말했다.

그녀는 도장석을 경이로운 눈빛으로 바라보았다.

느껴지는 기파로 볼 때 그녀보다 낮아 보였지만 결코 무시할 수 없는 수준이었다.

게다가 도장석은 미남이 어떻게 생겼는지 모범적으로 아주 보여 줬다. 호리호리한 체격인 가운데 잘빠진 일 근육이 구리빛으로 번들거렸다.

사실 그녀는 도장석을 회유하러 황보세가에 왔지만 이번 일에 무척이나 회의적이었다.

그녀는 결혼할 생각을 포기하고 오로지 무공에만 집착하고 있었다. 하여 서른에 가까워진 지금까지도 결혼을 하지 않고 자기 생각대로 움직였다.

황보세가에 가서 도장석을 만나지 않으면 부모가 연을 끊겠다고 압박을 해서 어쩔 수 없이 그녀는 몸을 움직였다.

그런 그녀였는데…….

‘저런 사내라면 함께 살아도 괜찮겠어.’

남궁유경의 눈빛이 뜨거워졌다.

도장석을 옆에 데리고 있으면서 그녀가 보호해 줄 수 있었다.

잘생긴 도장석이었기에 그녀의 눈이 저절로 정화가 되었다. 강한 도장석이기에 함께 무공을 수련하기에 제격이었다.

도장석은 참으로 그녀에게 안성맞춤이었다.

처음 도장석을 보는 여인들이 저마다 도장석에 대한 품평을 했다.

그리고 도장석을 차지하기 위해 뜨거운 눈길을 보냈다.

떡을 줄 사람은 정작 아무 생각도 없었는데…….

“오늘은 저쪽에 가서 수업을 들으려고요.”

도장석이 손가락으로 한 그루의 나무를 가리키며 말했다.

나무 아래에는 사공인학이 홀로 서 있었다.

다른 사람들에게 먼저 친근하게 다가서지 않는 사공인학은 지금까지 외톨이로 지냈다. 무학회의 무인들도 사공인학에게 마음을 열고 다가서지 않았다.

몇몇 무인들이 다가가서 이야기를 하려고 했지만 사공인학이 싸늘하게 대했다. 아니, 사실 그것이 평소 사공인학의 태도였다.

지금까지 폐관 수련만을 하고 살아오면서 사공인학은 사람들을 대하는 것이 무척이나 어색했다.

그래서 그는 오만하고 싸늘하게 다가오는 사람들을 대했다.

저벅! 저벅!

도장석이 사공인학의 앞에서 걸음을 멈췄다.

슥!

사공인학이 붉은 눈으로 도장석을 바라보았다.

사실 그는 도장석에 대해 관심이 많았다. 그렇기에 위험을 무릅쓰고 황보세가에 들어온 것이었다. 하지만 성격으로 인해 그런 걸 자연스럽게 표현해 내지 못했다.

“좋은 아침입니다.”

도장석이 사공인학을 바라보며 친근하게 말했다.

“눈 내리는 아침이 좋은 것인가?”

사공인학이 나른한 음성으로 물었다.

“새로운 시작은 항상 활기찬 법이지요.”

도장석이 활짝 웃으며 차가운 사공인학의 얼굴을 보았다.

그의 말에 사공인학이 생각에 잠긴 듯 잠시 말이 없었다.

사공인학은 도장석의 말이 허언이 아님을 알았다.

“내가 불편하지 않은가?”

사공인학이 물었다.

“뭐가 불편하가요?”

“패배를 했으면 다가서기 힘들어야지.”

“그런가요? 저는 졌다는 사실에 아무런 의미를 두고 있지 않습니다.”

도장석은 사공인학에게 어떠한 불편함도 느끼지 못했다.

그리고 그는 패배로 인해 어떠한 억하심정도 가지지 않았다.

애당초 그는 무인이 아니라 조각가였다.

게다가 무인이라고 해도 패배를 기꺼이 받아들일 준비가 되어 있었다.

“강해졌군.”

사공인학은 도장석에게서 저번에 비해 강한 기운을 느꼈다.

그 기운이 그를 약간이나마 긴장시켰다.

근접거리에서 무방비 상태로 기습을 받게 되면 그라고 해도 무사하지 못할 듯했다.

그렇기에 그가 언제라도 출수할 수 있도록 도장석의 움직임을 예의 주시했다.

“덕분에요. 그래서 하는 말인데 점심시간에…….”

도장석의 말을 들은 사공인학의 눈빛이 스산해졌다.

혈왕부탑의 후계자들은 항상 치열하게 겨뤄 왔다.

후계자들은 서로 수시로 부딪쳤고, 패배하고 이기는 과정이 반복됐다. 패배한 후계자는 절치부심하여 다시금 비무를 하고는 했다. 그렇기에 승리한 후계자도 방심하지 못하고 더욱 구슬땀을 흘려야 했다.

그러다 패배가 계속 이어지면 혈왕부탑의 후계자 자리에서 물러나야만 했다.

‘이자도 다를 것이 없군.’

사공인학은 도장석이 점심시간에 재도전을 한다고 여겼다.

눈앞에 보이는 도장석은 새로 도전을 할 자격이 충분했다. 전보다 족히 두세 배는 강해졌기 때문이었다.

짧은 시간에 이처럼 강해졌다는 사실이 놀라웠다.

하지만 그는 아직까지 도장석을 아래로 내려다볼 수 있는 강자였다.

그는 걸어오는 싸움을 피하지 않았다.

‘더욱 짓밟아 주지.’

사공인학이 속으로 다짐했다.

마도의 인물인 그는 기어오르는 새싹들은 강하게 짓밟아 줘야 한다고 배웠다.

스산하게 붉은 눈빛을 반짝이는 사공인학을 보면서 도장석이 천천히 입을 열었다.

“괜찮으면 점심시간에 함께 식사를 하죠.”

“아!”

비무가 아닌 식사를 함께 하자는 제안에 사공인학의 입에서 탄성이 튀어나왔다.

스르르!

그의 눈에 어렸던 기운들이 빠르게 사라졌다.

사람의 관계가 가까워지기 위해서는 식사가 제격이었다. 함께 식사를 하면서 대화를 나누고, 서로의 어색했던 분위기를 다독거릴 수 있었다.

도장석은 혈마의 무공을 익힌 사공인학에게 관심이 아주 많았다.

투살진기를 더욱 고차원적으로 익히기 위해서는 사공인학의 도움이 꼭 필요했다.

그는 차후 기회가 닿으면 사공인학과 다시 한번 비무를 할 생각이었다. 하지만 그 전에 사공인학과 인간적으로 가까워지는 것이 먼저라고 생각했다.


 # 108


석공무림 108화

“매화정에서 바라보는 경치가 아주 환상적이지요. 매화정에서 함께 식사를 했으면 좋겠습니다.”

도장석이 웃으며 이야기했다.

그의 요청에 사공인학이 다소 당황스러워 했다.

‘소리장도(笑裏藏刀)인가?’

사공인학은 긴장을 늦추지 않았다.

웃으면서 등 뒤에서 칼을 꽂을 수도 있었다.

실제 혈왕부탑에서 그런 경우가 있었다.

비무에서 연달아서 패배한 후계자가 승리를 한 후계자를 불러들여 식사 자리에서 독살을 해 버렸다. 하지만 그는 별다른 제재를 받지 않고 새로운 후계자가 될 수 있었다.

혈왕부탑에서는 어떤 경우에든 죽은 자만 바보가 됐다. 수단과 방법을 가리지 않고 후계자들간의 암투를 허용했다.

사공인학도 비무에서 이긴 적도 있고, 진 적도 있다.

그는 이긴 적이 더욱 많아 아직까지 후계자의 위치를 잃어버리지 않았다.

그는 혈왕부탑에서 후계자들에게 기습과 암습을 많이 당했다.

후계자들이 앞에서는 호의를 보이지만 뒤에서는 비겁하게 함정을 팠다.

그렇기에 그는 환하게 웃으며 밥을 함께 먹자고 하는 도장석의 제의에 선뜻 응할 수가 없었다.

“식사 제안이 마음에 들지 않나요?”

도장석이 멀뚱히 바라보고 서 있는 사공인학을 보며 말했다.

도장석은 친하지 않은데 불쑥 함께 식사를 하자는 말이 실례일 수도 있다고 여겼다.

선뜻 제안을 받아들이지 않고 있는 사공인학이 그의 제안을 불편하게 여기는 것처럼 보였다. 하지만 그건 사공인학의 자란 환경이 독특했기 때문이었다.

“함께하지.”

사공인학이 살짝 고개를 끄덕였다.

“점심 식사에 특별히 신경을 써 달라고 부탁하죠.”

도장석이 환하게 웃었다.

그는 지금까지 황보세가에 식사에 대해 어떤 요구도 하지 않았다. 말을 하지 않아도 알아서 산해진미를 차려 줬기 때문이었다.

하지만 이번에는 특별한 사공인학과 함께하는 자리였기에 신경을 쓰기로 했다.

그의 얼굴에는 기뻐하는 기운이 역력했다.

‘저것이 가짜라면 정말 대단한 연기이다.’

사공인학이 도장석을 빤히 바라보며 속으로 생각했다.

그는 여전히 도장석에 대한 긴장의 끈을 놓지 않고 있었다.

홀로 지내오던 그는 살갑게 다가서는 도장석이 무척이나 어색했다.

‘싫지 않아.’

하지만 웃으면서 사근사근 말하는 도장석에게 그는 호감이 생겼다.

“함께 식사를 한다니 정말로 좋은 일이네요.”

도장석이 웃었다.

그의 자연스럽게 밝은 웃음을 본 사공인학은 조금 아찔한 기분을 느꼈다.

‘밝은 웃음이다. 내가 지을 수 없는…….’

차갑게 굳은 그의 얼굴은 웃음이 어울리지 않았다.

억지로 웃으면 볼 양 끝만 올라가는 아주 어색한 웃음이 되어 버리고 만다.

혈염마령공을 익히고, 혈왕부탑의 황량한 주변 환경에 그의 마음은 차갑고 어두워졌다.

하지만 그의 마음에 밝음은 분명히 남아 있었다.

어둡고 차가운 마음에 의해 잠들어 있을 뿐이었다.

두근! 두근!

그의 심장이 강하게 뛰었다.

밝게 웃는 도장석으로 인해 그의 마음 깊이 잠들어 있던 밝은 부분이 깨어나기 시작했다.

사람에 의해 다친 마음은 사람으로 치유되는 법이었다.

도장석의 식사 제안은 그에게 천금을 주고도 살 수 없는, 아주 가치 있는 것이었다.

“나무 냄새가 어지러울 정도로 향기롭네요. 이제 곧 봄이 오려는 모양이네요.”

도장석이 바로 옆의 나무의 향기를 느꼈다.

나무의 향기와 함께 오롯이 서 있는 사공인학에게서 차분한 기운이 흘렀다.

그런 모습이 도장석에게 듬직한 믿음을 줬다.

순수한 그는 사람을 좋아하고, 자연을 사랑했다.

“앙상한 나무가 뭐가 향기롭단 말인가?”

사공인학의 도장석을 바라보며 의아해 했다.

“앙상하지만 그 안에는 생명이 살아서 숨을 쉬고 있지요. 겨우내 움츠렸던 생명의 기운이 이제 막 밖으로 태동하려고 하고 있어요.”

설리춘색!

봄은 이미 눈 아래 당도해 있었다.

눈발이 내리는 가운데 나뭇가지와 얼어붙은 땅 위에는 봄빛이 완연했다.

하늘에서 내리는 눈발이 땅에 닿자마자 녹아내렸고, 물이 흘러가는 곳에는 푸른 새싹이 싹을 틔웠으며, 나무들마다 이제 막 나뭇잎이 피어나려는 봉긋한 가지를 매달고 있었다.

“겨울 뒤에 봄이 오는 것은 자연의 이치이다. 그리고 봄이 오면 나뭇잎이 자연스럽게 생겨난다. 그것이 향기롭다고?”

“앙상한 나뭇가지에도 고고하면서 고독한 멋이 있어요. 그리고 나뭇가지 위에 눈꽃이 피면 너무나도 아름답죠. 겨울에도 향기롭고, 봄에도 향기로워요. 세상의 모든 것은 가치가 있는 법이니까요.”

도장석이 말했다.

그는 주변에서 평범하게 볼 수 있는 것에서 아름다움을 발견했다. 충일한 일상적 삶을 통해 항상 감사한 마음을 가지고 있었다.

“…….”

사공인학이 잠시 침묵했다.

그는 자신을 둘러싼 폭력적인 세상에 염증을 느끼고 있었다. 보다 효율적으로 죽이기 위해 어린 시절부터 죽어라고 무공을 익혀야만 했다.

그는 무척이나 비관적인 사람이었다.

“세상은 아름다워요.”

매사에 감사하며 긍정적으로 사는 도장석이 기분 좋게 웃었다.

감사하면서 사는 그의 삶은 날마다 새롭고 항상 경이에 찬 것일 수밖에 없었다.

씰룩!

사공인학이 입가를 씰룩였다.

‘아름답게 보기 때문에 세상이 아름다운 것인지도 모르겠군.’

도장석을 바라보는 사공인학의 눈빛이 풀어졌다.

그의 몸에 가득 서려 있던 긴장이 서서히 사라져 갔다.

도장석을 향해 예리하게 세웠던 기감이 천천히 잦아들어 갔다.

그런데…….

참으로 신기한 일이었다.

분명 도장석을 향해 경계의 태세를 늦췄다.

그런데 역설적으로 그의 몸이 언제라도 도장석의 움직임에 대응할 수 있게 대비를 갖췄다.

‘놓았기에 가지게 된 것인가?’

마음의 여유를 가지게 되면서 사공인학은 가일층 진보했다.

마음의 여유가 그를 보다 강하게 만들어 줬다.

그는 예기치 않게 도장석으로 인해 기연을 얻은 셈이었다.

밝은 도장석과 함께 있으면서 어두운 그의 마음도 덩달아 풍요로워졌다.

제5장. 모용주희

휘이잉! 휘이잉!

무학회 수업을 마친 도장석이 바람에 흔들리는 매화나무 나뭇가지를 멍하니 바라보았다.

붉게 피어난 매화들은 아무 말이 없었다.

하지만 무언의 흔들림 속에서 도장석은 매화의 속삭임을 들었다.

모든 것은 사람의 안에서 태어나지 않으면 끝이고, 태동하고 교류하면 결국 살아난다.

삶과 죽음은 결국은 명료한 자기 성찰에서 나오는 것이었다.

“…….”

도장석이 자신만의 사색의 공간에 빠져들었다.

조각가인 그의 삶을 일반인이 온전하게 이해하기란 불가능했다.

자연으로부터 트인 눈과 마음을 일러 받으면서 그가 행복감에 빠져들었다. 그리고 곧이어 파고드는 막막함을 느꼈다.

매화가 성실하고 진지하며 깊이 있는 말을 전했다.

하지만 자연의 이치가 담긴 매화의 대화가 도장석에게는 버거웠다.

“매화는 분명 말을 걸고 있는데, 나는 그걸 표현할 방법을 알지 못하는구나.”

운명적으로 조각을 택한 그는 자신의 전부를 걸고 향기와 생생함을 표현하려고 했다. 자연을 고스란히 담고 싶은 그의 욕망에는 끝이 보이지 않았다.

하지만 미천한 실력으로 인해 한계와 맞닥뜨렸다.

매화를 본다는 것은 매화의 세계, 매화에 대한 느낌과 감각, 매화의 향기를 함께 호흡해 보는 일이다.

일상에서 볼 수 있는 풍경을 몸과 마음에 가득 담는 것이 도장석의 예술 세계에서 가장 중요한 부분을 차지했다.

일상 풍경은 도장석의 창작 행위의 원천을 제공한다.

“자연은 위대하다.”

도장석은 매화를 보면서 새삼 많은 것을 깨달았다.

그가 매화와 함께 소중한 시간을 보내면서 커다란 공부를 했다.

매화를 바라보는 그의 경건한 시선에는 조각가의 집념이 듬뿍 담겨 있었다. 갈망과 고집스러움이 엉겨 있는 시선이 뜨겁게 타올랐다.

도장석은 진실로 매화의 향기와 생생함을 고스란히 조각에 담고 싶어 했다.

“지금은 아직 못 미치지만 시간이 지나면 더욱 발전할 수 있겠지.”

도장석이 미래를 기약했다.

사르르! 사르르!

바람에 매화의 얇은 꽃잎이 살랑거렸다.

아담하게 흔들리는 그 모습이 참으로 꿈결처럼 아늑하고 아담했다.

세상이 멈춰 버린 듯 도장석이 그 풍경 속으로 빨려 들어가는 느낌을 받았다.

도장석이 무척이나 행복한 웃음을 지었다.

가늠하기 어려운 아름다움을 담고 있는 매화를 바라보면서 도장석이 망부석처럼 서 있었다.

얼마나 매화에 빠져들어 있었을까?

슥!

그런 그가 매화에서 시선을 돌렸다.

저벅! 저벅!

도장석이 천천히 걸음을 내디뎠다.

비록 등을 돌렸지만 그의 마음에는 아리도록 선명한 매화의 모습이 남아 있었다.

휘이잉! 휘이이잉!

바람이 거칠게 불었다.

도장석의 머리카락과 옷자락이 찢어질 것처럼 펄럭거렸다. 흩날리는 머리카락 사이로 도장석의 눈빛이 다소 서늘했다.

그런 변화를 도장석도 느꼈다.

“달라졌다.”

그는 근래 새로운 기운에 의해 기운이 살짝 바뀌었다.

근래 도장석은 매화정에서 황보예지가 가져다주는 혈마의 무공비급들을 읽으면서 많은 시간을 보냈다. 읽고, 수련하고, 종국에는 조각에 몰두했다.

칠음마공!

부시혈라공!

천사섭혼안!

도장석이 근래 읽고 보았던 마공들이었다.

혈마의 무공들은 힘들고 어려웠지만 도장석에게 어둡고 음산하면서 파괴적인 세계를 찾는 데 큰 도움을 줬다.

그는 혈마의 비급에서 깨달음을 얻었다.

“고금제일마 혈마의 무공들을 왜 마공이라고 하는지 알겠다.”

도장석의 심연에서 때리고 부수는 파괴적인 욕구가 불쑥 튀어나오고는 했다.

혈마가 무공에 심어 놓은 파괴적인 광기와 욕망은 참으로 크고 강했다. 밝은 도장석도 그런 힘에 의해 휘둘리려고 했다.


 # 109


석공무림 109화

그는 며칠 전에 본 단혈마검이라는 검법에서 무한하고 균일한 공간을 마치 면도칼로 난도질하는 느낌을 받았다.

단혈마검은 참으로 충격적인 검법이었다.

생명의 흔적을 모두 삼키고도 더욱 피를 탐하는 지독한 마공이었다.

단혈마검의 지족한 살의 앞에서 도장석이 홀로 섰다.

무한한 마기와 절망적인 악의 앞에서 도장석은 방향을 잃고 인간의 혼돈과 절망, 무력감과 지독한 좌절감을 받았다.

음침하고 메마른 단혈마검에 의해 도장석은 황폐해져 갔다.

마공들은 도장석의 마음에 밝음과 부드러움 대신 이글거리는 절망, 증오, 날카로운 분노, 강렬한 적개심을 심어 주었다.

“혈마의 마공들을 살피면서 마음이 많이 메말라 있다. 황폐해진 마음을 촉촉이 채워 줄 뭔가가 필요하다.”

도장석이 말했다.

그는 마음에 싹튼 마기를 희석시키기 위해 새로운 맑고 깨끗하면서 밝은 기운을 불어넣어야 했다.

그의 메마른 마음을 적셔 줄 촉촉한 물기가 필요했다.

“이대로 계속 시간을 보내면 마인이 될 수도 있어. 이를 방지하기 위해서는 밝은 애정과 격려의 마음이 있어야 한다.”

도장석은 자신에게 필요한 것이 무엇인지 잘 알고 있었다.

그리고 따뜻한 마음이 그를 부드럽게 휘감으면 더욱 강해진다.

도장석이 진지하게 사념하고 있을 때였다.

사르르! 사르르!

사각! 사가각!

비단 치마가 바닥을 끄는 소리가 울렸다.

한 여인이 길게 늘어뜨린 생머리에, 붉은 깃털을 꽂고 있었다. 감각적으로 차려입은 푸른빛 옷은 이지적인 성격을 잘 보여 줬다.

여인이 서정적이고 풍부한 모습으로 자신의 감성적인 면을 자연스럽게 드러냈다.

모용주희였다.

그녀는 방금 전까지 도장석을 그저 바라만 보고 있었다.

‘너무 집중하고 있어서 말을 걸기 힘들었어.’

그녀는 경건한 도장석의 시간을 방해하지 않았다.

그리고 사념이 끝난 뒤에 우아하게 걸음을 옮겨 도장석에게로 다가섰다.

“안녕하세요. 모용주희예요.”

그녀가 도장석을 빤히 바라보며 말했다.

한 떨기 바람에 흔들린 매화처럼 그녀가 환하게 웃고 있었다.

맑고 고운 얼굴에 담긴 미소를 보자, 도장석은 맑고 청량한 마음이 들었다.

사라라! 사라라!

윤기가 흐르는 머리카락이 부드럽게 찰랑이고 있었다.

촉촉하게 젖은 그녀의 눈빛이 그를 따뜻한 눈빛으로 휘감았다.

그리고…….

그를 배려한 그녀의 마음이 더욱 따뜻했다.

도장석은 이미 모용주희가 지켜보고 있다는 사실을 알고 있었다. 뜨겁게 바라보는 눈길이었기에 모를 수가 없었다.

“도장석입니다.”

도장석이 모용주희에게 꾸벅 인사를 했다.

그는 싱그러운 아름다움을 뽐내는 모용주희와의 대화를 진심으로 즐겨 했다.

만화천녀 모용주희!

모용주희는 무림구미 가운데에서도 아름답기로 소문이 난 여인이었다.

한 떨기 꽃!

그녀는 많은 꽃의 향기와 아름다움을 가진 여인이었다.

그녀는 치장하고 꾸미는 것에 따라 수많은 꽃의 모습을 보여 준다. 그렇기에 만화천녀라는 아름다운 별호를 가지게 됐다.

보고 있기만 해도 안구가 정화된다고 할까?

도장석은 답답하고 어두웠던 마음이 절로 즐거워지기 시작했다.

도장석도 남자다.

아름다운 여인과 있으니 모용주희에게 자신도 모르게 점점 한 발짝씩 가까이 다가가는 기분이 들었다. 그것은 남녀의 이성적인 감정이 아니라 그저 순수한 끌림이었다.

어둡고 음산해진 도장석의 마음에 힘이 솟았고, 기분이 새로워졌다.

그 바탕에는 모용주희가 있었다.

사람과 사람 사이에는 섬이 있고, 호수가 있고, 바다가 있다. 사람들이 부대끼며 만나는 과정에는 무수히 많은 마음들이 오간다.

그것은 마공에 비해 결코 뒤지는 감정들이 아니다.

환하게 웃고 있는 모용주희의 모습은 어둠 속으로 빨려 들어가던 도장석의 마음을 시원하게 해 주었다.

“차 한잔할까요?”

모용주희가 살포시 미소를 지으며 물었다.

그녀가 적극적으로 도장석에게 접근했다.

그런데…….

도장석이 곤란한 표정을 지었다.

“죄송하지만 제가 지금 약속이 있어요.”

“무슨 일인데요?”

“돌을 살펴보기로 했어요.”

황보세가에서는 도장석의 조각 재료인 돌을 잔뜩 구매했다. 중원뿐만 아니라 새외에서도 좋은 돌을 가지고 오려고 노력했다.

그렇지만 좋은 돌이라고 해도 조각하는 형태와 담으려고 하는 심상에 따라 나쁜 돌이 될 수도 있었다.

그렇기에 황보세가에서는 도장석에게 어떤 돌이 괜찮은지 먼저 보여 주려고 하는 것이었다.

“아! 그러면 함께 동행을 해도 괜찮을까요?”

“물론이지요.”

도장석이 흔쾌해 미녀의 제안을 받아들였다.

어깨를 나란히 한 둘은 함께 걸음을 옮기기 시작했다.

“보러 가는 돌이 무슨 돌인가요?”

“종류가 많아요. 서역에서 들여온 품질 좋은 대리석도 있고, 운남에서 가지고 온 묵철석이라는 희귀한 돌도 있고, 천산에서 가지고 온 천년한석도 있어요.”

도장석이 말했다.

그가 지금 말한 돌들은 쉽게 구할 수 있는 물건들이 아니었다. 황보세가에서 많은 비용과 노력을 기울여서 돌들을 들여오고 있었다.

“돌이 참으로 종류가 많네요.”

“돌은 사람과 비슷해요. 사람마다 독특한 분위기가 있는 것처럼 돌도 마찬가지죠. 쾌활한 분위기의 돌이 있고, 잔뜩 웅크린 돌도 있어요. 돌과 성질이 다른 조각을 하면 분위기가 뒤틀려요.”

“뒤틀린다고요?”

“억지로 몸에 맞지 않은 옷을 입혀 놓는 셈이에요. 그러니 자연스럽게 어울리지 않은 것이지요.”

“아! 그렇군요.”

도장석의 말을 이해한 모용주희가 탄성을 터트렸다.

경지에 이른 예술가들은 보통 물건 안에 형상이 숨어들어 있다는 말을 하고는 한다. 그리고 그런 형상을 끄집어낼 뿐 만드는 것이 아니라고 이야기한다.

도장석은 이제 돌 안에 담긴 형상과 기운에 대해서 알고 있었다. 이는 대륙에 있는 수많은 예술가들 가운데에서도 손에 꼽히는 능력이었다.

“그럼 좋은 돌, 나쁜 돌이 없는 것인가요?”

“글쎄요!”

도장석이 잠시 고민을 했다.

어떻게 대답을 할지 고민하는 것이지, 질문에 대한 답을 모르는 표정은 아니었다. 도장석의 얼굴에는 호기로움이 차 있었다.

도장석은 조각과 관련된 돌 이야기를 하고 있기에 절로 기분이 상쾌해졌다.

“요리와 비슷해요. 신선하고 좋은 재료를 사용해야 맛있는 요리가 나오잖아요. 조각에도 돌이 가장 중요해요. 좋은 돌과 나쁜 돌은 분명히 있죠.”

돌은 무척이나 중요하다.

석공들 가운데에는 좋은 돌을 찾기 위해 산과 들을 무작정 돌아다니는 사람들도 많았다.

“그렇군요.”

“요리는 만드는 사람에 따라 맛이 달라지잖아요. 돌도 석공이 어떻게 조각하느냐에 따라 보고 느끼는 맛이 판이해져요. 종국에는 조각하는 사람에 따라 좋은 돌과 나쁜 돌이 나뉘죠.”

모용주희가 고개를 끄덕였다.

“돌도 중요하지만, 조각하는 사람의 능력과 취향에 어울리는 일도 중요하다는 말이네요.”

그녀의 붉은 입술에서 나오는 말을 통해 도장석의 이야기가 깔끔하게 정리됐다.

저벅! 저벅!

사박! 사박!

도장석과 모용주희는 함께 걸어가면서 많은 이야기를 주고받았다. 돌의 종류, 조각에 대한 이야기를 나누면서 즐거운 시간을 보냈다. 그것 이외에도 할 이야기들은 많고도 많았다.

그들이 돌들이 모여 있는 공간에 도착했다.

넓은 대지 위에는 커다란 돌들이 도장석을 기다리고 있었다. 얼핏 봐도 백여 개가 넘어가는 엄청난 개수였다.

백여 개의 돌들은 산지와 모양새가 모두 달랐다. 대륙 곳곳에서 가지고 오기 위해 황보세가가 얼마나 노력했는지 보지 않아도 알 수 있었다.

“이제 저는 돌들을 살펴봐야 합니다.”

“옆에서 함께 보아도 괜찮겠지요?”

“물론이죠.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 불었다.

쌀쌀한 바람이 웃고 있는 모용주희의 머리카락을 흔들었다.

사아아! 사아아!

흔들리는 머리카락에서 기분 좋은 향기가 흘렀다.

“여기 돌을 보세요. 돌의 결이 좁고 가지런하죠?”

“그래요.”

“이런 돌은 쾌활한 분위기를 낼 때 좋아요.”

“화사하면서 윤기 흐르는 이 대리석은요?”

“곤륜산의 대리석이군요. 밝은 분위기를 연출할 때 아주 제격이지요.”

“이 검은 암석은요?”

“단단하고 검은 형태로 보아 묵직한 형상을 조각할 때 좋겠군요.”

모용주희와 도장석이 많은 이야기를 나누었다.

그녀가 자주 호호 웃었고, 도장석이 그런 여인을 보면서 마주 웃었다.

이야기를 귀담아 들으면서 화사하게 웃는 그녀의 모습이 도장석의 어두운 마음을 밝혀 줬다.

제6장. 소수마공

겨울이 가고 마침내 봄이 왔다.

봄의 햇살이 더욱 따뜻해질 삼월 중순 무렵, 한 여인이 무학회 권법 연무장으로 들어섰다.

그녀의 등장을 본 연무장의 남자들이 술렁거렸다.

“헉! 저 여인 좀 봐!”

“대단하다.”

“참으로 도발적이야.”

“저런 옷차림이 쉽지는 않을 텐데…….”

여인은 옷으로 가린 부분보다 가리지 않은 부분이 더욱 많았다.

그녀의 뽀얀 살색이 고스란히 드러났고, 몸에 착 달라붙은 붉은 옷은 가슴과 하의만을 살짝 가리고 있었다. 가느다란 끈으로 연결된 옷들이 금방이라도 끊어질 것처럼 위태로웠다.

출렁! 출렁!

풍만한 가슴이 걸을 때마다 위아래로 흔들렸다.

깊은 가슴골이 생길 정도로 풍만한 가슴이 아주 탐스러웠다.

그녀가 걸으면서 요염하고 화끈한 분위기를 풍겼다.

“명품이네.”

“가슴이 참으로 훌륭해.”

“허리가 아주 개미허리네.”

감탄한 남자들의 입에서 찬사가 쏟아져 나왔다.

“치마가 짧아도 너무 짧아.”

“가슴은 어떻고? 아예 대놓고 보여 주네.”

“남자를 홀리려고 아주 작정했네.”

좋아하는 남자들과 달리 여인들이 거의 벗은 여인을 보면서 불편한 심정을 한마디씩 내뱉었다.


 # 110


석공무림 110화

“썩을…….”

한 여인의 입에서는 욕설까지 튀어나왔다.

“나도 벗으면 저 정도는 돼.”

“어느 부분이?”

“젠장!”

몸매가 절구통처럼 생긴 여인이 욕지거리를 내뱉었다.

여인들이 불편하고 따가운 시선으로 새롭게 등장한 반쯤 벌거벗은 여인을 바라보았다.

사박! 사박!

파격적인 옷차림을 한 여인이 도장석이 있는 곳을 향해 똑바로 걸음을 옮겼다.

“저기 봐! 저 여자가 도 석공을 향해 가고 있어.”

“옷을 훌러덩 벗고 도 석공을 유혹할 속셈이네.”

연무장에 있는 사람들의 시선이 야릇한 옷차림의 여인과 도장석에게로 모아졌다.

그런데…….

도장석의 옆에는 사공인학이 함께하고 있었다.

점심 식사를 함께 한 뒤로 둘은 함께 수업을 듣는 사이가 됐다.

항상 나른한 시선을 보내던 사공인학의 눈빛이 흔들리고 있었다.

‘세상이 무너져도 눈 하나 깜짝하지 않을 사람인데…….’

그런 사공인학을 보면서 도장석이 의아해 했다.

“안녕! 잘 지냈어?”

여인이 방긋 웃으며 시선을 사공인학에게 줬다.

말할 때 하얀 치아가 살짝 드러나는 모습이 보기 좋았고, 입가에 맺힌 웃음이 고왔다.

“여기에는 웬일이시죠?”

“보고 싶으니까.”

“…….”

사공인학이 다시금 입을 다물었다.

도장석이 궁금한 눈초리로 둘을 바라보았다.

그뿐만이 아니었다.

반쯤 벌거벗은 여인을 가까운 곳에서 지켜보기 위해서 그들 주변에는 남자들이 잔뜩 몰려와 있었다.

“얼마나 보고 싶었는지 몰라!”

“미쳤습니까? 여기가 어디라고…….”

“어디기는? 황보세가잖아! 우리의 뿌리인 가문…….”

여난설이 말하면서 사공인학에게 더욱 가까이 다가섰다.

그녀는 유철민이라는 신분으로 유장을 한 사공인학처럼 똑같이 신분 세탁을 한 상태였다. 이수민이라는 가공의 신분으로 황보세가로 잠입했다.

바로 코앞까지 다가온 여난설로 인해 사공인학이 주춤거렸다. 둘의 입술과 입술이 거의 맞닿을 위치였다. 그가 어깨를 흔들면서 뒤로 물러나려고 했는데, 나무 때문에 물러나지 못했다.

당혹스러워 하는 사공인학을 보면서 도장석이 여난설에게 말을 걸었다.

“안녕하세요. 도장석이라고 합니다.”

“응?”

사공인학의 입술을 탐하려던 여난설이 도장석에게 고개를 돌렸다.

“너는 누구지?”

그녀가 도장석에게 의혹의 눈초리를 보냈다.

그녀에게서 고양이처럼 털을 바짝 곤두세운 사나움이 일어났다.

스으으! 스으으!

순간적으로 일대의 기운이 싸늘하게 식어 갔다.

따뜻하게 내리쬐던 햇볕까지 온기를 잃어버렸다.

그녀가 알고 있는 사공인학은 주변에 사람들을 두지 않았다. 오롯이 홀로 서서 오만하고 서늘하면서도 나태한 눈빛을 뿌릴 뿐이었다.

그런데…….

지금 사공인학의 주변에 도장석이 위치하고 있었다.

사공인학이 도장석을 향해 따뜻한 눈빛을 보낸다는 사실에 그녀는 화가 났다.

지금의 사공인학은 그녀가 알고 있던 사공인학이 아니었다.

“유 형과 친하게 지내고 있는 도장석입니다.”

“친해?”

분노한 그녀의 눈이 새치름해졌다.

고양이 눈처럼 좁혀진 그녀의 눈에서 서늘한 기운이 뿜어졌다.

스으으! 스으으!

주변의 공기가 서늘해지다 못해 추워졌다. 여난설의 몸에서 한기가 뿜어졌기 때문이다.

북풍한설보다 더욱 매서운 추위였다.

스르르! 스르르!

신기하게도 여난설의 손이 점차 투명해지기 시작했고, 하얀 뼈와 핏줄이 고스란히 보이기 시작했다.

“자중하세요.”

사공인학이 여난설의 손을 붙잡으며 말했다.

여난설의 하얀 손이 뿌려지면 도장석의 몸은 갈기갈기 찢어지고야 만다.

사공인학의 불행해질 수 있는 사태를 미연에 방지했다.

‘참으로 무서운 한기다.’

도장석이 여난설의 하얀 손을 바라보았다.

방금 전에 느껴졌던 가공할 한기로 인해 몸까지 떨려 왔다.

그는 용화칩정공을 익힌 이래 추위와 더위를 느끼지 않았다.

‘지독하게 차가운 무공이다.’

도장석의 시선이 여난설의 손에서 떠나지 않았다.

“알았어.”

손을 붙잡힌 여난설이 배시시 웃었다.

그녀는 평소 먼저 다가서지 않던 사공인학이 손을 붙잡아 줬기에 기뻐했다.

그녀가 사공인학의 따뜻한 온기를 붙잡은 손을 통해 느꼈다.

“설마!”

새롭게 등장한 여난설을 예의 주시하고 있던 제갈수현의 봉목이 크게 떠졌다.

그녀의 두 눈이 여난설의 투명한 손을 뚫어져라 바라보고 있었다.

투명했던 손이 다시금 원래의 뽀얀 살색으로 돌아오기 시작했다. 하얀 뼈와 핏줄이 천천히 사라지는 광경이 환상처럼 보였다.

그녀의 뇌리에는 하나의 공포스러운 무공의 이름이 떠올랐다.

“왜 그렇게 놀라?”

당수연이 물었다.

“소수마공이에요.”

제갈수현이 떨리는 목소리로 말했다.

“소수마공!”

“정말?”

“진짜야?”

주변에 있던 여인들이 화들짝 놀랐다.

그녀들만 놀란 것이 아니었다.

여난설의 손이 투명해진 광경을 목격한 사람들은 적지 않았다.

세상에 수많은 무공이 있지만 뼈와 핏줄이 보이면서 손이 물처럼 투명해지는 무공은 단 하나뿐이었다.

소수마공!

하얀 손이 허공에서 춤을 추면 세상에 부수지 못할 것이 없다는 가공할 마의 수공이다.

소수마공은 고금제일마 혈마 이전에 세상을 지배하고 있었던, 마교의 창시자 천마대제의 진신절기 가운데 하나였다.

마교에서 소수마공을 대성한 마인이 나타나면 대륙은 전전긍긍해야만 했다.

중원의 수많은 초고수들이 소수마공에 의해 비명을 횡사했다.

“소수마공이 출현했어.”

“혈염마령공에 이어서 소수마공까지 익힌 여인이 세가에 들어오다니…….”

“대단한 여인이네.”

웅성웅성!

사람들이 소수마공의 출현에 웅성거렸다.

소수마공의 등장은 사람들에게 충격을 주기에 충분했다.

하지만 정작 당사자인 여난설은 그런 문제에 일절 신경을 쓰지 않았다.

“쟤와 무슨 관계야?”

여난설이 턱짓으로 도장석을 가리켰다.

그녀가 소수마공을 거두기는 했지만 여전히 도장석에 대해 불편하고 까칠한 기색을 드러냈다.

“친구예요.”

사공인학이 답했다.

이야기하는 그의 입가에 엷은 미소가 피어났다.

그는 도장석보다 나이가 세 살 많았지만 편안한 사이로 지냈다.

세상에 나와 처음으로 친구를 사귄 친구가 바로 도장석이었다.

혈왕부탑에서는 경쟁자와 부하, 그리고 윗사람들만 있었을 뿐 마음 편하게 함께 지낼 수 있는 친구는 없었다.

사공인학은 도장석과 함께 식사를 하고, 대화를 하는 시간이 즐거웠다. 긴장하지 않고 편안한 느낌이 좋았다.

그리고 도장석은 사공인학을 정중하게 형으로 대우했다.

“너는 내 거야.”

여난설이 뾰족하게 소리쳤다.

사공인학을 소유하고 말겠다는 폭탄적인 선인이 그녀의 입에서 튀어나왔다.

그런 말에 사공인학의 미간이 살포시 찌푸려졌다.

샐쭉!

그 모습을 본 여난설이 도장석을 사납게 노려보았다. 그녀의 몸에서 다시금 북풍한설처럼 차가운 기운이 뿜어지려고 할 때였다.

“소중한 친구예요. 결코 다치게 해서는 안 돼요. 그러면 미워할 거예요.”

사공인학이 여난설의 손을 꼭 붙잡으면서 이야기했다.

소수마공이 뿌려지면 제대로 대처하기도 전에 몸이 굳어지게 된다. 극한의 음공인 소수마공의 앞에서는 제대로 된 실력을 뿜어내기도 곤란하다.

그건 극양신공인 혈염마령공을 익힌 사공인학 역시 마찬가지였다.

아쉽게도 여난설이 그보다 훨씬 강한 고수였다.

여난설이 작정하고 손을 쓰겠다고 하면 그가 반응하기 전에 도장석을 쓰러뜨릴 수 있었다.

그렇기에 지금 그가 여난설의 손을 놓지 못했다.

“하지만 지금까지는 친구가 없었잖아? 나만 있으면 안 돼?”

“좋은 친구예요. 저와 함께 있고 싶으시면 저 친구와도 사이좋게 지내세요.”

“정말?”

“예.”

사공인학이 단호하게 고개를 끄덕였다.

그는 가슴에 구멍이 뻥 뚫려 있었다.

지금까지 그는 한 사람이 아니라 혈왕부탑의 후계자 혹은 혈마의 무공을 익힌 무인으로만 살아왔다.

혈왕부탑에서는 마음의 소통이 되지 않고 오히려 서로 못 잡아서 먹어서 안달이었다.

하지만 도장석을 만나면서 한 명의 진정한 사공인학으로 존재할 수 있었다.

그의 황량했던 가슴에 따뜻한 도장석의 마음과 감성이 스며들었다.

사공인학은 새로운 세상에 눈을 떴다. 지금껏 그는 소외되고 외로웠기에 고독해질 수밖에 없었던 사내였다.

한데 차갑고 서늘하던 그의 세상이 무너지고 있었다.

이제 그는 고독한 사내가 아니었다. 홀로 많은 시간을 보내오면서 그는 사실 따뜻한 온기를 기대했다.

그는 자신을 동등한 사람으로 봐주는 도장석과 만나고 식사하면서 얼어붙었던 마음에 온기를 피워 냈다.

근래 사공인학은 요리를 배웠다. 차후 황보세가에서 나가 언젠가 작은 주점을 낼 계획까지 있었다.

사람과 부대끼며 사는, 인간의 삶을 사공인학이 꿈꾸기 시작한 것이다.

“나 쟤 싫은데…….”

여난설이 말끝을 흐렸다.

슥!

그녀가 한쪽에 어색하게 서 있는 도장석을 싸늘하게 노려보았다.

그녀는 사공인학을 변화시킨 도장석을 미워하고 있었다.

“그럼 돌아가세요.”

사공인학이 얼굴을 굳히며 싸늘하게 말했다.

“앞으로 잘 지낼게. 그럼 괜찮지?”

여난설이 재빨리 말했다.

그녀가 사공인학의 눈치를 살폈다.

어렸을 때부터 보아 왔기에 한번 작정하면 다시는 번복하지 않은 사공인학의 똑 부러지는 성격을 그녀는 잘 알았다.

“소수마공을 저 친구에게 출수하지 않기로 맹세하세요.”

“쟤가 나를 공격하면 어떻게 해?”

“그럴 친구가 아니에요.”

“히잉!”

여난설이 앓는 소리를 내뱉었다.

“돌아가세요.”

사공인학이 냉정하게 말했다.


 # 111


석공무림 111화

슥!

그가 붙잡은 여난설의 손을 놓으려고 했다.

차갑게 굳어진 그의 얼굴을 바라본 여난설이 황급히 떨어지려는 손을 꼭 붙잡았다.

“맹세할게.”

그녀가 황급히 소리쳤다.

그런 여난설을 보면서 사공인학이 살짝 미소를 지었다.

차갑게 굳어 있는 입술이 부드럽게 움직이면서 환상적인 웃음을 피워 냈다.

지금까지 어색하게만 웃던 사공인학에게도 자연스러운 웃음이 만들어졌다. 그것은 편안하고 즐거운 시간을 보내면서 찾아온 변화였다.

“웃었네. 와아! 다시 한번 보여 줘.”

사공인학의 웃음을 바로 앞에서 본 여난설이 뛰면서 좋아했다.

폴짝폴짝!

폴짝폴짝!

어린아이처럼 천진난만하게 뛰는 귀여운 모습을 본 도장석의 입가에도 미소가 지어졌다.

“훗!”

그의 웃음소리를 들자, 부끄러워진 여난설의 목덜미가 붉어졌다.

“웃어?”

그녀의 눈이 싸늘해졌다.

스으으! 스으으!

그녀의 손에서 검은 기운이 일렁거렸다.

소수마공 말고도 그녀가 알고 있는 무공은 많았다.

지금 그녀가 펼치려고 하는 건 천묵강수였다.

소수마공을 펼치지 않겠다고 한 것이니 맹세에 어긋나는 것도 아니었다.

“친구를 공격하지 마세요.”

“하지만 저 녀석이 웃으면서 나를 비웃었단 말이야.”

“비웃은 것이 아니에요. 좋아서 웃은 겁니다.”

“하지만…….”

반발하는 그녀의 볼이 부어올랐다. 눈에 거슬리는 도장석을 공격하지 못해 안타까워하는 마음이 역력했다.

“나에게 웃음을 가르쳐 준 소중한 친구입니다.”

사공인학의 말이 여난설의 귀에 울렸다.

그가 그녀의 눈을 들여다보며 진지하게 얘기했다.

‘저 친구를 공격하면 우리 사이는 끝입니다.’

그의 눈빛이 그렇게 말하고 있었다.

여난설은 그의 말을 대수롭지 않게 넘길 수 없었다. 그의 눈빛이 너무 진지하고 맑았기 때문이다.

슥!

여난설이 고개를 돌렸다.

웃고 있는 도장석의 모습이 그녀의 눈에 가득 들어찼다.

“뭐가 저렇게 좋아서 웃는 거지?”

“매사에 밝은 친구예요. 함께 있으면 즐겁죠.”

“너와 나처럼?”

“…….”

사공인학이 잠시 침묵했다.

그는 가문과 가문 사이의 친분으로 어릴 때 여난설을 몇 번 본 것이 전부였다.

그런 여난설이 언제부터인가 그에게 야릇한 눈빛을 보내 왔다.

당시에는 무척이나 귀찮고 싫었다. 하지만 지금은 여난설이 왜 야릇한 눈빛을 보내 왔는지 알았다.

침묵한 시간은 길지 않았다.

“예.”

사공인학이 고개를 끄덕였다.

그는 귀찮고 짜증났던 그녀의 관심이 이제는 좋았다. 그것이 애정이고 사랑임을 알았기에…….

“와아아!”

여난설이 기뻐하며 사공인학의 품에 안겼다.

뭉클!

그녀의 풍만한 가슴이 사공인학의 가슴을 압박했다.

스윽!

그녀가 대담하게 사공인학의 입술을 찾았다.

붉은 입술이 사공인학의 입술을 덮었다.

남과 여의 두 개의 입술이 하나로 이어졌다.

넓은 연무장에서 그와 그녀가 야릇한 광경을 연출해 냈다.

“하아!”

“부럽네!”

“대담하다.”

“끝내준다.”

지켜보고 있던 사람들이 중인환시에 행하는 남녀의 과감한 행각에 시선을 집중했다.

하지만 그들의 입맞춤 시간은 길게 이어질 수 없었다.

“어이! 입맞춤도 보기 좋지만 이제 수업을 했으면 하는데…….”

권법 수업을 맞은 중년의 교관이 말했다.

쪽!

사공인학과 여난설의 입술이 얼마나 단단하게 접해 있었는지 떨어질 때 야릇한 소리가 일어났다.

“쳇!”

여난설의 얼굴에 아쉬워하는 기색이 역력했다. 한창 좋아지는 분위기에서 방해를 받았기 때문이었다.

슥!

그녀가 교관을 노려보았다.

부르르! 부르르!

서늘한 한기를 접한 교관이 몸을 살짝 떨었다.

“수업 준비하세요.”

사공인학이 여난설의 손을 붙잡으며 다독거렸다.

“알았어. 다음에 아주 길게 하자.”

“…….”

여난설의 말에 사공인학은 아무 대답을 하지 않았다.

권법 연무장에 모여 있는 학생들이 수업을 듣기 위해 집중했다.

제7장. 혈왕부탑

삼월 말.

산동성 평도의 고즈넉한 산자락도 어김없이 봄빛으로 물들었다. 봄의 햇살이 뜨거웠지만 산자락 근처였기 때문에 차가운 바람이 옷깃 사이를 파고들었다.

휘이잉! 휘이잉!

서늘한 바람을 맞으면서 산자락 일대에 길게 늘어서 있는 일련의 사람들이 보였다.

그들의 허리와 등에는 병장기가 있었다.

무림인들이었다.

하오문에서 나온 윤두황이 바로 옆에 서 있는 건장한 체격의 황보정광을 만났다.

“함께해 주셔서 감사합니다.”

풍뢰단주인 윤두황이 황보정광에게 포권을 하며 말했다.

“같은 산동성에 몸담고 있는 무인으로서 하오문 평도지부의 일을 방관할 수는 없는 노릇이지요.”

황보정광이 마주 포권하며 말했다.

천밀전의 부전주인 그는 지금 하오문 평도지부의 궤멸을 조사하고 있었다.

그러다 평도의 산자락 앞에서 하오문 총본부에서 나온 윤두황과 만나게 됐다.

하오문은 평도지부가 송두리째 무너진 사실에 대해서 총본부 차원에서 면밀하게 조사했다. 하오문 총본부에서는 이번 일을 아주 중요하게 생각해서, 하오문의 최강 무력 집단으로 잘 알려진 풍뢰단을 파견했다.

풍뢰단은 무공이 낮다고 알려진 하오문이 최선을 다해서 십여 년 전부터 육성해 온 무력 집단이었다.

지금까지 퐁뢰단은 하오문과 관련된 불편하고 어려운 일들을 해결하는 데 크게 일조했다.

하오문은 평도지부의 문도들의 죽음을 결코 좌시하지 않을 생각이었다.

황보세가 역시 평도에서 벌어진 일을 예의 주시했다.

평도는 황보세가의 입장에서 볼 때 바로 목 아래에 위치한 곳이었다.

그런 평도에서 하오문 지부가 갑자기 궤멸을 당한 자체가 큰일이었다.

그렇기에 천밀전의 부전주이자 황보천운의 차남인 황보정광이 나선 것이다.

황보정광은 황보천운의 아들 가운데 가장 머리가 뛰어나고 무공이 높다.

일각에서는 그를 차기 가주로 추대하려고 하는 자들도 있었다.

“하오문 평도지부는 태음문에 무너졌다고 알려졌지만 실상은 다른 것으로 판단됩니다. 저기에 있는 저택에서 일련의 무리들이 나와서 태음문에 합류했습니다. 평도지부를 무너뜨리고 난 뒤 그들이 다시금 저곳의 저택으로 들어갔습니다. 태음문은 그저 보조에 지나지 않습니다. 평도지부의 궤멸에 있어서 저택 안의 적도들이 주력적인 역할을 했습니다.”

“저희도 같은 판단을 내렸습니다.”

“적들을 쓰러뜨리는 데 있어 풍뢰단이 먼저 공격을 하고 싶습니다. 어떻게 하시겠습니까?”

풍뢰단주 윤두황의 눈에서 강한 기운이 일렁였다.

그는 하오문도들을 살육한 적들을 용서하고 싶지 않았다.

황보세가라고 해도 양보하고 싶은 마음이 눈곱만치도 없었다.

평도가 황보세가의 영역이라고 하지만 죽은 사람들은 하오문 소속이었다. 복수의 중심에는 하오문의 풍뢰단이 서 있어야만 했다.

“먼저 적들을 쓸어버리십시오. 저희들은 뒤에서 보조를 하겠습니다.”

하오문의 풍뢰단이 공격하고, 황보세가의 무인들은 공격이 잘될 수 있도록 보조하는 역할을 하기로 했다.

“양보해 주셔서 감사합니다. 풍뢰단이 먼저 앞장을 서겠습니다.”

윤두황이 재차 포권을 했다.

슥!

그가 황보정광에게서 등을 돌렸다.

“풍뢰단! 이제 소중한 우리 문도를 죽인 적들을 처단하자!”

그가 외쳤다.

“문도들의 죽음을 헛되이 할 수 없습니다. 적들의 수급을 잘라 죽은 문도들을 위로해야 합니다.”

“복수!”

풍뢰단의 무인들이 일제히 결연한 눈빛을 뿜어냈다.

후우웅! 후우웅!

후우우웅! 후우우웅!

백여 명에 달하는 풍뢰단원들의 몸에서 강한 기운이 흘러나왔다.

“가자!”

윤두황이 말하면서 산을 향해 뛰어들었다.

그의 뒤를 따라 백여 명의 풍뢰단원들이 일제히 날아올랐다. 땅을 박찰 때마다 삼사 장의 거리를 쭉쭉 뻗어 나갔다.

풍뢰단원들이 산자락에 위치하고 있는 한 저택으로 빨려들 듯이 나아가고 있었다.

“상당한 실력들이군. 하오문에서 잘 훈련시켰어.”

황보정광이 경신법을 발휘하며 날아가는 풍뢰단원들을 보며 말했다.

정광을 뿜어내고 있는 풍뢰단원들은 최소 반 갑자 이상의 내공을 지니고 있었다. 게다가 익히고 있는 무공들도 하나같이 뛰어났다.

하오문 최강 집단이라는 말이 무색하지 않은 실력이었다.

하오문은 풍뢰단을 발판으로 하여 무림 집단으로 성장하려고 했다. 힘없는 정보 집단으로 있으면서 받았던 설움을 풍뢰단으로 없애 버리려 하고 있었다.

“우리도 천천히 가 보자.”

황보정광이 뒤를 돌아보며 말했다.

“예.”

“알겠습니다.”

천밀전의 무인들이 복명했다.

그들은 천밀전 소속답게 무공보다는 경신법과 은신법 등에 더욱 특출했다. 하지만 기본적인 무공이 약한 것은 아니었다.

그들은 천밀전의 소속원이라고 해도 풍뢰단원들보다는 한두 수 이상 강했다. 황보세가의 무인다웠다.

휘이익! 휘이익!

윤두황을 필두로 하여 풍뢰단의 무인들이 신속하게 저택의 담과 문을 넘기 시작했다. 기민하게 움직이는 그들이 빨려들 듯이 저택 안으로 일제히 들어갔다.

“벌거벗은 하오문도들의 함성이 들려온다. 억울하게 죽어 간 동료들의 죽음을 위로해 주자. 겁 없이 하오문도들을 죽인 적들에게 응징을!”

윤두황의 외침 소리가 저택 안에서 울려 퍼졌다.

“와아아!”

“우리는 하오문도다.”

풍뢰단원들의 함성 소리가 쩌렁쩌렁 일대를 울렸다.

그들의 외침은 저택 안에 불순한 무리를 응징하겠다는 풍뢰단의 신호였다.

휘이익! 휘익!

순간 저택에서 일련의 무리들이 일제히 튀어나왔다.

하나같이 병장기를 손에 들고 있는 그들의 움직임은 기민했다.

구유백골대였다.

서른 명의 구유백골대는 예상하지 못한 풍뢰단의 난입에도 불구하고 참으로 눈 깜짝할 시간에 대응을 마쳤다.


 # 112


석공무림 112화

“쳐라!”

윤두황이 소리쳤다.

휘이익!

그가 바람처럼 질주하면서 바로 앞에 위치한 사내를 향해 검을 휘둘렀다.

번쩍!

묵직하면서도 장중한 검사가 도도하게 적을 향해 질주했다.

강한 검사의 여파로 인해 대지에 일직선으로 선이 그어졌다.

휘이잉! 휘이잉!

강한 바람과 함께 흙먼지가 자욱하게 물결치며 일어났다.

슥!

구유백골대주 백한림의 입에 비릿한 웃음이 피어났다.

“벌레들이 죽을 자리로 찾아들었구나.”

그가 왼쪽 허리에 차고 있는 도를 잡아 들었다.

스팟!

가공할 쾌도와 함께 허공이 수평으로 쭉 그어졌다.

우우웅! 우우우웅!

도강이 쭉 치밀어 오르면서, 쇄도하는 검사를 두 쪽으로 쪼개 버렸다.

혈마의 천살광마도법 제일초식 천살쾌도가 펼쳐졌다.

“헉!”

윤두황은 느닷없이 등장한 도강에 혼비백산했다.

무지막지한 도강에는 실로 가공할 현기가 녹아들어 있었다.

“천살광마도법! 너희들은 혈왕부탑의 후예들이구나.”

윤두황이 부르짖었다.

천살광마도법은 과거 혈왕부탑이 황보세가와의 싸움에서 많이 선보인 무공이었다. 그렇기에 윤두황은 한눈에 천살광마도법을 알아보았다.

천살광마도법의 무지막지한 도강은 그가 상대하기에는 역부족이었다.

휘리릭!

윤두황이 황급히 허리를 비틀면서 도강에서 벗어나려고 발버둥 쳤다.

하지만…….

도강이 더욱 빨랐다.

서거걱!

도강이 윤두황의 옆구리를 그대로 베어 버리며 지나갔다.

“크악!”

윤두황의 입에서 처절한 비명이 튀어나왔다.

도강에 의해 두 쪽으로 잘린 윤두황의 시체가 땅바닥에 널브러졌다.

피를 철철 흘리는 시체에 풍뢰단원들의 시선이 일제히 모아졌다.

방금 전까지 살아서 이야기를 하고 있던 윤두황은 이제 더 이상 없었다.

“벌레들을 죽여라.”

백한림이 서늘하게 명령했다.

“흐흐흐! 알았습니다.”

“그렇지 않아도 좀이 쑤셨습니다.”

구유백골대의 무인들의 입에서 살기 어린 음성이 새어나왔다.

고오오! 고오오!

그들의 몸에서 일대를 가득 메우고도 남을, 가공할 기운이 피어나왔다.

구유백골대는 혈왕부탑에서 오랜 시간 혈마의 마공을 익힌 무인들로 구성되어 있었다. 대원들 개개인은 하나같이 강기를 뿌릴 수 있는 절정의 실력자들이었다.

그들의 재질과 능력이 뛰어난 것도 있었지만 혈마의 무공 자체가 워낙 드높았다.

“단주의 원한을 갚자.”

“놈들을 죽이자.”

“흐흐흐! 오늘 죽을 놈들은 너희들이다.”

“영광으로 알아라. 혈왕부탑의 귀환을 알고 죽는 것이니 말이다.”

서른 명의 구유백골대원들과 백여 명의 풍뢰단원들이 일제히 부딪쳤다. 서로를 죽이기 위해 끈적끈적한 살기들을 마음껏 뿜어냈다.

수적으로 유리한 풍뢰단원들이 세 명에서 네 명으로 한 명의 적들을 합공했다.

패패팩! 패패팩!

쐐애액! 쐐액!

풍뢰단원들의 병기들이 예리하게 허공에 난무했다. 검과 도, 창에서 뿜어지는 기운들이 적들을 난도질하려고 날뛰었다.

이에 살의를 줄기줄기 뿜어내는 구유백골대의 무인들이 살벌하게 움직였다.

콰아앙! 콰앙!

구유백골대의 병기와 손에서 강기들이 줄기줄기 뿜어져 올랐다. 초식의 힘으로 만들어져 순수하지는 않지만 그래도 강기였다. 무지막지한 힘이 깃들어 있는 강기로 날카롭게 풍뢰단원들을 몰아붙였다.

“크아악!”

“아아아악!”

강기에 적중당한 풍뢰단원들이 구유백골대의 공격이 펼쳐질 때마다 피를 토하며 쓰러졌다. 하오문이 심혈을 기울여서 키워 낸 풍뢰단원들이지만 혈마의 무공을 익힌 구유백골대에게는 손색이 너무나 많았다.

“크아악!”

“아아아악!”

싸움이 아니라 학살이 벌어졌다.

하오문의 봄을 만들어 줄 수 있다고 기대를 받던 풍뢰단원들이 땅바닥에 시체가 되어서 쓰러져 갔다.

암울한 상황이었지만 살아남은 풍뢰단원들은 물러서지 않았다.

“싸우다가 죽는다.”

“한 놈이라도 죽이자.”

풍뢰단원들이 살기를 가득 피워 내면서 적들에게 달려들었다.

“크흑!”

그런 모습을 지켜보던 풍뢰단의 부단주 양이진이 눈물을 흘렸다.

지금 그의 눈앞에서 하오문의 희망이 물거품처럼 쓰러져 가고 있었다.

양이진이 생각할 때, 풍뢰단은 결코 이처럼 허무하게 쓰러져서는 안 됐다.

그의 눈앞에서, 번뜩거리는 검강에 의해 풍뢰단원 한 명의 오른팔이 날아가 버렸다.

“빌어먹을!”

팔을 잃어버린 무인이 피를 철철 흘리면서도 적의 심장을 향해 왼팔을 쑤셔 넣었다.

서걱!

왼팔까지 날카로운 검에 의해 싹둑 잘려 나갔다.

“아직 양발이 남았다.”

양팔이 잘린 무인이 허공으로 붕 떠올라 다리를 마구 휘저었다.

파파팍!

천풍선각을 발휘하는 무인의 양손에서는 피가 철철 흘러나왔다. 양팔을 잃어버린 무인은 동료들을 위해 자신의 몸을 던졌다. 한 명의 적을 그를 비롯하여 세 명이 합공하고 있었다.

“죽어! 도룡팔로도세!”

“놈! 쓰러져라. 칠성분화!”

두 명의 풍뢰단원들이 사력을 다해 병장기를 휘둘렀다.

쐐애액!

벼락처럼 내리갈긴 도에서 여덟 가닥의 도기들이 뿜어졌다.

한껏 뻗은 손이 허공에서 어지럽게 흔들리면서 적을 뭉개려고 했다.

양팔을 잃어버린 동료만큼 두 명도 필사적이었다.

세 명의 풍뢰단원들의 호흡이 절묘하게 어울리면서 적을 위협했다.

“크크크!”

협공당하고 있는 구유백골대의 무인이 야릇한 웃음을 피워 냈다.

부족한 실력을 가진 자들은 합공을 한다고 해도 결국 부족할 뿐이었다.

“우선 네 놈의 양발부터 잘라 주지.”

구유백골대의 무인이 비릿하게 말했다.

우우웅! 우우웅!

다리를 마구 휘저으면서 쇄도하는 풍뢰단원을 보면서 그가 검을 휘둘렀다.

우우웅!

검신이 꿈틀거리는 가운데 검강이 도도하게 일어났다. 가공할 힘을 담고 있는 강기가 그대로 풍뢰단원의 다리를 휩쓸었다.

서거걱!

스걱!

검강이 풍뢰단 무인의 발을 잘라 냈다.

쿠당탕!

사지를 모두 잃어버린 풍뢰단원이 땅바닥에 널브러졌다.

사지에서 피를 철철 흘리는 그의 눈에서 생기가 빠르게 사라져 갔다. 최후까지 장렬하게 적에게 달려들었던 풍뢰단원이었지만 역부족이었다.

풍뢰단원들의 죽음은 이 한곳에서만 벌어지는 것이 아니었다.

저택 곳곳에서 풍뢰단원들이 죽어 나갔다.

“크윽! 후퇴하라!”

양이진이 일갈했다.

이대로 계속해서 싸운다면 몰살만이 남아 있을 뿐이었다.

땅바닥에는 풍뢰단 절반이 넘는 숫자의 시체가 쌓여 있었다. 그들의 몸에서 흘러내리는 붉은 피가 땅바닥을 붉게 물들였다.

“하지만 복수를 해야…….”

“복수도 살아 있어야 할 수 있는 것이다. 물러나라. 살아서 차후에 복수를 하란 말이다.”

양이진이 처절하게 외쳤다.

주르륵! 주르륵!

단주와 부하들의 죽음을 보면서도 도와줄 수 있는 방법이 없는 그의 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

원통한 심정이 그에게서 여실히 느껴졌다.

휘익!

그가 가장 먼저 땅을 박차고 비조처럼 날아올랐다.

죽음이 두렵고 무서워서 도망치는 것이 결코 아니었다. 하오문의 미래를 위해서 도망치는 것이고, 풍뢰단의 미래를 위해서 전략적으로 후퇴하는 것이었다.

“물러난다.”

“부단주님을 따라 후퇴하자.”

살아남은 풍뢰단원들이 속속 전장에서 빠르게 물러나기 시작했다. 사방으로 산개하여 도망치는 풍뢰단원들을 향해 구유백골대의 무인들이 빠르게 움직였다.

“어디를 가려고 하는 것이냐. 너희들이 갈 곳은 지옥밖에 없다.”

어기충소를 펼친 백한림이 양이진의 머리 위에서 표표히 떨어져 내리며 말했다.

쐐애액!

도강을 뿜어내고 있는 그의 도가 양이진의 머리 위에서 작렬했다.

“태조귀곤!”

양이진이 필사적으로 독문병기인 쇄정곤을 휘둘렀다.

퍼어엉!

폭음과 함께 쇄정곤이 산산조각이 나 버렸다.

“큭!”

도강이 머리에 부딪치는 느낌을 받으면서 양이진이 절명했다. 도강을 온몸으로 받은 그가 양쪽으로 쩍 쪼개졌다.

“한 놈도 남겨 놓지 마라.”

백한림이 소리치면서 빠르게 움직였다.

“올 때는 자유였지만 갈 때는 저희들의 허락을 받아야 합니다.”

“모두 저승으로 보내 버리겠습니다.”

구유백골대의 무인들이 살기를 줄기줄기 뿌리면서 사방으로 도망친 풍뢰단원들을 쫓았다.

휘익!

백한림이 풍뢰단원을 향해 도강이 서린 도를 내뻗으려고 할 때였다.

휘이익!

갑자기 난입한 한 명의 사내가 도강을 향해 주먹을 내뻗었다.

콰아아앙!

큰 폭음이 일어났다.

황보정광이 끼어들면서 사경에 처한 풍뢰단원을 구해 냈다.

“여기는 내가 맡을 테니 얼른 가시오.”

황보정광이 백한림을 노려보면서 이야기했다.

보조 역할을 할 생각이었던 그는 천밀전의 무인들과 함께 천천히 저택을 향해 움직였다.

그러다 갑자기 들려온 풍뢰단원들의 비명 소리를 듣고 빠르게 움직였다.

그런데…….

그가 막 저택을 넘어서려는 찰나 풍뢰단원들이 사방으로 도망쳤다.

때마침 그는 자신의 앞을 지나가던 풍뢰단원을 구할 수 있었다.

천밀전의 무사들이 풍뢰단원들의 습격하려는 구유백골대원들을 공격하고 있었다. 그로 인해 죽을 위기에 처했던 풍뢰단원들이 도망칠 수 있는 시간을 벌었다.

그렇지만 이내 천밀전 무사들의 희생이 발생했다.

“으아악!”

강기에 의해 몸이 갈기갈기 찢긴 천밀전 무인의 비명 소리가 일대에 울렸다. 그런 모습을 목격한 황보정광의 눈에 안타까움이 스치고 지나갔다.

휘이익! 휘익!

천밀전 무사들이 민첩하게 움직이면서 구유백골대의 공격을 회피했다. 하지만 천밀전 무사들이 합류했다고 해서 전세가 역전될 정도는 아니었다.

몇몇 구유백골대의 무인들이 도망치는 풍뢰단원들을 쫓으려고 했지만, 천밀전 무사들이 민첩하게 움직이면서 악착같이 방해했다.


 # 113


석공무림 113화

“미꾸라지들처럼 잘도 피하는구나. 받아 봐라. 연환분뢰검!”

“흐흐흐! 잡아서 족쳐 주마. 신풍답설!”

구유백골대가 천밀전 무사들을 상대로 힘을 발휘하기 시작했다.

파파팟! 파파팟!

휘이익! 휘이잇!

검에 의해 천밀전 무사의 몸이 갈기갈기 찢어졌다.

구유백골대의 손에 붙잡힌 천밀전 무사가 지독한 고통을 받으면서 죽어 갔다.

하지만 강하게 버티고 있는 천밀전 무사들의 희생 덕분에 풍뢰단의 십여 명의 무인들이 도망칠 수 있었다.

휘이익! 휘이잇!

경신법을 발휘하는 풍뢰단원들이 필사적으로 저택에서부터 멀어져 갔다.

“너는 황보세가의 무인이로구나.”

백한림이 한눈에 패권을 알아보았다.

수미천왕신공을 바탕으로 한 패권은 웅장하면서도 강한 파괴력을 가지고 있는 권법이었다. 과거 황보세가의 패권에 의해서 혈왕부탑의 무인들이 많이 쓰러졌다.

“혈왕부탑의 재등장이로군.”

황보정광의 눈에 암울한 기색이 스치고 지나갔다.

혈왕부탑의 등장은 지금 그에게는 참으로 안 좋은 일이었다. 그리고 황보세가에 있어서 더욱 안 좋은 소식이었다.

황보세가는 과거 무수히 많은 피를 흘린 뒤에야 가까스로 혈왕부탑을 무너뜨릴 수 있었다. 그런 혈왕부탑이 엄청난 힘을 가진 채 다시금 모습을 드러냈다.

하나같이 강기를 뿌려 대는 구유백골대 무인들의 모습을 보고 있던 황보정광의 얼굴은 딱딱하게 굳어질 수밖에 없었다.

‘빨리 가서 혈왕부탑의 등장을 알려 주시오.’

황보정광이 물러나고 있는 풍뢰단원들을 보면서 속으로 이야기했다.

어느새 일대에는 그를 제외하고는 함께 두 다리로 서 있는 천밀전 무사들이 없었다.

천밀전의 무사들은 장렬하게 산화했다.

살아남은 십여 명의 풍뢰단원들이 백여 장 밖에서 사방으로 빠르게 움직이고 있을 때였다.

이제 구유백골대의 무인들이 빠르게 움직인다고 해도 풍뢰단원 전부를 잡기란 불가능에 가까웠다.

그때였다.

우우우우웅! 우우우우웅!

꿈결과도 같은 소리가 일대에 울렸다.

도도하게 울려 퍼지는 소리와 함께 혀 차는 소리가 울렸다.

“쯧쯧쯧! 아직까지 정리를 하지 못하다니, 구유백골대의 이름이 아깝구나.”

담벼락 위에는 어느새 하얀 백발을 바람에 흩날리고 있는 한 노인이 서 있었다.

스으으! 스으으!

노인의 등 뒤에는 십여 개의 검들이 둥실 떠올라 있었다.

“죄송합니다.”

백한림이 노인을 향해 고개를 숙였다.

내심 억울한 마음도 들었다. 구유백골대가 막 풍뢰단을 정리하려고 하는 순간, 황보정광과 천밀전의 등장으로 문제가 생겼기 때문이었다.

“우선 저 녀석들을 처리하고 보자. 가거라!”

노인이 눈으로 도망치는 풍뢰단원들을 살폈다.

휘이익! 휘이이잇!

휘이잇! 휘이이이이!

십여 개의 검들이 일제히 허공을 질주하기 시작했다.

목어검의 경지에서 시전되는 이기어검이었다.

우우웅! 우우우웅!

이기어검으로 펼쳐지는 검들에 은은한 빛이 어렸다. 반짝거리는 빛이 이내 거대한 강기가 되어서 뿜어졌다.

이기어검강!

실로 놀라운 일이었다.

이기어검만 해도 엄청나게 어려운 무공인데, 거기에 검강이 접목됐다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

파파팍! 파파팍!

이기어검강으로 둘러싸인 검들이 도망치던 풍뢰단원들의 몸을 꿰뚫었다. 그것의 가공할 힘을 버티지 못한 그들의 연약한 몸이 일제히 터져 나갔다.

“크아아악!”

“아아악!”

“크악!”

도망치던 풍뢰단원들이 일제히 피를 토하면서 처절한 비명을 내질렀다.

“아!”

황보정광의 입에서 안타까운 탄성이 새어 나왔다.

“아쉬운가?”

노인 허담신이 또 하나의 검을 진기로 허공에 둥실 떠오르게 하며 물었다.

허담신은 혈왕부탑의 원로 가운데 한 명이었다. 허연 백발을 뿌리고 있는 그였지만 원로들 가운데에서 젊은 축에 속했다.

원로들 가운데는 과거 황보세가의 싸움에 직접 참여했던 자들도 많았다. 그런 원로들은 진정 괴물에 가까운 능력을 지니고 있었다.

스르르!

검이 허공에서 유영하면서 황보정광을 위협했다.

언제라도 이기어검강을 뿌려 낼 수 있는 검이 황보정광을 겨냥하고 있었다.

그러나 황보정광은 허담신의 위협에 굴복하지 않았다. 그가 죽어 가는 풍뢰단원들과 천밀전의 무사들을 훑으며 혼잣말을 중얼거리듯 말했다.

“이들의 삶이 참으로 아쉽군요.”

풍뢰단원들과 천밀전의 무사들의 목숨이 너무나도 아쉬웠다. 그들은 살아 있으면 하오문과 황보세가에 커다란 힘을 줄 수 있는 사람들이었다.

“혈왕부탑의 등장을 알리지 못해서 아쉬운가?”

“그것도 아쉽습니다. 만약 세가에서 알게 된다면 과거처럼 큰 피해를 입지 않을 테니까 말입니다.”

황보정광이 순순히 인정했다.

과거 황보세가는 혈왕부탑의 갑작스러운 등장에 의해 처음부터 많은 피해를 입었다.

혈왕부탑의 힘이 강성한 까닭도 있었지만, 황보세가 또한 준비되지 않은 상태에서 그들과 싸웠기 때문에 더욱 피해가 컸다.

황보세가가 철저하게 준비가 되어 있다면 과거처럼 많은 피를 흘리지 않았으리라!

황보정광은 그렇게 확신했다.

“혈왕부탑의 등장을 황보세가에 알려 주지. 자네의 시체를 황보세가에 정중하게 보내 주겠네.”

허담신이 웃으며 말했다.

그는 죽음을 목전에 두고도 당당하게 이야기하는 황보정광에게서 감명을 받았다. 그렇기에 그는 자신이 해 줄 수 있는 최대한의 선의를 베풀기로 했다.

“무슨 뜻입니까?”

“우리는 어둠 속에서만 지낼 생각이 없다네. 이제 밝은 곳에서 활보해야 할 시간이야.”

허담신이 선언했다.

혈왕부탑의 강호 재등장은 탑주와 원로원이 합의한 결정이었다.

탑주와 원로들은 혈왕부탑의 미래에 대해 많이 고민했다. 많은 의논 끝에 그들은 혈왕부탑을 개파하여 강호무림의 하나의 문파로 당당하게 등극하려고 했다.

혈왕부탑은 무림을 진동시킬 강한 힘을 가지고 있었다. 그리고 고금제일마 혈마처럼 강호무림에 군림하려고 했다.

그리고 그 군림의 첫 번째 활약이 바로 황보세가의 멸문이었다.

혈왕부탑은 과거의 원한을 잊지 않고 있었다.

그렇기에 후계자 가운데 능력이 있는 사공인학을 황보세가 담당으로 하여 내보냈다.

그런데…….

그런 사공인학이 황보세가에 들어서 세월을 탕진하고 있었다.

이에 혈왕부탑에서 허담신이 나온 것이었다. 이뿐만 아니라 혈왕부탑의 고수들까지 추가적으로 외부로 나왔다. 혈마의 마공을 익힌 고강한 고수들이 황보세가를 노리고 있었다.

사공인학의 황보세가 잠입이 혈왕부탑의 앞으로의 행보까지 변화시켰다.

부르르! 부르르!

혈왕부탑의 칼끝이 황보세가를 향하고 있다는 사실을 깨달은 황보정광의 눈빛이 살짝 흔들렸다.

‘피를 봐야 하지만 그건 무인의 숙명!’

황보정광은 이내 마음을 다독거렸다.

황보세가가 강호무림에 살아가면서 도전을 회피할 수는 없는 노릇이었다.

그리고 그건 무인인 황보정광 역시 마찬가지였다.

“오시오.”

황보정광이 말하면서 패권의 최후 초식의 자세를 취했다.

슥!

기마자세를 취한 그가 오른 주먹을 옆구리에 가만히 가져다 댔다.

우우우웅! 우우우웅!

수미천광신공을 극성으로 끌어올린 그의 몸에서 도도한 기운이 뿜어졌다. 그의 두 눈에서 묵직하면서도 강힌 기운이 샘솟았다.

“천기일패권!”

황보정광이 천천히 오른 주먹을 내질렀다.

콰아아아! 콰아아아!

쿠아아아! 쿠아아아아!

가공할 권강이 담벼락 위에 여유롭게 서 있는 허담신을 향해 날아갔다. 권강이 회오리를 치면서 앞을 가로막는 모든 걸 휩쓸어 버리려고 했다.

쐐애액!

빠르게 질주하는 권강이 허담신의 몸을 꿰뚫으려고 했다.

슥!

허담신의 입가에 미소가 떠올랐다. 쇄도하는 무지막지한 권강을 보면서도 그는 일절 당황하지 않았다.

“잘 가게!”

허담신이 말했다.

슥!

허공에 둥실 떠 있던 검에서 일 장 가량의 검강이 쭉 솟구쳐 올랐다.

휘이익!

검강을 뿜어내는 검이 권강을 향해 질주하기 시작했다.

콰자작!

콰드득!

검강을 뿜어내는 이기어검에 의해, 황보정광의 권강은 파열음을 내며 무너지기 시작했다.

서걱!

권강을 박살 낸 검이 그대로 황보정광의 심장을 꿰뚫으면서 기묘한 소리를 일으켰다. 피를 머금은 검이 그의 등 뒤로 빠져나갔다.

“…….”

황보정광은 입을 꾹 다물고는 비명도 토하지 않았다.

푹!

그가 최후의 힘을 발휘하여 두 다리를 땅바닥에 박아 넣었다. 쓰러지는 모습을 적에게 보여 주기 싫은 탓이었다.

그렇게 황보정광이 죽었다.

“정중하게 관에 안치하여 황보세가로 보내라.”

허담신이 죽은 황보정광을 보며 지시했다.

적이지만 죽음 앞에서도 비굴하지 않고 호쾌했던 모습은 참으로 보기가 좋았다.

무인답지 않은 강호인들이 판치고 있는 작금의 세상에서 허담신은 참으로 좋은 마음가짐을 가지고 있는 무인과 손을 섞었다.

무공의 고하를 떠나서 참된 무인의 마음가짐을 가진다는 건 쉽지 않은 일이었다.

“저자는 적 앞에서도 물러섬이 없는 황보세가의 인물이다. 누가 황보세가가 몰락했다고 말하는 것인가! 저런 자들이 몇 명 더 있다면 황보세가는 결코 몰락한 것이 아니다.”

비록 소속된 진영이 달라서 적으로 만났지만 허담신은 죽은 황보정광과 황보세가에게 경의를 표했다.

휘이잉! 휘이이잉!

휘이잉! 휘이잉!

풍뢰단원과 천밀전의 사람들이 죽은 현장에는 바람만이 무정하게 불었다.

산동성에 거대한 변화의 바람이 불기 시작했다.

제8장. 장례식

저벅! 저벅!

한밤중에 황보세가의 심처에 발자국 소리가 다급하게 울렸다.

삼경이 막 넘은 늦은 시간이었다.

“형수님!”

황보정선이 둘째 형님의 처 정현주의 침실 앞에서 비장한 목소리로 말했다. 그의 목소리가 밤의 공기를 가르고 울려 퍼졌다.


 # 114


석공무림 114화

잠시 안에서 아무런 기척이 느껴지지 않았다.

부스럭! 부스럭!

잠을 자던 정현주가 침대 위에서 뒤척거리는 소리가 들렸다.

“무슨 일이세요?”

정현주가 아직 잠에서 덜 깬 목소리로 물었다.

그녀의 목소리가 가늘게 떨려 오고 있었다.

그녀는 이 늦은 시각 황보정선의 방문에 엄청난 불안감을 느꼈다. 그녀는 무림의 여식이 아니라 여염집의 평범한 딸이었다.

황보정광이 강호를 종횡무진하다가 가녀리고 아름다운 정현주에게 한눈에 빠져서 청혼을 했고, 그녀는 황보정광의 청혼을 받아들였다.

그와 그녀의 슬하에는 눈에 넣어도 아프지 않을 아들 황보수찬이 있었다.

“…….”

황보정선이 선뜻 입을 열지 못했다.

침묵이 길어지자, 정현주의 심장이 요란하게 뛰었다. 얼마나 긴장을 했는지 그녀의 이마 위에 식은땀이 흘러내렸다.

파르르! 파르르!

평소 차분한 정현주의 눈이 폭풍이라도 만난 것처럼 흔들렸다.

“수찬 아빠의 일이로군요. 좋지 않은 일이라도 생겼나요? 어디 다쳤나요?”

그녀의 목소리가 사정없이 떨렸다.

삼경이 넘은 늦은 심야에 황보정선이 방문할 일이라면 황보정광의 문제밖에 없었다.

“그것이…….”

황보정선이 선뜻 말을 꺼내지 못했다.

그의 목소리는 쩍쩍 갈라져 있었다. 말끝을 흐리던 그가 바싹 메마른 입술을 열기 시작했다.

“놀라지 마십시오. 저어……. 형님께서 돌아가셨습니다.”

황보정선이 눈을 질끈 감고 말을 꺼냈다.

어렵게 뱉은 그의 말에는 슬픔이 가득 묻어났다.

반 시진 전에 황보정광의 시신이 용마표국을 통해 황보세가에 전달됐다.

용마표국은 황보정광의 시체가 표물이라는 사실을 알고는 촌각도 지체하지 않고 황보세가로 달려왔다. 산동성에서 황보세가의 눈치를 보지 않을 표국은 어디에도 없었다.

가주의 차남이 시신으로 돌아오자, 황보세가는 발칵 뒤집혔다.

그 와중에 형수 정현주에 알려야 하는 막중한 일이 황보정선에게 맡겨졌다.

방문 안쪽에서 잠시 동안 불길한 침묵이 감돌았다. 정현주의 호흡 소리가 무척이나 불안하게 이어졌다.

“흐윽!”

잠시 멍하니 있던 정현주가 오열했다.

불길한 느낌에 사로잡힌 그녀는 남편이 살아 있기만을 간절히 기원했다. 하지만 그런 기원이 산산조각이 나 버렸다.

“흐윽! 흑!”

그녀가 멍하니 허공을 바라보며 눈물을 흘렸다.

“형수님! 이럴 때일수록 정신을 차리셔야 합니다.”

황보정선이 처절하게 부르짖었다.

방문 하나를 사이에 두고 정현주의 울음소리가 그의 심장을 마구 헤집어 놓았다.

그는 형을 잃어버렸고, 그녀는 남편을 잃어버렸다.

“어떻게 돌아가셨나요?”

정신을 차린 정현주가 옷을 갖춰 입으면서 떨리는 목소리로 물었다.

그녀의 눈에서는 투명한 눈물이 흘렀다.

뚝! 뚝!

뚜욱! 뚝!

눈물이 방울방울 바닥으로 떨어져 내렸다.

그녀의 뇌리에 남편 황보정광의 듬직한 모습이 떠올랐다.

함께 웃고, 울고, 다퉜던 추억들이 하나하나 주마등처럼 떠올랐다가 사라지기를 반복했다.

언젠가 황보정광이 그녀에게 지나가는 말로 이야기를 한 적이 있었다.

무인은 칼 위에서 살아가는 불안한 사람들이라고…….

그러면서 황보정광이 무인인 자신에게 시집을 와 줘서 무척이나 고맙다고 속삭였다.

질끈!

그녀가 허리끈을 동여맸다.

그녀는 무인의 아내였다.

“형님은 장렬하게 전사하셨습니다. 상대 무인이 시신을 세가로 보내왔습니다.”

황보정선이 울분에 찬 목소리를 내뱉었다.

관에 안치되어 있던 창백한 황보정광의 시신을 목격한 그는 당장에라도 뛰쳐나가 복수하고 싶은 심정이었다.

드르륵!

정현주가 문을 열고 밖으로 나왔다.

“가요. 남편의 마지막 모습을 지켜봐야지요.”

정현주가 침착하게 말했다.

장렬하게 죽은 남편을 편안하게 보내 주기 위해 그녀가 안간힘을 썼다.

하지만…….

여전히 그녀의 눈꼬리가 파르르 흔들리고 있었다.

사박! 사박!

정현주가 다부진 마음으로 걸었다.

휘청!

정현주의 무릎이 팍 꺾이면서 하마터면 넘어질 뻔 했다.

“괜찮으십니까?”

황보정선이 황급히 정현주를 부축하며 물었다.

다부진 마음으로 나서고 있지만 그녀는 맥이 탁 풀려 있었다. 끝없이 땅 밑으로 빨려 들어가는 아주 처참한 기분이었다.

며칠 전에 웃으면서 떠나갔던 남편 황보정광이었다. 그런 사람이 갑자기 죽었다니…….

마른하늘에 날벼락이었다.

“고마워요.”

정현주가 다시금 허리를 곧추세웠다.

이제 그녀는 아들 황보수찬을 데리고 살아가야 하는 여인이었다. 그렇기에 약한 모습을 보일 수가 없었다. 여자는 약하지만 엄마는 강했다.

곤히 자고 있을 황보수찬은 이제 겨우 아홉 살이 된 어린아이였다.

주르륵! 주르륵!

아들 황보수찬을 생각하자 그녀의 눈에서 다시금 눈물이 흘러내렸다.

사박! 사박!

그녀가 황보정선의 부축을 받으면서 걸었다.

우욱! 욱!

너무나 빨리 찾아온 남편과의 이별 때문에 그녀는 오열하고 있었다.

황보세가의 위패를 모아 놓은 위령대전에는 황보충, 황보천운, 황보정명, 황보예지 등 직계 사람들이 나와 있었다.

“와 주셔서 감사합니다.”

“삼가 조의를 표하오.”

방계의 원로원주 황보재덕이 황보천운을 위로했다.

그가 밤중에 갑작스럽게 전해진 비보를 듣고 의관을 차려입자마자 곧바로 달려왔다. 그의 옆에는 황보신안과 황보미혜 등이 함께하고 있었다.

그들 외에도 방계의 인물들이 많이 보였다.

직계와 티격태격하면서 다툼을 하는 방계의 사람들이지만, 황보라는 울타리 안에 함께 하고 있는 사람들인 만큼 안 좋은 일에는 함께 나섰다.

잠을 자다가 뛰쳐나온 몇몇 사람들은 부스스한 머리카락에 제대로 의복을 정비하지 못한 모습들이었다.

황보세가의 많은 인물들이 위령대전에 속속 모습을 드러내고 있었다.

위령대전 중앙에는 하나의 관이 외롭게 놓여 있었다.

관 안에는 창백한 안색의 황보정광이 가지런히 위치하고 있었다. 창백한 안색을 제외하고는 금방이라도 눈을 뜰 것처럼 보이는 모습이었다.

“여보!”

황보정선의 부축을 받으면서 정현주가 위령대전 안으로 들어섰다. 그녀가 관에 누워 있는 황보정광을 향해 걸어갔다.

스윽! 슥!

그녀가 싸늘하게 굳어 있는 황보정광의 얼굴을 손으로 쓰다듬으면서 울었다.

싸늘한 황보정광의 입에는 어렴풋한 미소가 피어나 있었다. 죽어 가는 순간까지 무인의 자존심을 지킨 황보정광의 마지막 미소였다.

그것이 지켜보는 사람을 더욱 서글프게 만들었다.

“흐윽! 흑! 여보!”

그녀의 울음소리가 위령대전에 울렸다.

주변을 지키고 있는 사람들이 그녀의 울음소리에 더욱 숙연해졌다.

꾹!

며느리의 울음소리를 듣고 있는 황보천운이 손을 강하게 움켜쥐었다. 손톱이 손바닥을 뚫고 들어갔다.

뚜욱! 뚝!

그의 손에서 핏물이 떨어져 내렸다.

‘정광아!’

그가 자신보다 먼저 떠나간 아들 황보정광을 생각하며 속으로 오열했다.

오롯이 서 있는 황보천운에게서 깊은 슬픔의 기운이 흘렀다.

“…….”

황보충이 멍한 눈빛으로 서 있었다.

평소 활발하던 그가 손자의 죽음을 목격하고는 힘없이 축 늘어져 있었다.

황보정광의 죽음으로 인해 가족들이 모두 망연자실해 있었다.

황보세가는 바쁘게 움직이고 있었다. 대책위원회를 구성했고, 무력 집단의 수장들과 원로원의 원로 등이 특히 바쁘게 움직였다. 황보정광의 몸에 난 상처를 이미 세밀하게 점검했고, 혈왕부탑을 상대하기 위한 계책을 연구했다.

“둘째 백모님, 빨리 둘째 백부님에게 일어나라고 하세요.”

황보예지였다. 그녀가 정현주를 끌어안고 오열했다. 그렇지 않아도 벌써 얼마나 많이 울었는지 그녀의 눈은 퉁퉁 불어 있었다.

“아이고! 아이고! 이게 무슨 날벼락이냐?”

바닥에 주저앉아 눈물을 흘리고 있는 늙은 여인도 있었다.

황보정광을 조카로 두고 있는 여인이었다. 사람들이 그녀를 진정시키려고 했지만 그녀의 오열은 더욱 커져 갔다.

사람들이 점점 많이 위령대전으로 모여들었다.

날이 밝아 오면서, 넓은 위령대전은 발 디딜 틈이 없을 정도로 많은 사람들로 가득 찼다.

위령대전에 모여드는 사람들은 황보세가의 사람들만이 아니었다. 무학회에 참석하기 위해 모여있던 다른 세가의 사람들과 무인들도 위령대전을 방문했다.

어느새 시체가 안치되어 있는 관 앞에 영정이 마련되어 있었고, 향에는 하얀 연기가 피어올랐다.

관 위에는 문상을 온 사람들이 놓고 간 하얀 국화꽃들이 수북하게 쌓여 있었다.

“삼가 조의를 표합니다.”

“심려가 많으시겠습니다.”

“좋은 아이가 먼저 떠나갔군요.”

사람들이 영정 앞에서 향을 피우고, 국화꽃 한 송이를 그 옆에 바친 뒤 절을 했다.

슬픔에 잠겨 있는 정현주 옆에 앉아 있는 황보수찬의 얼굴은 천진난만했다. 아직 어린 그는 아버지 황보정광의 죽음을 제대로 인지하지 못하고 있었다.

사천당가의 당천린을 비롯한 모용세가, 남궁세가, 제갈세가, 하북팽가 등의 사람들이 모두 위령대전에 얼굴을 보였다.

황보세가에 있던 사람들이 모두 위령대전에 총집합한 것이다.

“형님, 이것이 무슨 변고입니까?”

황보천운의 셋째 아들인 황보정대가 눈물범벅이 된 얼굴로 들어섰다. 비보를 듣고 외부에서 달려온 그가 관에 누워 있는 황보정광을 보면서 절규했다.

황보천운의 다섯 형제는 사이가 좋았다.

그들은 저마다 바쁘지만 항상 한 달에 한 번씩은 함께 모여서 즐거운 시간을 가졌다.

그런 다섯 형제 가운데 차남이 먼저 세상을 등진 것이었다.

황보정대는 둘째 형 황보정광의 죽음을 인정하기 어려웠다.

수의를 입고 관에 가지런히 누워 있는 황보정광의 얼굴은 고왔다. 금방이라도 자리를 박차고 일어날 것처럼 보였다.


 # 115


석공무림 115화

“아버지! 누가 형님을 죽였습니까? 당장 가서 찢어 죽이고야 말겠습니다.”

황보정대가 격앙된 말을 내뱉었다.

얼마나 화를 내고 있는지 그의 눈에 실핏줄들이 터져 있었다.

우우웅! 우우웅!

그의 몸에서 강한 기운이 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 만약 눈앞에 흉수가 있다면 당장 주먹을 내지르고도 남을 모습이었다.

“혈왕부탑이다.”

황보천운이 혈왕부탑이라는 말을 씹어뱉듯이 내뱉었다.

“그놈들이 다시금 세상 밖으로 튀어나왔다는 것입니까? 지금 당장 쫓아가서 박살을 내 버립시다.”

“기다려라. 복수는 정광이의 장례식을 치른 뒤에 할 것이다.”

황보천운이 말이 서늘하게 일대에 울렸다.

그의 음성에는 살의가 흘렀다.

“형님! 왜 이리 일찍 갔습니까?”

황보정대가 또다시 바닥에 털썩 주저앉아 고래고래 소리를 지르면서 엉엉 울었다.

평소 돈독한 정을 나누었던 형제의 죽음이 무척이나 아프게 그의 가슴을 찔렀다.

심장이 가닥가닥 끊어지는 심정이라고 할까?

“아이고! 형님! 흐윽! 흑!”

황보정대가 설움을 주체하지 못하고 펑펑 울었다.

“형님, 진정하세요.”

지켜보던 황보정선이 황보정대를 다독거렸다.

“이게 진정할 일이냐? 형이 밖에서 혈왕부탑 놈들을 쫓아다닐 때 너는 대체 뭘 했느냐?”

황보정대가 황보정선의 멱살을 잡으면서 언성을 드높였다.

“소리치거나 때려서 화가 풀린다면 마음대로 하세요.”

황보정선이 황보정대에게 처연하게 말했다.

슬픈 건 그 역시 마찬가지였다.

그의 눈에도 물기가 차올라 있었다.

그는 단지 황보정대처럼 겉으로 표현하지 않고 속으로 오열하고 있을 뿐이었다.

“젠장!”

황보정대가 잡았던 멱살을 풀었다.

그의 얼굴에는 허탈함과 슬픔 등이 가득 넘쳐 났다.

저벅! 저벅!

도장석이 들어섰다.

침울하게 가라앉은 황보세가의 움직임 속에서 그도 황보정광의 부고 소식을 들었다. 소식을 듣자마자, 위령대전으로 발걸음을 돌린 것이다.

황보세가의 식솔은 아니지만 그도 지금 황보세가에서 배움을 얻고 있는 사람이었다. 그리고 반 정도는 식솔이라고 해도 무방했다.

‘슬픈 바다로구나.’

도장석은 안으로 들어서는 순간 슬픔의 다양한 모습을 직면했다.

위령대전에 모여 있는 사람들이 짙은 슬픔을 자아내고 있었다.

“흐윽! 흑!”

울면서 통곡하는 사람이 보였다.

“하아아!”

땅이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬는 사람이 있었다.

“…….”

말없이 처연한 시선으로 허공을 응시하는 사람이 있다.

“복수해야 해! 울기는 왜 울어! 혈왕마탑 놈들을 갈기갈기 찢어서 죽여야 한다.”

술을 마시고 고래고래 소리를 지르는 사람도 있었다.

가지각색의 슬픔이 허공에 흩어졌다.

그들의 슬퍼하는 모습이 도장석의 가슴속으로 스며들었다. 슬픔이 도장석의 뇌리 속에 하나씩 하나씩 음각되어 갔다.

‘가만히 서 있는 저 모습에 울음이 묻어 나오고 있구나.’

도장석이 말없이 한쪽에 서서 허공을 바라보고 있는 황보천운을 보며 생각했다.

슥!

허공을 바라보던 황보천운이 고개를 돌려 관에 안치되어 있는 황보정광을 바라보았고, 또다시 시선을 바꿔 정현주와 황보수찬을 눈에 담았다.

황보천운의 시선에는 안타까움과 서글픔, 그리고 분노 등이 가득 섞여 있었다.

‘부모가 죽으면 땅에다 묻고, 자식이 죽으면 부모 가슴에 묻는다더니…….’

도장석이 황보천운의 큰 슬픔을 어렴풋이 느꼈다.

황보천운은 비명횡사한 아들을 가슴에 영원히 묻고 있었다.

울컥!

죽음과 지인들의 슬픈 모습을 본 도장석의 뇌리에 안타까운 사념이 넘실거렸다.

장내에 있는 감당할 수 없는 거대한 슬픔이 그로 하여금 처연한 슬픔의 바다 속으로 빠져들게 만들었다.

황보정광의 시신이 안치되어 있는 삼 일 동안 황보세가 전체의 분위기는 숙연했다. 마치 거대한 슬픔의 구름이 황보세가 위에 떠있는 듯했다.

“이제 묻으러 가자.”

황보천운이 황보정광과의 마지막을 이야기했다.

이제 선산의 장지에 황보정광을 묻어 줘야 할 시간이었다.

“흐윽! 흑!”

잘 참고 있던 정현주가 오열했다. 손으로 얼굴을 가리고 오열하는 그녀의 울음소리가 들리자 장내가 숙연해졌다.

첫째를 제외한 황보정광의 형제들과 지인들이 운구를 들쳐 멨다.

첫째인 황보정신은 멀리 북해신궁에 가 있었기에 이번 장례식에 참석하지 못했다. 아니, 황보정광의 사망 소식도 접하지 못하고 있었다.

운구를 멘 지인들 가운데에는 황보신안도 있었다.

황보신안은 평소 황보정광과 허물없이 어울렸었다.

스르륵! 스르륵!

황보세가의 정문이 활짝 열렸다.

“마지막으로 세가를 한 바퀴 돌아보고 가자. 정광이도 보고 싶어 할 거다.”

황보충이 손자와의 이별을 아쉬워하며 말했다.

그는 오래 살면서 많은 사람들과 사별을 경험했다.

그렇지만 그는 사별이 익숙해지지 않았다.

시간이 더 흐른다고 해도 사별은 익숙해지지 않으리라.

“알았습니다.”

운구가 황보세가의 주변을 천천히 돌기 시작했다.

운구를 따라 사람들이 움직였다.

황보세가의 넓은 둘레가 오늘따라 왜 이리 짧게만 느껴지는 것일까?

순식간에 운구가 황보세가를 한 바퀴 돌았다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 무정하게 불었다.

황보정광의 시신을 실은 운구가 황보세가의 뒤쪽에 있는 선산으로 향했다.

사람들이 야트막한 산길을 따라 올라가자, 황보세가가 훤히 내려다보이는 공간이 나타났다.

이곳은 황보충을 비롯한 직계 사람들이 묻힐 장지였다. 그런 장지에 가장 먼저 황보정광이 묻히게 된 것이었다.

“남은 일은 살아 있는 우리들에게 맡기고 잘 가거라.”

황보천운이 떨리는 목소리로 말했다.

관을 땅에 묻는 하관식이 거행됐다.

“여보! 아이는 제가 잘 키울게요.”

황보정광의 처 정현주가 첫 번째로 흙 한 줌을 관 위에 뿌렸다.

“아빠! 하늘나라에서 언제 돌아올 거야?”

아직 아빠의 죽음을 제대로 인지하지 못하고 있는 황보수찬이 뒤이어 흙 한 줌을 뿌렸다.

그 뒤로 황보천운을 비롯한 가족들과 황보충이 흙을 뿌렸다.

그 뒤로도 수많은 황보세가의 인물들이 관 위에 흙을 뿌렸다.

그렇게 봉분이 만들어졌다.

혈왕마탑의 허담신에게 불귀의 객이 된 황보정광이 한 줌의 흙으로 돌아갔다.

제9장. 명문세가의 힘

저벅! 저벅!

사공인학이 지정석으로 된 자리에 가서 섰다.

그 자리에는 이미 도장석과 반쯤 벌거벗은 여난설이 보였다.

여난설이 다가온 사공인학을 보며 활짝 웃고 있었다. 그녀가 사공인학의 옆으로 가서 팔짱을 끼었다.

무학회 권법 수업이 열리기 일각 전이었다.

저벅! 저벅!

발자국 소리가 울렸다.

그들 세 명이 모여 있는 곳으로 황보미혜가 똑바로 걸어왔다.

“장석아! 수업 끝나고 비무 좀 해 줘.”

“비무요?”

“응!”

황보미혜가 당차게 고개를 끄덕였다.

그녀가 재차 붉은 입술을 열었다.

“이대로 있어서는 안 돼. 좀 더 강해질 필요가 있어.”

그녀는 이번 황보정광의 죽음을 보고 큰 충격을 받았다.

사실 그녀는 온실 속의 화초였다. 밖의 험난한 세파에 휩쓸리지 않고 오직 세가 안에서 편안하게 무공을 익혀 왔다.

그녀의 편안함은 밖에서 목숨을 걸고 싸우는 황보세가의 사람들에 의해 보장됐다.

슥!

촉촉한 물기를 머금고 있는 그녀의 눈이 결의로 빛났다.

“세가의 사람들이 혈왕부탑과 싸우러 간다고 들었어. 나는 그들과 함께 가려고 해.”

그녀는 더 이상 온실 속의 화초로 남아 있을 생각이 없었다.

그녀는 비록 여자지만 엄연히 황보세가의 무인으로 자라 왔다. 그렇기에 황보세가의 위기를 수수방관할 생각이 없었다.

지금 황보세가는 물밑에서 바쁘게 움직이고 있었다.

천밀전의 모든 힘이 혈왕부탑을 조사하고 있었고, 황보세가의 수뇌부들은 혈왕부탑과 싸울 전력을 구성하고 있었다.

연일 가주를 중심으로 한 황보세가의 회의가 열리고 있었다.

직계와 반목을 일삼던 방계도 회의에 참석하여 함께 혈왕부탑의 문제를 논의했다.

거대한 적 앞에서 직계와 방계가 한목소리를 내고 있었다.

무학회에서 수업을 받는 잠룡들이 무공 수련에 가일층 노력했다.

얼마 전에는 대충 수업을 듣는 잠룡들도 있었다. 하지만 황보세가의 위기 속에서 잠룡들의 두 눈에서는 빛이 났다.

장례식을 치르는 기간 동안에도 황보세가 무학회는 쉬지 않았다. 숙연한 분위기 속에서도 황보세가의 잠룡들은 구슬땀을 흘렸다. 그들이 수십 명씩 조를 짜서 함께 공부하고, 비무하며, 무공으로 파고들어 갔다.

황보세가의 미래는 그들의 어깨에 달려 있었다.

“비무는 해 드리죠.”

도장석은 비장하게 말하는 황보미혜의 부탁을 거절할 수 없었다.

“하지만 싸우러 가는 일은 위험할 텐데요.”

도장석이 우려했다.

혈왕부탑과 싸우다가 황보미혜에게 불상사가 발생할 수도 있었다.

“위험하니까 싸우려는 거야.”

황보미혜가 말했다.

그녀는 더 이상 황보세가 안에서 편안하게 있고 싶지 않았다. 많은 권리를 누린 황보세가의 소속원으로서 위협적인 적들과 싸우려고 했다.

그녀는 자랑스러운 황보세가의 무인이니 말이다.

“그렇군요.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

그는 단단하게 결심한 황보미혜를 말릴 수 없다는 사실을 깨달았다.

사박! 사박!

그녀가 도장석의 옆으로 걸음을 옮겼다.

스륵!

그러고는 도장석의 팔짱을 끼었다.

그런 황보미혜를 보면서 도장석이 가만히 팔을 빌려 줬다. 팔을 통해 전해지는 그녀의 온기가 무척이나 따뜻했다.

“부탁이 있어요.”

그녀가 바로 옆에 있는 사공인학을 보면서 말했다.

“무엇을?”

사공인학이 짧게 되물었다.

“장석이와 비무 뒤에 그쪽하고도 비무를 하고 싶어요.”

그녀가 고개를 숙이며 부탁했다.


 # 116


석공무림 116화

“뭐야?”

여난설이 고개를 발딱 세우며 어이없어 했다.

“…….”

갑작스러운 부탁에 사공인학은 아무 말도 하지 않았다.

그에 반해 여난설이 목소리를 드높였다.

“해 보나 마나 비무의 결과를 알 수 있어. 너는 내 연인에게 묵사발이 된다.”

“알고 있어.”

여난설의 말에 황보미혜가 고개를 끄덕였다.

“그런데도 어리석게 비무를 하자는 거야?”

“궁금해서…….”

“뭐가?”

“혈마의 무공이 궁금해. 혈왕부탑과 싸우러 가니 혈마의 무공을 미리 견식해 보면 도움이 될 것 같아.”

황보미혜가 말했다.

“헐!”

여난설의 입에서 놀란 소리가 저절로 튀어나왔다.

사공인학을 단지 견식 상대로 여기겠다는 황보미혜의 생각에 어이가 없다는 투였다.

그녀가 어릴 때부터 알고 있는 사공인학은 이런 대우를 받으면 싸늘한 눈빛과 함께 곧바로 출수를 하고도 남았다.

그런데 의외의 일이 터졌다.

“알았다.”

사공인학이 황보미혜의 비무 요청을 받아들였다.

“무슨 생각이야?”

여난설이 사공인학을 보며 물었다.

지금 그녀가 팔짱을 끼고 있는 사람은 어릴 때부터 알던 사공인학이 아니었다. 같은 얼굴 가죽만 가지고 있을 뿐인가?

“단순한 비무일 뿐입니다. 저 여인이 비무를 청했고, 저는 받아들였습니다.”

사공인학이 말했다.

슥! 스윽!

여난설이 그의 말에 고개를 가로저었다.

“결코 단순하지 않아.”

사르륵! 사르륵!

그녀의 윤기 넘치는 머리카락이 흔들렸다.

그 가운데 수많은 머리카락이 그의 팔을 스치면서 지나갔다.

머리카락의 야릇한 감촉들이 사공인학의 단단한 팔뚝을 휩쓸고 지나갔다.

“난 비무를 받아들인 네가 궁금해.”

여난설이 사공인학을 똑바로 바라보며 물었다.

그녀에게 있어 사공인학과 황보미혜와의 비무는 아무렇지도 않았다.

오직 중요한 건 바뀐 사공인학일 뿐이었다.

그녀는 오랜 시간 사공인학을 보아 왔다.

이전에는 차갑고 단단한 마음만 뒤덮여 있던 그였다. 그때는 그가 왜 그렇게 차가웠는지 단숨에 알 수 있었다.

하지만 간간이 따뜻한 행동을 보이는 지금의 사공인학은 더욱 알기가 어려웠다.

“필사적이니까요.”

“필사적?”

“저도 한때 뒤처지지 않기 위해 죽어라고 무공만 익혔습니다. 그런 처절했던 기운이 지금 저 여인에게서 느껴집니다.”

사공인학의 말을 여난설이 가만히 경청했다.

과거를 떠올리면서 말하는 사공인학의 표정에는 참으로 많은 감정들이 뒤섞여 있었다.

그런 사공인학의 표정은 여난설이 한 번도 보지 못한 얼굴이었다.

여난설이 사공인학을 바라보면서 더 이상 입을 열지 못했다.

바르르! 바르르!

도장석은 팔을 끼고 있는 황보미혜의 떨림을 느낄 수 있었다.

“괜찮으세요?”

도장석이 황보미혜를 걱정했다.

항상 당차게 행동하던 그녀가 지금 떨고 있었다.

도장석의 눈빛에는 황보미혜에 대한 걱정이 가득 담겨 있었다.

스윽! 슥!

도장석이 손으로 황보미혜의 팔을 쓰다듬어 줬다.

황보미혜의 떨림을 진정시켜 주기 위해서…….

황보미혜가 가만히 그 부드러운 손길을 느꼈다.

그녀는 간혹 여성스러운 면을 보여 주기도 했지만 도장석에게 항상 씩씩하게 행동했다. 그렇지만 지금은 여린 면을 고스란히 드러내고 있었다.

강해 보였지만 그녀도 여린 여자였다.

‘이상해.’

도장석은 야릇한 느낌을 받았다.

평소와 다른 황보미혜를 보면서 색다른 감정이 들었다.

‘보호해 주고 싶어.’

도장석은 황보미혜를 감싸 줘야 한다고 생각했다.

“뭐가?”

“그냥이요.”

“괜찮아.”

황보미혜가 살포시 웃으며 대답했다.

잠시 동안 침묵이 이어졌다.

도장석의 온기를 느꼈을까?

황보미혜의 떨림이 멈췄다.

“사실 나는 그동안 궁금했다.”

“뭐가요?”

“조각을 하는 장석이의 얼굴을 보면 어떤 생각을 하고 있는지 궁금했어. 그런데 지금은 무슨 생각을 했는지 알 수 있을 것 같아.”

“…….”

황보미혜의 말에 도장석은 아무런 대꾸를 하지 못했다.

도장석은 그저 해야 할 일을 즐거워하면서 최선을 다했을 뿐이었다.

“나는 기꺼운 마음으로 세가 밖에 나가려고 하는 거야.”

그녀가 담담하게 이야기했다.

죽이고, 죽고, 다치고, 다치는 싸움을 그녀는 목전에 두고 있었다.

저돌적으로 달려드는 황보미혜를 도장석이 마음에 두고 있었다. 사랑하는 것은 아니었지만 어느새 도장석이 마음을 열고 있었다. 그녀를 좋아하는 감정이 그의 마음에도 존재했다.

두근! 두근!

좋아하는 사람의 싸우러 간다는 말에 그의 심장이 요란하게 뛰었다.

“권법 수업 시작하겠다.”

어느새 연무장 중심에 도착한 권법 교관이 목청을 드높였다.

그의 목소리에도 열기가 느껴지고 있었다. 위태로운 황보세가를 위해 교관으로서 가져야 할 막중한 책임감을 그가 느끼고 있었다.

“중심으로 돌아가는 것이 바로 배움의 도다. 모든 것은 있음에서 오고, 있음은 없음에서 온다. 배움의 과정에서 항상 초심을 잃지 말고, 그대의 중심으로 돌아가는 것을 기억하여라. 그리하면 그대들은 배움의 도로 돌아가게 될 것이다.”

교관이 열변을 토해 냈다.

그의 말을 듣는 황보세가의 잠룡들의 태도가 진지했다.

평소라면 심드렁한 표정을 짓는 사람들도 있었겠지만 지금은 아니었다.

잠룡들이 교관의 말에 경청했다.

“우리가 오늘 배울 무공은 오행권이다.”

교관이 목청 높여 소리치면서 오행권에 대한 내용을 이야기하기 시작했다.

오행권은 오행의 기운을 바탕으로 한 권법이다.

기초가 튼튼한 오행권은 오행의 기운을 잘 받아들인다.

사람들이 익히고 있는 심법에 따라 저마다 다른 오행권을 뿜어낸다. 그렇기에 오행권은 똑같지만 펼치는 사람에 따라 새로워진다.

슥!

도장석이 수업에 집중하고 있는 황보미혜를 힐끔 쳐다보았다.

무복을 걸친 황보미혜는 화장하지 않은 민낯이었다.

이른 아침부터 무공을 수련한 그녀는 도장석에게 예쁘게 보일 시간까지 아까워했다. 그렇기에 화장하지 않고 맨 얼굴 그대로 수업에 참석했다.

초승달을 닮은 그녀의 아미가 부드럽게 곡선을 그리고 있었고, 그 아래 큰 눈망울이 이지로 반짝거렸다. 오뚝 솟은 콧날이 싱그러웠고, 붉은 입술이 도톰하면서도 매력적이었다.

그녀의 입술이 무척 달콤하다는 사실을 도장석이 경험을 통해 알고 있었다.

그리고…….

도장석은 황보미혜의 고귀하고 엄숙하면서 절도 있는 정신을 더욱 높이 평가했다. 황보세가의 위기를 방관하지 않고 직접 전장에 뛰어들겠다고 하는 그녀의 마음이 고고했다.

당당한 그녀의 모습에서 도장석은 황보세가에 대한 사랑과 자부심을 엿보았다.

‘이것이 명문 세가의 힘이구나.’

도장석이 속으로 생각했다.

뛰어난 무공비급과 재물, 권력 등이 있어서 명문세가가 아니었다. 드높은 정신을 가진 사람들로 구성되어있기에 바로 명문세가였다.

황보세가의 진정한 재산은 바로 사람들이었다.

예로부터 황보세가는 대의를 위해 자신을 희생하는 영웅들의 거룩한 행적과 엄격한 덕성을 강조하는 교육을 받아 왔다.

정의와 대의를 위한 희생은 황보세가의 가풍이었다.

‘대단하다!’

도장석은 황보미혜의 맑은 영혼에 찬사를 보냈다.

그는 황보미혜의 결정에 공감했다.

만약 그의 지인이 죽거나 다쳤다면 그 역시 황보미혜와 똑같은 행동을 했을 것이다.

‘도와줘야 한다.’

도장석은 황보미혜를 적극적으로 돕기로 마음먹었다.

그는 황보미혜가 전장에서 쓰러지지 않고 고결한 여인으로 성장하기 위해 기연을 선사해 주려고 했다.

‘내가 해 줄 수 있는 최선의 도움은 바로 조각이다.’

도장석은 황보미혜를 위한 조각을 하기로 결정했다.

그가 살아오면서 느껴 왔던 모든 경험과 깨달음들을 하나의 작품으로 재현하려고 했다.

스팟!

삶 전체의 총체를 조각하려고 마음먹은 도장석의 눈이 맑게 빛났다.

스으으! 스으으!

구상을 시작한 순간부터 그의 마음속에서 무언가 알 수 없는 뜨거운 기운이 넘실거렸다. 가장 먼저 배꼽 아래의 단전에서 용화가 화르르 피어올랐다.

화르르! 화르르!

중단전과 상단전에서도 불꽃이 피어났다.

제사단전과 제오단전에서도 용화가 불꽃을 피웠다.

콰아아아아! 콰아아아아!

선천진기가 용틀임을 하면서 그의 몸에서 솟구쳐 올랐다. 머리끝까지 솟구쳤던 선천진기가 발끝까지 단숨에 치고 내려갔다.

그의 몸이 더욱 뜨겁게 타올랐다.

휘이잉! 휘이잉!

뜨거운 바람이 도장석의 몸을 타고 돌았다.

도장석이 스스로의 심상 속에서 이제껏 닿지 못했던 새로운 길을 걷고 있었다. 새롭게 걸어가는 발걸음을 통해 새로운 배움을 얻어 갔다.

사람을 사랑하는 마음이 도장석의 감각을 일깨워 새로운 세계로 인도했다.

서두르지 않고 시간을 두면서 도장석이 마음에서 일어나는 변화를 똑바로 응시하며 느꼈다.

기쁨을 마음과 몸으로 느끼고 있는 도장석이 움직이지 않고 영감을 음미했다.

부르르! 부르르!

폭죽처럼 터져 나오는 영감에 도장석이 몸을 떨었다.

제10장. 비무

슥!

황보미혜가 검을 머리 위로 들어올렸다.

우우우! 우우우!

그녀의 몸에서 기세가 확 일어났다.

“간다.”

그녀가 땅을 박차고 한 마리 새처럼 날아올랐다.

휘익!

그녀가 활을 떠난 화살처럼 빠른 속도로 도장석을 향해 쏘아져 나갔다.

“옥녀선무!”

그녀가 진신절기인 옥녀산화검을 펼치기 시작했다.

파파팟! 파파팟!

검이 허공에서 춤을 추며 눈이 어지러울 정도로 극심한 변화를 부렸다. 그리고 그 변화와 함께 수십 개의 검기들이 허공에 둥실 떠올랐다.

휘이잇! 휘이잇!

은빛의 투명한 검기들이 도장석을 향해 매섭게 내리꽂혔다.

은빛 검기들이 마치 춤을 추는 것처럼 회오리치면서 날아들었다. 아름답게 반짝거리는 검기였지만 그 안에는 흉흉함이 서려 있었다.


 # 117


석공무림 117화

휘익!

도장석이 쇄도하는 검기들을 향해 뛰어올랐다.

그의 손에는 망치와 정이 들려 있었다.

우추좌정!

도장석은 황보미혜와 비무하며 최선을 다했다. 그것이 황보미혜에게 도움이 되는 길이었기에…….

휘이익!

천추가 쇄도하는 검기들을 묵직하게 때렸다.

콰아앙!

폭음과 함께 검기들이 터져 나갔다.

휙! 휘익!

휙! 휘이익!

천정이 기묘하게 꿈틀거리면서 쇄도하는 검기들을 찍었다.

퍼억! 퍽!

퍼석! 퍽!

천정에 부딪친 검기들이 허공에서 깎여 나갔다. 기묘한 소리와 함께 검기들이 와르르 깎여 나가면서 원래의 위력을 잃어버렸다.

휘이잉! 휘이잉!

하지만 위력을 잃어버린 검기들은 이내 꽃, 나뭇잎, 소용돌이 등 아름다운 모습으로 허공에 다시금 태어났다.

도장석이 천추와 천정으로 비무에서도 조각의 솜씨를 발휘하였다.

그가 쇄도하는 기의 결정체들을 망치로 때리고, 정으로 깎아 나갔다.

검기들이 꽃과 나뭇잎 등의 아름다운 모습으로 바뀐 채로 도장석의 옆을 스쳐 지나갔다. 도장석에 의해 다시금 태어난 그것들은 위협적이지 않았다.

“대단해. 검기를 조각한 거야?”

직접 눈앞에서 검기를 조각한 광경을 목격한 황보미혜가 눈을 동그랗게 치켜떴다.

검기를 조각한 도장석의 솜씨는 실로 놀라웠다.

도장석은 힘으로 무지막지하게 밀어붙인 것이 아니고 검기의 결을 따라 천추와 천정을 움직이며 조각한 것이었다.

결을 찾을 수 있는 무인들은 강호에도 적지 않았다.

하지만 결을 따라 움직이면서 조각을 하는 사람은 단 한 명이었다.

그런 사실을 황보미혜가 알아보았다.

“얼마 전에 깨달음을 얻었어요. 할 수 있을 거라고 예상했고, 막상 해 보니 어렵지 않네요. 유형화된 검기를 조각하는 일은 돌에 하는 것과 별반 다를 바가 없어요. 오히려 기로 이뤄져 있기에 결을 찾기가 쉬운 면이 있어요.”

도장석이 담담하게 말했다.

자연을 조각에 담으려고 하고 있는 그에게는 대수롭지 않은 일이었다.

하지만 주변에서 지켜보는 황보미혜에게는 실로 놀라운 일이었다.

조각은 아름다움을 발견하고 본질을 찾아가는 과정의 산물이다. 창조를 하는 조각에 있어 형태는 구애를 받지 않는다.

조각의 수준을 높이기 위해 무공을 연마하면서 도장석은 높은 도를 얻었다.

비무와 사색, 그리고 화향원을 통해 얻은 깨달음들이 그를 새로운 경지로 끌어올려 줬다.

스팟!

그의 두 눈에 빛나는 예지가 번뜩였다.

배시시!

황보미혜가 환하게 웃었다.

그녀가 놀라운 감동으로 인해 전율했다.

도장석의 성장은 그녀의 기쁨이었다.

“다시 공격한다.”

기쁜 그녀가 더욱 힘을 내어 말했다.

휘이잇! 휘이잇!

도장석의 머리 위로 황보미혜의 검이 떨어져 내렸다.

파라락! 파라락!

검이 도장석의 어깨 위에서 변화를 일으켰다.

검끝에서 폭죽처럼 피어난 일곱 개의 검기가 일순간 도장석을 둘러싸며 내리꽂혔다.

짧은 거리에서 찰나에 일어난 변화였다.

먼 거리에서 공격하면 검기가 조각을 당하기에 황보미혜가 변화를 꾀한 것이었다.

방금 그녀가 시전한 칠성산검 초식은 근접거리에서 공격할 때 탁월했다.

슥!

황보미혜가 모든 감각을 곤두세운 채 도장석의 움직임을 알알이 느꼈다. 언제라도 반응할 수 있도록 만반의 태세를 갖췄다.

저벅! 저벅!

저벅! 저벅!

도장석이 민첩하게 발을 놀렸다. 발은 칠환풍영보법의 방위를 밟아 갔다.

스슥! 스스슥!

스르륵! 스르르륵!

순간적으로 도장석의 신형이 일곱 개로 늘어났다 사라지기를 반복했다.

휘익! 휘이익!

일곱 개의 검기가 환영들을 뚫고 지나갔다.

“어머!”

황보미혜가 화들짝 놀랐다.

그녀는 혹시라도 도장석이 큰 상처라도 입었을지 걱정했다.

그런데 그녀의 검에 아무런 반동이 느껴지지 않았다.

“진짜 환영이구나. 어떻게 된 거지? 본신은 어디에 있는 것이지?”

황보미혜가 도장석의 본신을 찾으려고 주변을 쫙 훑었다.

그런데…….

놀라운 일이 벌어졌다.

스르륵! 스르륵!

검기에 꿰뚫린 환영들이 재차 분화를 일으키기 시작했다. 검에 뚫린 부위가 흐릿하던 환영들에게서 또 다른 환영들이 튀어나왔다.

순식간에 일대에 열네 명의 도장석이 서 있었다.

그것이 끝이 아니었다.

열네 명의 도장석은 금세 스물네 명으로 다시금 늘어났다.

스르르! 스르르!

흔들리던 도장석의 분신들이 재차 분화를 하려다가 멈췄다.

“여기까지가 한계네요.”

스물네 명의 도장석이 일제히 이야기했다.

도장석의 음성이 일대에 담담하게 울렸다.

“칠환풍영보법은 일곱 개의 환영이 전부인데……. 대성을 하면 본신까지 포함해서 여덟 개가 전부여야 하는데…….”

믿을 수 없는 눈앞의 광경에 황보미혜가 눈을 부릅떴다.

만약 칠환풍영보법을 가르친 한유엄이 지금 광경을 보면 기겁하리라!

“제가 익히고 있는 용화구단칩정공의 효과 때문인가 봐요. 일곱 개의 환영이 전부인 줄 알았는데, 해 보니까 더욱 늘어나더라고요.”

도장석이 말하면서 칠환풍영보법을 풀었다.

진기 소모가 극심한 칠환풍영보법이었기에 오랜 시간 유지하면 도장석에게도 부담이 됐다.

일반 무인들은 하나의 단전만을 가진다.

그것이 정상이었다.

하지만 도장석은 현재 몸속에 다섯 개의 단전을 가지고 있었다.

그는 용화구단칩정공을 대성하게 되면 모두 아홉 개의 단전을 가질 수 있다.

스르르! 스르르!

스물네 개에 달하던 환영들이 사라지면서 가장 우측에서 도장석이 모습을 드러냈다.

“하아! 정말로 놀라워.”

황보미혜가 환영들이 사라지는 광경을 바라보면서 부지불식간에 중얼거렸다.

그만큼 충격적이었다.

그도 그럴 것이 칠환풍영보법을 도장석이 새롭게 재탄생시킨 것이기 때문이다.

“너에게는 칠환풍영보법이 아니라 이십사환풍영보법이라고 불러야겠구나.”

“그렇기도 하네요.”

“이십사 환영이 끝이야?”

“지금까지는 그래요. 하지만 제가 용화구단칩정공을 더욱 깊게 깨우치거나 혹은 내공이 올라가면 더 늘릴 수 있어요.”

“이십사 환영이 더욱 늘어날 수도 있구나.”

“이론적으로라면 최후에는 육십삼 환영까지 만들 수 있을 것 같아요.”

황보미혜가 도장석의 말을 듣고 멍하니 서 있었다. 그녀의 눈에 오롯이 서 있는 도장석이 가득 들어왔다.

보면 볼수록 사람을 화들짝 놀라게 만드는 도장석이었다.

무공에 있어 지고한 경지에 이른 대종사라고 해도 칠환풍영보법을 이십사환풍영보법으로 만들 수는 없었다. 그런데 지금 도장석이 그런 놀라운 일을 도장석이 해낸 것이다.

“지금은 비무를 하는 시간이잖아요. 놀라움은 잠시 젖혀 두세요.”

도장석이 그녀에게 스르르 이동하면서 말했다.

저벅! 저벅!

가볍게 걸어가는 동작이었다.

하지만 황보미혜는 그 움직임을 예사롭게 받아들일 수가 없었다.

“물 흐르듯 자연스러워. 자연체이구나.”

황보미혜가 부르짖었다.

세상에서 가장 무서운 무기는 바로 인간 그 자체였다.

그런 인간의 무서움을 가장 잘 표현할 수 있는 것 가운데 하나가 바로 자연체였다. 자연체는 언제 어느 순간이라도 인체를 무한대로, 자유자재로 움직일 수 있는 단계이다.

슥!

스윽!

천추와 천정을 가볍게 늘어뜨리면서 걷고 있는 도장석의 고유한 움직임은 빛이 날 정도로 자연스러우면서 아름다웠다.

“자연체는 평상심이 중요하지요. 강한 고수를 만난다고 해도 항상 물처럼 잔잔한 평상심을 유지해야 합니다. 평상심을 이루어야만 자연체를 가질 수 있습니다.”

도장석이 황보미혜에게 조언했다.

그는 비무를 통해 황보미혜에게 가르침을 주고 있었다.

“자연체는 다른 사람의 흉내가 되어서는 안 됩니다. 오직 자신만의 고유한 자연스러움을 가지고 편안한 자세를 유지할 수 있어야 합니다. 그러는 동시에 물 흐르듯 편안한 평상심을 가져야 합니다.”

도장석은 황보미혜의 자세에서 어색하고 잘못된 부분을 알아보았다.

지금 황보미혜의 자세에는 그녀의 마음과 몸에 딱 맞는 자연스러움이 없었다. 있다고 하면 황보세가의 무공에 어울리는 자세만이 있을 뿐이었다.

검을 들고 있는 황보미혜가 정교하게 옥녀산화검의 자세를 취하고 있을 뿐이었다.

“지금 내 자세가 잘못됐다는 말이야?”

“잘못된 것이 아니라 한 단계 나아가야 한다는 소리입니다. 이제 옥녀산화검의 자세에서 탈피하여 스스로에게 맞는 자세를 취해야지요.”

“나에게 맞게?”

그녀가 도장석의 말을 곰곰이 생각해 보았다.

그녀가 옥녀산화검을 펼치는 자세가 자연스러운지 스스로에게 물었다.

그리고…….

도장석이 그녀의 생각이 더욱 깊이 이어질 수 있도록 도와줬다.

“자연체는 특정한 자세를 정의하지 않고 그 사람의 자연스러운 자세를 의미합니다. 어디에도 힘이 정체되지 않고 흐를 수 있는 자세, 이렇게 되어야 공격과 방어가 자연스럽게 이어집니다. 몸을 자연스럽게 움직이고, 칼을 속박으로부터 해방시키세요.”

비무를 하면서 도장석이 본 황보미혜의 칼끝은 자유롭지 않았다. 초식과 진기에 의해 죽어서 움직이고 있을 뿐이었다.

초식과 진기에만 의존하면 칼의 움직임과 기세가 살아나지 않는다.

“잘 모르겠어.”

황보미혜가 고개를 저으며 중얼거렸다.

그녀는 지금까지의 자세에서 어느 부분이 힘이 들어가고, 어느 부분에 힘이 들어가지 않는지 알지 못했다.

“너무 어렵게 생각하지 마세요. 수많은 생각을 통해 억지로 자세를 만들려고 하지도 말고요. 기본에 충실한 마음가짐으로 시시각각 대응하세요. 예상치 못한 위기의 상황에서 가장 빠른 대처를 가능케 하는 것이 자연체로 가는 길 가운데 하나에요. 마음과 육체는 자연체로 가는 길을 알고 있어요.”

도장석이 말했다.


 # 118


석공무림 118화

위기의 순간, 부단하게 몸을 움직이다 보면 자세는 자연스러워진다.

사람의 육체는 참으로 신기하다.

육체는 엄청난 위기를 자주 접하거나 혹은 무지막지하게 두들겨 맞다 보면 최적의 자세로 환골탈태를 맞이한다.

문제는 그런 위기의 순간을 어떻게 자주 접하느냐다.

그런 위기를 도장석이 선사해 줄 수 있었다.

“갑니다.”

도장석이 말과 함께 황보미혜를 향해 망치를 휘둘렀다.

콰아아아! 콰아아아!

무지막지한 힘을 담은 망치가 황보미혜의 정수리를 노리며 날아갔다. 일직선으로 뚝 떨어지는 망치가 뇌전처럼 빨랐다.

“헉!”

황보미혜의 입에서 기겁하는 소리가 튀어나왔다.

자연체에 대해서 생각하느라 도장석의 공격에 대응하는 속도가 약간 느려진 탓이다.

휘익!

그녀가 뒤쪽으로 몸을 날리면서 재빨리 검을 대각으로 내질렀다.

따앙!

경쾌한 금속성 소리가 울렸다.

망치에 두들겨 맞은 검이 부러질 듯이 크게 요동쳤다.

“악!”

강한 충격을 받은 황보미혜의 입에서 답답한 신음 소리가 새어 나왔다.

휘익!

천정이 황보미혜의 어깨로 예리하게 떨어졌다.

콰아아! 콰아아!

천정에서 뿜어진 예리한 정기가 팔방으로 요동치면서 황보미혜의 움직임을 원천적으로 차단했다. 시퍼런 정기들이 날카롭게 쏟아졌다.

“칫!”

피할 곳이 없는 황보미혜가 입술을 질끈 깨물면서 검을 휘둘렀다.

“화우비상!”

그녀의 검첨에서 예리한 검기가 피어올랐다.

쏴아아! 쏴아아!

검기들이 아래에서 위로 솟구쳤다.

콰아앙! 콰아앙!

폭음이 터졌다.

천정에서 뿜어져 나온 정기들이 검기들을 깎으면서 쇄도했다.

“아!”

다시 한번 보는 놀라운 광경에 황보미혜의 눈이 동그래졌다.

휘익!

그녀가 황급히 검을 휘둘렀다.

위기의 순간 전력을 다해 휘두르는 그녀의 어깨와 상체의 근육이 부드럽게 하나로 이어졌다. 단전에서 솟구친 진기가 심맥과 혈도를 타고 흘러 검으로 전달됐다.

물 흐르듯 매끄러워진 동작과 함께 검기의 움직임이 보다 자연스러워졌다.

우우웅! 우우웅!

울부짖는 검에서 맑고 투명한 검기가 쭉 치밀어 올랐다.

콰아앙!

천추가 검기를 무지막지하게 뭉개 버렸다.

망치에서 뿜어져 나온 추기가 황보미혜의 방어를 뚫고 들어갔다.

퍼억! 퍽!

망치에 심하게 두들겨 맞은 황보미혜의 어깨와 옆구리에 멍이 생겨났다.

“아악!”

황보미혜의 입에서 신음 소리가 새어 나왔다.

“이건 심하잖아.”

황보미혜가 소리치면서 젖 먹던 힘까지 짜내 검을 내질렀다.

우우웅! 우웅웅!

우우우웅! 우우우웅!

검이 울부짖으며 허공에 빛살을 토해 냈다.

검첨 끝에서 맑은 검기들이 모이고 모여 꽈배기처럼 회오리치면서 검사를 만들어 냈다. 두툼한 검사가 살아 있는 생물처럼 꿈틀거리면서 도장석을 노렸다.

“맞다 보면 느낌이 올 거예요.”

도장석이 말하면서 천정을 앞으로 쭉 찔러 넣었다.

휘익!

천정이 쇄도하는 검사가 뚫고 들어가기 시작했다.

카드득! 카드득!

기묘한 소리와 함께 조각을 당한 두툼한 검사가 가닥가닥 끊어졌다.

뚝! 뚜욱!

뚝! 뚝!

천정이 검사의 결을 딱딱 끊어 버렸다.

단전의 진기를 계속 쏟아부었지만 황보미혜는 검사를 더 이상 유지할 수 없었다.

쿡!

천정에 찔린 황보미혜가 뒤로 주춤주춤 물러났다.

“아프잖아!”

황보미혜가 빽 소리를 질렀다.

“아픈 만큼 성숙하는 법이죠.”

도장석은 인정사정을 봐주지 않았다.

평소 따뜻한 감성을 지닌 도장석이 이 순간 황보미혜의 눈에 무자비하게 보였다. 귀엽고 사랑스럽다고만 여겼는데 지금 보니 차가운 면도 넘쳤다.

‘지금의 아픔이 나중에 도움이 될 겁니다.’

도장석은 황보미혜를 생각하여 고통을 안겨 줬다.

세상은 험악하다.

어린 시절 못 배우고 가난했을 때 느꼈던 세상은 아름답지만은 않았다.

도장석은 어리다고 무시받고, 못 배웠다고 손가락질당했고, 가난하다고 천대받았다.

강호도 마찬가지다.

협과 의가 있는 강호무림이라고 하지만 기본적으로 약하면 당할 수밖에 없는 구조였다.

강자지존!

강호무림을 가장 잘 표현하는 말이다.

도장석은 약한 황보미혜가 강해질 수 있게 전심전력으로 도와주고 있었다.

그것이 지금까지 그녀에게 사랑받은 그가 해 줄 수 있는 최선의 일이었다.

“또 갑니다.”

도장석이 말했다.

휙!

한 마리 나비처럼 가볍게 날아오는 도장석이 천추와 천정을 동시에 내뻗었다.

“어머!”

황보미혜의 눈이 크게 부릅뜨였다.

우우웅! 우우웅!

웅웅웅웅웅웅!

천추와 천정이 살아 있는 생물처럼 용음을 마구 토해 냈다.

스으윽!

천추가 빙글 돌면서 허공에 일그러진 원을 그렸다.

휘익!

천추가 일그러진 원 안으로 움직였다.

그 순간이었다.

일그러진 동심원 안에서 천정에서 뿜어져 나온 정기가 무수히 쏟아졌다.

우우웅! 우우웅!

동심원이 정기와 호응하면서 허공에 진한 떨림을 일으켰다. 동심원이 쏟아지는 정기를 뒤따르면서 밤하늘의 별처럼 아름답게 번쩍거렸다.

콰콰콰콰! 콰콰콰콰!

정기를 품에 안은 동심원이 반짝거리면서 하강했다.

“아름답네.”

황보미혜가 중얼거렸다.

하지만 그녀는 아름다운 모습에 감탄만 하고 있을 수가 없었다.

아름다운 공격은 그녀를 공격하고 있었기에…….

아름답게 포장되어 있었지만 그 안에는 강한 기운이 녹아들어 있었다.

우우웅! 우우웅!

대기가 흔들리고 있었다.

그리고 흔들린 여파는 황보미혜에게 고스란히 전달됐다.

슥!

황보미혜가 검을 자신의 앞으로 가져와서 곧추세웠다. 그녀가 혼신의 힘을 다해 검에 진기를 밀어 넣었다.

우우웅! 우우웅!

검신이 시뻘겋게 달아오르면서 심하게 요동쳤다.

요동치는 검을 붙잡고 있는 그녀의 눈에서 강한 기운이 일렁였다.

스으윽!

검첨의 끝에서 한 줄기 영롱한 빛이 삐죽이 치솟아 올랐다.

검강이었다.

그녀가 단전의 진기를 모조리 끌어올리면서 옥녀산화검 최후의 초식의 펼치려 하고 있었다.

“옥녀산화일천식!”

황보미혜가 부르짖으면서 검을 위로 밀어 올렸다.

콰아아아!

무서운 기세를 뿜어내는 검강이 아래에서 위로 빛살이 되어 날아올랐다. 굉음을 울리면서 솟구치는 검강이 기세등등했다.

콰아앙!

검강이 동심원을 강타했다.

쩌저적! 쩌저적!

동심원이 깨져 나갔다.

그 모습을 본 황보미혜의 입가에 살포시 미소가 지어졌다.

“이번에는 내가 이겼…….”

이겼다, 라고 말하려고 한 그녀의 말은 채 끝을 맺지 못했다.

파사사사! 파사사사!

동심원이 깨져 나가면서 그 안에 담겨 있는 정기들이 마구 흩날렸다.

콰아아아! 콰아아아!

정기와 동심원의 파편들이 상생상극하면서 사방으로 폭풍과 같은 기세를 뿜어냈다. 동심원의 파편들과 함께 마구 흩날리는 정기들의 움직임은 변화무쌍했다.

꽃의 비라고 할까?

황보미혜는 마치 꽃의 비를 맞는 느낌이었다.

그도 그럴 것이 지금 도장석의 공격은 당천린의 만천화우를 보고 영감을 받아 펼친 것이었기 때문이었다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽!

그녀가 내뻗은 검강이 꽃의 비에 맞아 허무하게 잦아들었다.

“욱!”

황보미혜의 입술을 타고 붉은 피가 흘러내렸다.

기로 연결된 검강이 깨지면서 내상을 입은 탓이었다.

스윽!

가만히 앉아서 당할 수가 없는 처지의 그녀가 단전의 진기를 박박 긁어서 검에 억지로 집어넣었다.

휘리릭! 휘리릭!

그녀가 뒤쪽으로 몸을 날리면서 검을 휘둘렀다.

검에서 일어난 검기가 광풍이 되어 사방을 뒤덮었다.

검이 난무하는 꽃의 비를 제거했지만 아직 남아 있는 것들이 더욱 많았다. 그녀의 모든 공간을 꽃의 비가 둘러싸고 있었다.

쏴아아! 쏴아아!

꽃의 비가 황보미혜의 전신으로 몰려 들어왔다.

“아!”

황보미혜가 탄성을 내질렀다.

그녀의 몸에 꽃의 비가 막 작렬하려는 순간이었다.

사아아아! 사아아아!

꽃의 비가 그녀의 주변에서 마구 흩어졌다. 그것에는 더 이상 예리하면서 파괴적인 힘이 실려 있지 않았다.

파라락! 파라락!

아름다운 꽃의 비 속에서 황보미혜의 윤기 넘치는 머리카락이 흩날렸다.

스르르! 스르르!

꽃의 비가 환상처럼 허공 속으로 사라져 갔다.

슥!

도장석이 부드럽게 땅 위로 내려섰다.

의기수발의 경지에 도달해 있는 도장석이 최후의 순간 기를 거둬들인 것이었다.

충격의 패배가 너무 컸을까?

“…….”

입가에 붉은 피를 흘리고 있는 황보미혜가 도장석을 말없이 바라보았다.

“…….”

도장석이 황보미혜의 시선을 마주 보았다.

“정말 대단해.”

황보미혜의 입에서 밝은 목소리가 튀어나왔다.

그녀의 입가에는 햇빛처럼 밝은 미소가 피어났다. 패배의 아픔 따위는 일체 보이지 않는 미소였다.

“언제 이처럼 강해진 거야?”

그녀가 요란스럽게 물었다.

“하다 보니 강해졌어요.”

도장석이 답했다.

‘자라도 너무 자랐어.’

황보미혜가 도장석을 대견하다는 눈빛으로 보았다.

그녀가 처음 도장석을 보았을 때는 닭 하나 잡기도 힘들어 보였다. 하지만 지금의 도장석은 능히 태산을 감당할 정도였다.

‘참으로 잘 컸구나.’

그녀가 키워서 잡아먹으려고 한 의도 가운데 키운다는 부분은 성사됐다.

이제 잡아먹을 일만 남은 셈이었다.

‘다른 여자들이 좋아하는 모습은 볼 수가 없지.’

그녀의 눈빛이 반짝였다.

만역 여기에서 도장석이 다른 여자를 사랑한다면?

생각만 해도 끔찍한 일이었다. 잘 키운 남자를 다른 여자에게 상납하는 꼴이니 말이다.

“와아아! 장석아! 네가 세상에서 최고로 멋있어.”

황보미혜가 도장석에게 몸을 날렸다.

푹!

그녀가 도장석의 넓은 가슴에 그대로 뛰어들었다.

“어이쿠!”

도장석이 두 팔을 벌려 황보미혜를 안아 들었다.

포옹하며 서로의 체온을 느끼는 그와 그녀의 입가에 행복한 웃음이 피어났다.


 # 119


석공무림 119화

제11장. 화향원의 신비

매화정은 화향원 한가운데에 우뚝 서 있었다.

사방이 탁 트여 있어, 화향원의 아름다운 풍경이 한눈에 들어온다.

휘이잉! 휘이잉!

매화나무 아래에서 도장석이 바람을 맞으면서 서 있었다.

사르르! 사르르!

그의 머리카락이 부드럽게 흩날렸다.

“…….”

그가 침묵으로, 맑은 눈으로 화향원의 풍경을 바라보았다.

화향원은 아름다운 정원이다.

꽃과 나무, 그리고 가녀린 풀잎으로 이뤄진 화향원은 정원이면서 숲이다.

그리고 비밀을 알게 되면 화향원은 진정한 속내를 드러낸다.

화향원은 산이고, 바다이고, 사람이다.

반짝!

영롱하게 반짝이는 도장석의 눈빛이 화향원의 신비를 세세히 살폈다. 그의 심상에 화향원의 아름다운 풍경이 살아서 다가섰다.

생명을 얻은 화향원의 풍경이 도장석의 심상 속에서 새롭게 현현했다.

우우웅! 우우웅!

깊은 심연의 세계가 충실해지면서 도장석의 몸에서 기묘한 울음이 일어났다. 선천진기가 밝고 맑게 그의 머리에서 발끝까지 치고 내달렸다.

심연의 충실함은 일종의 기연이다.

도장석은 그저 화향원의 신비를 얻고만 있을 뿐인데도 불구하고, 용화구단칩정공의 화후가 깊어져 갔다.

심연에 충만하는 깨달음으로 인해 도장석은 점점 강해져 갔다.

휘이이! 휘이이!

그의 몸을 타고 맑은 바람이 일렁였다.

스으으! 스으으!

도장석의 몸에서 빛이 났다.

내면에 충만한 깨달음이 빛의 형태로 표출된 것이었다.

“이것은…….”

침묵의 사색을 하고 있던 도장석이 자신의 몸에서 나는 빛을 보았다.

따뜻하면서도 감미로운 빛이었다.

빛의 감촉을 도장석이 느꼈다.

오랜 시간 화향원의 신비를 찾길 열망하던 도장석에게 새로운 세계가 열리고 있었다. 마침내 열리고 있는 세계가 화향원의 진실한 부분을 알려 줬다.

우우웅! 우우웅!

몸속을 강렬하게 흐르고 있는 선천진기가 도장석의 몸을 전율로 떨게 만들었다.

스윽!

도장석의 입가에 황홀한 미소가 피어올랐다.

그는 지금 화향원의 신비와 마주하고 있었다.

“화향원 전체가 하나의 무공이구나.”

도장석이 말했다.

순간!

생명을 얻은 꽃이 도장석의 마음에 사람이 되어서 다가왔다.

생명을 얻은 나무가 도장석에게 하나의 초식을 알려 줬다.

생명을 얻은 풀이 도장석의 심연에 무공 구결의 하나를 보여 줬다.

화향원에 있는 많은 풀과 나무, 꽃들이 도장석에 무수히 많은 말들을 건넸다.

하나, 둘, 셋…….

수없이 많은 화향원의 식물들이 도장석에게 의미 있는 사람이 됐다.

우우웅! 우우웅!

도장석의 몸에서 흘러나오는 용음이 강렬해졌다. 강렬한 울음소리가 화향원 전체에 가득 울려 퍼졌다. 강한 기운이 폭죽처럼 솟아오르면서 대기가 흔들렸다.

화향원의 신비를 관통하여 꿰뚫어 보고 있는 도장석은 찰나이면서 영원의 시간을 보냈다.

이 시간이 도장석에게는 지극한 기쁨이었다.

황보세가 화향원에 있는 것은 도장석에게 큰 행운이다.

묵필학사 임학후의 신비가 담겨 있는 화향원에서 있을 수 있게 된 것은 도장석 일생에서 최고의 복이라고 할 수 있었다.

강호무림에서 천재이자 풍운아이며 기린아인 임학후에 대한 찬사는 실로 엄청났다. 강호무림이 아니라 평범한 사람들에게도 임학후의 뛰어난 학문과 장인 솜씨는 유명했다.

희대의 천재가 남긴 유산을 지금 도장석이 건네받고 있었다.

부르르! 부르르!

천재의 유산을 깨닫고 있는 도장석이 전율했다.

말로 표현하기 힘든 깨달음들이 그의 마음에 생생하게 전해졌다.

화향원의 풀과 나무, 꽃들이 무수하게 이야기하고 있었다. 무수한 이야기들이 하나의 거대한 흐름에 따라 흘렀다.

도장석이 그 흐름 속으로 푹 빠져 들어갔다.

우우웅! 웅웅웅!

맑은 용음과 함께 용화구단칩정공의 선천진기가 다섯 개의 단전에서 화르르 솟구쳤다. 온몸 구석구석을 채워 나간 선천진기가 도장석의 발끝으로 흘러 내려갔다.

아직 비워져 있는 용천혈에 여섯 번째와 일곱 번째 단전이 자라났다.

상중하 삼단전과 일화선성 사단전이 완성됐다.

우우웅! 우우웅!

인간 도장석이 하늘과 땅과 소통하는 단계에 이르렀다.

콰아아아! 콰아아아!

선천진기가 일곱 단전에서 사방으로 퍼져 나갔다.

몸 구석구석에 위치한 일곱 단전이 선천진기의 양을 늘림으로써 몸과 마음을 원활하게 했다. 심신이 원활해지면서 보고 듣는 모든 걸 원활하게 하게 만들었고, 인체에 활력을 불어넣었다.

이런 변화가 화향원을 바라보고 있는 도장석의 시선에도 영향을 미쳤다.

스팟!

일곱 단전이 만들어지면서 육체와 정신까지 포함하여 상승 작용을 일으키는 것이었다. 용화구단칩정공과 화향원의 신비가 상호 보완하면서 더욱 고차원으로 승화되어 갔다.

화향원의 수많은 신비적이고 환상적인 부분들이 하나하나 도장석에게 규명됐다.

후읍! 흡!

도장석이 천천히 호흡하면서 선천진기를 순환시켰다.

일곱 개의 단전에서 쏟아져 나오는 선천진기들이 총체적으로 상생상극하면서 더욱 강한 힘을 뿜어냈다.

그것은 화향원의 신비를 깨우치고 있는 도장석에게 벌어지고 있는 한 가지 결과물이었다.

“아!”

도장석의 입에서 자연스럽게 탄성이 튀어나왔다.

그는 지금의 황홀한 경험을 통해, 얼마나 천박한 수준에서 벗어나지 못하고 있었는지를 느낄 수 있었다.

위대한 천재 임학후가 누렸던 깨달음들을 지금 도장석이 간접적으로 보고 있었다.

깨달음들은 일상생활에서 평범하게 보고 들을 수 있는 것들이었다.

다만 다른 점이 있다면…….

보다 깊게 들어간다는 사실이었다.

흔히 평범하게 생각하고 지나가는 문제들을 임학후는 깊은 관심을 표명했고, 거기에서 올바른 이해를 얻었고, 그런 이해가 화향원에 녹아들어 있었다.

닥쳐오고 흘러오는 깨달음들에 대해서 도장석이 석공의 예민한 감각으로 포착하고 불변하며 꿰뚫어 보았다. 그러면서 석공으로서의 자유를 얻어 나갔다.

그는 무인이기 이전에 석공이다.

석공은 매사 형상을 관찰하고 그것에서 조각할 부분을 찾아낸다.

조각은 느낄 수 있는 것과 할 수 있는 것 사이에 눈으로 보이지 않은 벽을 뚫어 가는 과정이라고 어떤 석공이 이야기 한 적이 있었다.

형상을 포착하고, 인내와 지혜로써 극복하여 자각에 이른다.

석상은 석공의 창조품이 아니다.

개성이나 창작이니 하는 말은 그저 사탕발림에 지나지 않는다.

인간에게는 창조력이 부여돼 있지 않다.

도장석은 창작을 하겠다고 마음먹은 적이 없다. 창작의 능력이 있다고도 생각하지 않았다.

다만 자연이나 사물을 이해하고 통찰력을 길러 갈 뿐이었다. 그가 만드는 작품은 사물에 대한 이해의 산물일 뿐이었다.

후우우웅! 후우우웅!

도장석이 하늘과 땅과 소통하는 단계인 천지교태에 이르면서 새로운 경계로 향해 나아갔다.

“묵필학사가 향기를 넣을 수 있었던 것은 자연의 기운을 가져다 썼기 때문이구나. 자연의 기운을 불어넣었기에 향기가 나는 것이었어.”

도장석이 임학후의 장신구에서 풍겨 나던 향기의 진실을 밝혀냈다.

그 구조를 알아내었기에 도장석도 석상에 향기를 부여해 낼 수 있게 됐다.

한 사람의 천재는 역사의 새로운 문을 연다.

강호무림에서 전대의 천재가 바로 임학후였다.

묵필학사 임학후가 강호무림 전반에 끼친 영향은 실로 막대했다. 강호무림에 선천진기 무공에 대한 새로운 변화를 불러왔고, 강호무림에 거대한 변혁을 불러 일으켰다.

그런 임학후가 남긴 유산들은 앞으로 여러 각도에서 탐구될 가치가 충분했다.

미래를 생각할 줄 아는 임학후가 후학들을 위해 무척이나 소중한 가르침을 남겨 둔 것이다.

임학후가 도장석에게 실로 막대한 영향을 끼친 것이다.

그로 인해 도장석이 새롭게 탄생하고 있었고, 그의 영혼까지 살찌워지고 있었다.

“후후후!”

도장석의 입에서 호쾌한 웃음소리가 흘러나왔다.

그는 그 신비의 모든 걸을 알아 갔다. 모든 것에 자신을 활짝 열어 놓고, 신비로움 앞에서 편하게 서 있었다.

화향원의 모든 사물의 근원에 깨어 있을 때, 도장석은 신비로운 지혜를 알아 갔다.

우우웅! 우우웅!

일곱 개의 단전에서 선천진기가 도도하게 일어났다.

상중하 단전과 일월성신 단전에서 선천진기가 맑고 기운차게 일어나 심맥을 타고 돌아다녔고, 미세한 혈맥과 기맥으로도 흘러 들어갔다.

후우우웅! 후우우웅!

하늘과 땅과 소통하는 도장석이 절로 힘이 솟는 가운데 황홀함을 경험했다.

그의 마음이 돌에 조각을 하고 있고, 향기 나는 꽃을 형상화했고, 햇빛을 받아 푸르게 빛나는 나무를 만들어 냈다.

사방에 보이는 화향원의 풍경이 그의 동반자가 되고 있었다.

아니, 정확하게 말하면 임학후가 남긴 깨달음들이 도장석과 함께 노닐었다.

우우웅! 우우우웅!

한때 임학후가 걸어갔던 길을 도장석이 뒤따랐다.

그 길 위에서 미의 탐색자이자 절대를 향한 탐구를 하는 석공 도장석이 자신만의 개성을 부여했다. 보고 듣고 느껴지는 깨달음을 비추어 보면서 그 안에서 앞으로 나아갈 길의 실마리를 찾았다.

조각에 대해 생각하는 도장석의 얼굴이 어린아이처럼 천진난만했다.

기연을 접하면서 그는 신바람이 절로 났다.

후우우우! 후우우웅!

흥겨운 바람이 그의 몸을 타고 흘렀다.

일곱 개의 단전에서 흘러나오는 선천진기들의 몸의 구석구석과 하나로 어울렸다. 상생상극하는 선천진기들의 흐름이 도도하게 하나로 이어지면서 거대한 힘을 불러일으켰다.

우우웅! 우우웅!

도장석의 몸에서 울리는 용음이 더욱 거대해져 갔다.

화향원이 통째로 그의 몸 안으로 들어오는 것처럼 보였다.

아니, 도장석이 그렇게 느꼈다.

그리고 그가 느낀 순간 그것은 현실이 되었다.


 # 120


석공무림 120화

콰르릉!

그의 뇌리에 뇌성벽력이 울렸다.

“아!”

도장석이 탄성을 터트렸다.

화향원은 그곳의 신비를 내밀하게 알아 가는 그에게 용화구단칩정공도 비밀도 알려 줬다.

용화구단칩정공은 아홉 개의 단전을 통해 천년의 진기를 운용하는 신비의 심공이었다. 아홉 개의 단전을 통해 구르고 구르는 용화의 수레바퀴가 종국에는 천년 내공을 불러일으키게 된다.

산 위에서 흐르는 작은 눈덩이는 구르면 구를수록 거대해진다. 종국에는 눈사태가 일어나 거대하게 일대를 뒤덮는다.

콰아아아! 콰아아아!

일곱 개의 단전들이 상생상극했다.

그와 동시에 도장석의 온몸에서 선천진기가 크게 증폭됐다.

용화구단칩정공의 진정한 효능이 비로소 발휘되고 있었다.

용화구단칩정공은 단전이 일곱 개가 넘어가는 순간부터 지고한 힘을 발휘할 수 있었다.

기존에도 놀라운 효과를 가지고 있지만 그건 일곱 개 단전에 이르는 순간 새발의 피라고 할 수 있을 정도였다.

도장석이 비약적으로 성장했다.

후우우웅! 후우우웅!

청아한 바람이 부는 가운데 도장석의 몸이 둥실 허공으로 떠올랐다.

부공삼매였다.

삼매경에 빠진 상태에서 도장석이 몸이 깃털처럼 허공에서 부유하였다.

스팟!

도장석의 두 눈이 빛났다.

삼매경에 빠진 그는 지금 경험하고 있는 모든 것들을 세세하게 느끼고 있었다.

보고 느끼고 있는 것들이 그의 머릿속에 뚜렷하게 각인됐다.

“이것들을 조각하면 재미있겠는걸.”

도장석이 중얼거렸다.

지고한 깨달음을 얻고 있지만 그는 천생 석공이었다.

그리고 화향원에 담겨 있는 깨달음은 단순히 무공만이 전부가 아니었다. 그림, 서예, 정원, 건축 등 다양한 분야의 가르침들이 망라되어 있었다.

도장석은 화향원에서 무공을 배우기도 했지만 가장 큰 결실은 바로 조각에 있었다.

“이제 황보세가에 도움이 될 수 있는 조각을 할 수가 있겠어.”

도장석은 황보세가에 위험이 당면한 지금, 큰 책임감을 느끼고 있었다.

그는 황보세가에서 큰 도움을 받았다.

황보세가의 전폭적인 지원으로 인해 큰 힘을 얻었다. 용화구단칩정공과 화향원의 힘은 모두 황보세가로부터 시작됐다.

도장석은 황보세가의 사람들을 좋아하고 사랑했다.

그렇기에 그들의 위기를 외면할 수 없었다.

스팟!

지고한 깨달음을 조각에 녹여 내기 위한 그의 두 눈이 영롱하게 빛났다.

제12장. 화합

매화정 작업실!

휘이잉! 휘이잉!

밤바람 소리가 유난히 크게 작업실에 울렸다.

작업실에서 입가에 은근한 미소를 짓고 있는 도장석이 보였다.

그가 주변에 있는 수많은 돌들을 마주 보고 서 있었다.

그는 이번 화향원의 깊고 그윽한 기연을 통해 많은 걸 보고 느꼈다.

“황보세가의 무인들에게 도움이 될 석상을 만들 것이다.”

도장석이 각오를 다졌다.

그가 지금껏 만든 석상들은 그저 각고의 심혈을 기울였을 뿐이었다. 그리고 천운으로 보는 사람들이 기연을 얻었을 뿐이었다.

그런데 지금 도장석이 기연을 제작하겠다고 이를 악물었다.

그는 이제 곧 혈왕부탑과 싸워야 할 황보세가의 무인들에게 큰 힘을 불어넣어 주고 싶었다.

그가 가장 잘할 수 있는 것은 조각이었다.

운이 아니라 실력으로, 조각을 통해 황보세가의 무인들에게 기연을 제작하려 하는 것이었다.

황보세가의 무인들이 강해지면 혈왕부탑의 위협으로부터 한결 편해질 수 있었다.

도장석은 기연을 제작하여 황보세가의 무인들을 이른바 담금질시키려고 했다.

“황보세가의 사람들은 평화에 익숙해져 있다. 그것이 문제이다.”

도장석이 중얼거렸다.

황보세가에 들어와서 생활하면서 도장석은 편안하고 즐거운 기분을 만끽했다.

직계와 방계가 반목하기는 하지만 황보세가의 사람들은 전체적으로 밝고 편안한 분위기였다. 명망 높은 가문에서 태어나 잘 먹고 편안하게 자라면서 훌륭한 무공들을 익혔다.

강호무림에서 보았을 때 황보세가의 무인들의 위치는 결코 낮지 않았다. 황보세가의 사람들은 금수저를 손에 쥐고 태어나는 것과 마찬가지였다.

그 까닭인지 그들에게 처절함은 없었다.

그에 반해 혈마의 무공들에는 지독한 살기와 처절한 절망 등이 넘실거렸다.

직접 무공비급들을 본 도장석 또한 살기와 절망에 물들어 타락할 뻔도 했다.

어릴 때부터 고금제일마 혈마의 무공을 익힌 혈왕부탑 무인들의 살기와 절망의 강렬함은 당연했다.

그런 살기와 절망을 직면하게 되면 본신의 실력을 제대로 발휘하기 어렵다. 도장석이 사공인학에게 패했던 경우처럼 말이다.

물론 도장석이 사공인학보다 약했지만 전자의 이유도 무시할 수만은 없었다.

“혈마의 무공에 서린 파괴적인 기운을 간접적으로 경험하게 해 주자. 그것이면 치열하게 싸울 사람들에게 도움이 될 것이다.”

도장석은 혈마의 무공에서 이번 조각의 영감을 얻었다.

그가 고금제일마 혈마의 무공을 바탕으로 만들 작품을 구상한 것이다. 살기와 절망, 어둠과 파괴 등을 주제로 선택했다.

슥!

도장석이 양손에 천정과 천추를 들었다.

부르르! 부르르!

조각을 앞둔 그가 기쁨에 몸부림쳤다.

따아앙!

천추가 천정을 때리는 경쾌한 소리가 울렸다.

휘이잉!

날렵하게 움직이는 천추가 허공에 호선을 그렸다.

천추에 맞은 천정이 부드럽게 돌덩이 속으로 파고들어 갔다.

도장석의 조각이 허공에 그려지는 천추의 궤적과 날렵하게 파고드는 천정의 유동과 흐름으로 이루어졌다. 참으로 부드러운 연결 동작이었다.

석공이자 무인인 도장석의 작업이 예술과 무의 경계에서 함께 중첩됐다.

따앙! 따앙!

경쾌하면서 신선한 쇳소리는 도장석의 지금껏 보고 느껴 온 삶의 총체였다.

도장석이 삶을 차분하게 들여다보고, 알고 있는 것들을 고스란히 천추와 천정에 실었다.

투욱! 툭!

돌의 파편들이 바닥으로 떨어져 내렸다.

깎여 나간 돌의 파편들이 남아 있는 돌덩어리의 가치를 더욱 상승시켰다. 조각품이 점차 입체적인 모습을 갖춰 나갔다.

석상이 점차 모습을 드러냈다.

석상은 깊은 절망에 빠져들어 고통과 회환에 몸부림쳤다. 그런 석상에 혈마가 남긴 무공의 절망과 투기, 처절한 마기 등이 듬뿍 담겨 있었다.

따앙! 땅!

천추를 휘두르고 있는 도장석의 이마에 한 방울 땀이 흘러내렸다.

얼마나 심혈을 기울이고 있는지 여실히 보여 주고 있는 대목이었다.

만들어지고 있는 석상은 도장석의 마음에서 일궈 낸 산물이었다.

도장석이 마음 깊은 곳에서 보고 느꼈던 혈마의 살기 어린 음산한 기운을 석상에 투영했다.

스윽!

순식간에 단단한 돌덩어리가 하나의 형상으로 모습을 드러냈다. 세부적인 장식 없이 거칠게 마감되어 있는 형체는 사공인학의 기운을 띠고 있었다.

뜨거운 열기를 뿜어내면서 허무한 눈빛을 뿜어내고 있는 석상에는 혈염마령공의 기운이 소용돌이 치고 있었다.

슥!

도장석이 뜨거운 눈길로 눈앞의 석상을 바라보았다.

우우우우! 우우우웅!

오롯이 서 있는 석상에서는 알 수 없는 위압감이 흘러나오고 있었다. 타인을 짓누르는 가공할 힘이 작업실 내부에 가득 흘렀다.

우우웅! 우우웅!

대기가 덜덜 떨고 있었다.

당당하게 하나의 무공을 담고 있는 석상에는 파괴적인 혈마의 힘이 녹아들어 있었다. 혈염마령공이 압축되고 축약되어 석상을 감싸안고 있었다.

석상은 도장석의 삶의 총체의 이야기였다.

도장석이 석상을 통해 사람들에게 이야기를 하는 것이었다.

“훗!”

도장석이 웃었다.

그가 의도한 기운이 석상에 제대로 녹아들어 있었다.

따앙! 땅!

혈염마령공이 한 조각, 한 조각 석상으로 재구성되고 있었다.

금방이라도 살아서 혈염마령공을 시전하려고 하는 석상이 우뚝 서 있었다.

우우웅! 우우웅!

열정에 사로잡혀 천추를 휘두르고 있는 도장석의 몸에서 용음이 일어났다.

그는 혈염마령공의 초식뿐만 아니라 그 기운까지 석상에 부여했다. 단순히 눈에 보이는 것 이상의 무형의 기운을 부여하는 과정을 성실하게 이어 나갔다.

작업실 내부에 혈염마령공 석상 여섯 개가 덩그러니 위치했다. 도장석이 직접 경험한 혈염마령공 초식들이 전부 석상으로 다시금 태어난 것이다.

불구덩이에 들어간 것처럼 후끈한 열기가 실내에 휘몰아쳤다.

“조각해야 할 석상들은 아직 많다.”

꿈속에 빠진 듯 정렬적인 눈을 한 천재 도장석이 다른 돌덩어리 앞에 섰다.

이번에 그가 조각할 무공은 투살진기였다.

황보세가에서는 투살진기를 비롯한 혈마의 무공 일곱 가지를 도장석에게 건네줬다. 아직 그가 조각할 무공이 일곱 개나 남아 있는 셈이었다.

일곱 개의 무공들은 최소 십초식이 넘어갔다.

만들어야 하는 석상으로 치면 거의 백여 개나 되는 셈이었다.

까앙! 까앙!

쇳소리 울리는 작업장에서 도장석의 얼굴에 환희가 어렸다.

그는 만들고 조각할 때 행복했다.

도장석이 오랫동안 고독하게 사유했던 혈마의 무공들에서 뽑아 낸 어둠의 사유의 결정을 아낌없이 석상들에 방사했다.

반짝!

그의 눈빛이 초승달을 그렸다.

사아아! 사아아!

조각을 하면서 그는 몸속에 쌓여 있던 독기를 뽑아내고 있었다. 혈마의 무공들을 접하면서 절망과 파멸 등의 기운이 도장석의 몸에 축적되어 있었다.

조각을 통하면서 걸러 내고 있는 도장석은 점점 담담해져 가고 있었다. 불순하고 독하던 기운들이 완전히 조각에 몰입하고 있는 도장석의 삶에서 점차 희미해져 갔다.

목욕재계를 한다고 할까?

도장석은 혈마의 무공과 조각을 하나로 연결하는 느낌이 너무나도 좋았다.

무공에 연연하지 않은 자유로운 창조 세계 속에서 그가 삶을 완전히 새하얗게 연소했다. 억지로 하지 않고 순수하게 즐기면서 하는 삶 속에서 도장석이 환희했다.


 # 121


석공무림 121화

후우우웅! 후우우웅!

용음을 토해 내고 있는 도장석의 심상이 좀 더 넓어졌다.

도장석에게 있어 조각이란 자신이 살아 있음을 증명하는 일이었다.

그가 조각을 통해 성장하고 진화했다.

조각은 그의 삶과 시간이 모두 농축된 하나의 거대한 세계였다.

* * *

벌컥!

황보충이 술잔을 비웠다.

지난 세월이 그의 머릿속에서 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

황보세가라는 큰 짐을 짊어졌던 그는 세가의 대소사에 있어 남모를 고민과 힘든 일을 많이 겪어 왔다.

쪼르륵!

죽엽청이 잔에 가득 채워졌다.

벌컥!

황보충이 단숨에 술을 들이켰다.

세가의 사고뭉치답게 늘 유쾌하기만 하던 그는 손자의 죽음으로 인해 가슴 한쪽이 허해졌다. 그의 텅 빈 가슴이 무척이나 황량하고 씁쓸했다.

“뭐가 급하다고 그렇게 일찍 간 것이냐?”

황보충이 허무한 음성으로 중얼거렸다.

그의 눈이 안타까움과 슬픔으로 일렁였다.

팔다리가 잘려 나간 것보다 더욱 큰 괴로움이 바로 혈육의 죽음이다.

오래 살아오면서 지인들의 죽음을 목격할 때마다 그의 가슴은 황량해졌다. 그의 마음 깊숙한 곳에서 수많은 지인들의 죽음이 이미 자리 잡고 있었다.

그런 기억들이 손자 황보정광의 죽음으로 인해 종기처럼 곪았다가 터져 버렸다.

“너무 오래 살았는지도 모르겠다.”

황보충이 술을 마신 뒤에 회한에 가득 찬 음성으로 말했다.

벌써 땅을 파고 들어가고도 남을 나이였는데 살아남았기에 몹쓸 꼴을 본 것인지도…….

황보충은 황보정광의 죽음을 자신의 탓으로 돌리기까지 했다. 자괴감에 빠져든 그가 허무하고 빈한한 분위기를 뭉클뭉클 토해 냈다.

그에게서 평소의 자신만만하고 웃음기 넘치던 모습은 찾아볼 수가 없었다.

“나중에 죽어서 안사람 얼굴도 보지 못하겠군.”

황보충은 미안해서 안사람에게 고개를 들지 못할 것만 같았다.

그는 어렵던 시기에 시집와서 고생만 잔뜩 한 안사람의 혈육들을 안전하게 돌보지 못했다. 그 모든 것이 그의 잘못은 아니었다.

하지만 황보충은 손자의 죽음만큼은 자신의 탓으로 돌렸다. 그것이 손자를 생각하는 할아버지의 마음이었다.

“어차피 안사람 얼굴은 못 보겠군. 안사람은 천국에 있을 테고, 나는 죽어서 지옥에 갈 테니까. 많은 사람들을 죽인 나는 불구덩이, 아니 뱀구덩이에 떨어질 테지. 염라대왕이 틀림없이 그렇게 판결할 거야.”

황보충이 말했다.

휘이잉! 휘이잉!

싸늘한 밤바람이 열린 창문을 통해 들이닥쳤다.

파르르! 파르르!

실내를 밝히고 있던 촛불이 바람에 흔들렸다.

꺼질 것처럼 흔들리는 촛불로 인해 실내가 일순간 어두워졌다.

퍽!

흔들리던 촛불이 마침내 꺼저 버렸다.

실내가 완전히 어두워졌다. 황보세가에 닥친 암울한 현실처럼…….

“이번에는 얼마나 많은 피를 흘려야 할까?”

그의 음성에는 짙은 안타까움이 어려 있었다.

혈왕부탑의 출현은 황보세가에 있어 지독한 악재였다.

혼자 몸이라면 당장 밖으로 튀어나가 혈왕부탑의 사람들을 닭 모가지 비틀어 버리듯 똑같이 해 버리고 싶었다. 하지만 그는 황보세가의 최고 어른인 태상가주였다.

그의 행동에는 책임이 뒤따랐다. 혈왕부탑과의 싸움은 필연적으로 피를 불러온다.

그것은 혈왕부탑의 피이기도 하고, 황보세가의 피이기도 했다.

거대한 두 세력이 다투면 많은 사상자가 발생한다. 황보충은 닥쳐올 세가 사람들의 죽음이 너무나도 슬프고 안타까웠다. 그는 담담하게 그 사실을 받아들일 수가 없었다.

벌컥!

벌컥!

황부충이 계속 술잔을 비웠다.

순식간에 죽엽청 한 병을 비운 그가 또 다른 술을 개봉했다.

저벅! 저벅!

문밖에서 발자국 소리가 들려왔다. 그러고는 이내 발자국의 주인공이 문밖에서 멈춰 섰다.

“험! 들어가도 되겠소?”

늙은 음성이 울렸다.

“들어오시오.”

황보충이 대답했다.

스윽!

문이 부드럽게 열렸다.

열린 문 안으로 원로원주 황보재덕이 모습을 드러냈다.

“어서 오시오. 늦은 밤에 어인 일이오?”

황보충이 담담한 음성으로 말했다.

황보세가에 남아 있는 늙은 사람들 가운데 황보재덕과 그는 비슷한 동년배이지만 물과 기름처럼 어울리지 않았다.

어릴 때부터 싸늘하게 바라보는 황보재덕을 황보충도 좋아하지 않았다. 어릴 때의 황보충은 마음이 넉넉한 사람이 아니었다.

이제 늙은 그들이었다.

황보충은 직계의 대표였고, 황보재덕은 방계의 대표였다.

황보세가에서 함께 살지만 너무 다른 세계에 산다고 볼 수도 있었다.

“술이나 하려고 왔소. 불편하면 돌아가겠소.”

“함께 늙어 가는 처지에 불편할 것이 무에 있겠소? 혼자서 적적하던 참인데 같이 마십시다. 여기 앉으시오.”

황보충이 기꺼이 합석을 응낙했다. 그는 황보재덕이 위로하고자 방문했음을 알고 있었다.

“고맙소.”

황보재덕이 황보충의 앞에 털썩 주저앉았다.

“한 잔 받으시오.”

황보충이 술을 따라 줬다.

쪼르륵!

술잔에 술이 채워졌다.

술잔 안의 술에는 황보충의 아픔과 괴로움이 담겨 있었다.

벌컥!

황보재덕이 단숨에 술을 마셨다.

탁!

그가 술잔을 내려놓았다.

잠시 동안 그가 말이 없었고, 황보충 역시 침묵했다.

황보재덕은 혈왕부탑의 등장과 함께 벌어진 황보정광의 죽음으로 인해 느낀 바가 적지 않았다.

오랜 세월 딱딱하게 굳어져 있던 그의 삐뚤어진 관념이 깨졌다.

‘직계는 권한이 많은 동시에 책임도 크다.’

황보재덕은 자신의 그릇된 생각을 바로잡았다.

과거 혈왕부탑으로 인해 죽어 간 황보세가의 사람들 가운데에는 직계가 가장 많은 숫자를 차지했다. 직계의 사람들은 혈왕부탑과의 싸움에서 항상 최전선에 있었다.

그렇게 싸우다가 죽어 간 직계들로 인해 황보세가의 근간이 뒤흔들리기까지 했다.

그리고 또다시 벌어지려고 하는 혈왕부탑의 싸움에도 직계들이 앞으로 나서려 하고 있었다.

“그간 고생이 많으셨소. 내가 너무 옹졸했소.”

황보재덕이 정중하게 고개를 숙였다. 그가 진심으로 황보충에게 예를 표한 것이다.

“옹졸하기로 따지면 내가 더 심했지. 그간 내가 미안했소.”

황보충이 마주 고개를 숙였다.

그의 행동에도 진심이 느껴졌다.

“직계에게 반대를 위한 반대를 했다는 사실이 너무 부끄럽소이다.”

“그런 말 하지 마시오. 단지 세가를 위하는 길이 달랐을 뿐이오.”

“나의 불찰로 인해 방계에서 직계를 몰아내려고 혈왕부탑과 결탁한 자들까지 생겨났소.”

황보재덕이 부끄러워했다.

그는 이번 일을 계기로 방계의 사람들을 면밀하게 살펴보았다. 혹시나 직계와 칼부림을 할 방계의 사람들이 있을지 걱정했었기 때문이었다.

그런데…….

혈왕부탑과 결탁을 한 방계의 무리들이 나타났다.

그들은 은연중에 힘을 키워 나가면서 황보세가의 가주 지위를 차지하려고 했다.

황보재덕은 그런 방계의 인물들이 바로 자신 때문에 나타났다고 여겼다.

“알고 있소. 가주가 알아서 그들을 처리할 것이오.”

“어떻게?”

“회개하면 받아들일 것이고, 그렇지 않으면 내칠 것이오.”

“그나마 다행이구려. 목숨을 잃어버리지는 않으니…….”

“그들도 한 핏줄이니까.”

“한 핏줄끼리 왜 이리 다투는지 모르겠소.”

“꿈을 포기하지 않기 때문인지도 모르오.”

“꿈?”

이해를 하지 못한 황보재덕이 되물었다.

“꿈을 이루기 위해서는 치열하게 살아야만 하오. 꿈을 포기하지 않았기에 서로 싸워야만 하는 것이오. 꿈은 이상적이지만 다른 사람들과 다툴 경우에 그 안에는 폭력이 숨어 있소.”

황보충이 자신의 삶을 반추하면서 말했다.

그의 말에는 고독한 분위기가 물씬 풍겼다.

술을 연거푸 들이키는 그의 얼굴에 불그레해졌다.

“세가 안의 사람들도 꿈을 이루기 위해 다투는 세상이오. 세가 밖의 사람들까지 아우르면 다툴 수밖에 없는 삶이겠지.”

황보재덕이 거의 혼잣말에 가깝게 중얼거렸다.

“안타깝고 슬픈 현실이지만 세가가 누린 만큼 다퉈야 하지 않겠소? 누가 뭐라고 해도 황보세가가 산동성에서는 가장 잘나가니까.”

황보충이 말했다.

황보세가가 다른 사람 입장에서 볼 때는 밀어 넘어뜨려야 하는 존재였다.

특히 혈왕부탑의 입장에서는 황보세가가 눈엣가시였다.

“그건 아닌 것 같은데…….”

황보재덕이 살며시 부정했다.

“무엇이 틀렸단 말이오?”

“우리 세가보다 제갈세가가 더 잘나가지 않소?”

“음! 시간이 지나면 달라질 것이오. 우리에게는 기연을 제조하는 도 석공이 있으니까.”

“그 생각에는 동의하오. 이번에 매화정에 칩거하면서 대단한 작품을 만드는 모양이오.”

“매화정 인근의 대기가 요동치는 걸로 볼 때 틀림없이 대단한 걸작이 나올 모양이오.”

황보충이 확신했다.

답답한 마음에 화향원을 방문했던 그는 매화정에서 솟구치는 거대한 기운을 느꼈다. 그 기운은 황보충 그조차 긴장하게끔 만들었다.

피부를 찌릿찌릿 울리는 거대한 기운이 도장석이 머무르고 있는 매화정에서 뿜어졌다. 그리고 조각할 때 나는 쇳소리가 매화정에서 경쾌하게 울렸다.

“사위가 대단하기는 하오. 사위의 손에서 세상에 길이 남을 훌륭한 작품이 나올 것이오.”

황보재덕의 고개를 끄덕이며 말했다.

그의 입가에 아주 흐뭇한 웃음이 떠올랐다.

“사위?”

황보충의 눈에 게슴츠레해졌다.

“몸 주고, 마음까지 줬으면 이미 사위 아니겠소?”

“몸을 줬다고? 설마 야합이오?”

“야합까지 했으면 하는데 그건 아니고…….”

황보재덕이 대수롭지 않게 말했다.

보통 사람들은 야합을 부모의 허락 없이 하는 아주 상스러운 짓으로 여긴다.

하지만 황보재덕은 야합을 아주 적극적으로 권장하고 있는 실정이었다.

“그럼 뭐란 말이오?”

“입술까지 줬으면 몸까지 줬다고 봐도 무방하지 않겠소?”


 # 122


석공무림 122화

“흥! 그런 식으로 따지면 기루에 내 부인들이 아주 널려 있겠군.”

황보충이 콧방귀를 끼었다.

그는 중원을 종횡무진할 때 대륙 곳곳의 기루에 들렀다. 아름다운 기녀들과 함께 하룻밤을 보냈고, 수많은 기녀들과 입맞춤을 했다.

황보충은 도장석의 짝으로 친손녀인 황보예지를 강하게 밀고 있었다.

“조만간 예지도 입맞춤을 할 수 있을 것이오. 야합까지 갈지도 모르지.”

황보충이 말했다.

혈마의 무공비급을 건네주면서 황보예지와 도장석의 사이가 무척이나 가까워졌다. 이제 곧 둘 사이에서 남과 여의 육체적인 일치가 되는 일이 벌어질 수도 있었다.

“뭐라고? 말 다 했소?”

황보재덕이 발끈했다.

그는 사위라고 여기고 있는 도장석을 상대로 황보충이 야합을 들먹거리기에 화가 난 것이다.

“누가 먼저 도 석공과 결혼할지는 끝까지 가 봐야 하는 것 아니겠소?”

“지금 해 보겠다는 것이오?”

“남녀 사이가 어떻게 될 지는 아무도 모르는 법이지.”

“흥! 도 석공과 미혜의 사이는 더욱 가까워지고 있소.”

황보재덕과 황보충의 화기애애하던 분위기가 다시 헝클어졌다.

두 노인네들은 각자의 손녀가 도 석공과 결혼하기를 원하고 있었다.

그들은 술을 주고받으면서 티격태격했다.

밤이 그렇게 깊어 가고 있었다.

제13장. 수라의 문

푸른 풀과 잔디가 깔려 있는 대지.

그 위에 백여 개의 석상들이 곳곳에 세워져 있었다.

석상들을 배치하는 도장석의 손길이 분주했다.

배치는 바로 생성의 근원이다.

석상 또한 생명이 깃들어 있었다. 햇볕이 잘 드는 곳에서 꽃이 잘 자라는 것처럼 석상들에게도 저마다 좋은 자리가 있었다.

스윽! 슥!

도장석이 공들여서 석상들에게 가장 잘 어울리는 자리를 배정해 줬다.

“부디 좋은 연이 닿기를 바란다.”

도장석은 늘 꿈꿨다.

그는 석상을 바라보는 사람들이 행복하고 즐거워하기를 원했다.

우우우우! 우우우우!

백여 개의 석상들이 정확히 있어야 할 장소에 배치되자 벌 떼 우는 소리가 요란하게 울렸다. 하늘과 땅과 소통하면서 서 있는 석상들에게서 엄청난 위압감이 흘렀다.

쿠우우우! 쿠우우우우!

콰아아아! 콰아아아아!

석상들에서 사람들을 굴복시키는 엄청난 패도와 살기, 파괴적인 기운들이 마구 넘실거렸다. 강렬한 기운으로 인해 대기가 심하게 요동쳤다.

“이것은 수라의 문이다.”

도장석이 석상들이 뿜어내고 있는 기운을 감상했다.

“수라의 문을 거친 황보세가의 사람들은 혈왕부탑과의 싸움에서 쉽게 무너지지는 않을 것이다.”

도장석이 말했다.

눈앞의 석상들은 단순한 석상과는 질적으로 달랐다.

하나하나의 석상들에는 혈마의 무공과 함께 도장석의 삶의 총체가 녹아들어 있었다. 지금까지 그가 보고 느꼈던 깨달음들을 모조리 석상에 불어넣었기 때문이다.

그것으로 끝이 아니었다.

하나의 무공을 이루고 있는 석상들은 유기적으로 연결되어 있었다. 총 일곱 초식으로 되어 있는 무공은 일곱 개의 석상이 되어 일순간에 공격을 한다.

물론 무공 수위가 높아야지 가능한 일이었다.

아는 만큼 보이는 법이다. 실력이 미천한 사람은 바로 눈앞의 한 개의 석상만 느낄 수 있을 뿐이었다.

“무엇을 얻느냐는 보는 사람들의 몫이다.”

도장석이 말했다.

석공은 그저 조각으로 말할 뿐이었다.

그는 단지 혈마의 무공을 보고 느낀 걸 석상으로 형상화했다. 석상에는 그가 남긴 이야기들이 가득 담겨 있었다.

두근! 두근!

그는 설렜다.

석상들을 보는 도장석의 눈빛이 꿈꾸듯 몽롱해졌다.

석상들에는 그의 모든 것이 담겨 있었지만 사람은 본시 만족이란 모르는 족속이었다.

도장석 역시 눈앞의 결과물인 석상들에 자부심을 가지고 있었지만 완전하다고 생각하지는 않았다.

완벽!

완벽이란 석공에게 있어 영원한 꿈인지도 몰랐다.

더 높은 경지를 꿈꾸고 있는 도장석은 아직도 배가 무척 고팠다.

“이제 향기를 담은 조각을 해 보자.”

도장석의 입가에 기분 좋은 미소가 떠올랐다.

임학후가 만들어 낸 천향의 실체를 알아냈기에 조각에 향기를 부여할 수 있었다.

저벅! 저벅!

도장석이 다시금 작업장으로 걸음을 옮겼다.

그는 끝없이 갈망하고 원했다.

자연을 조각에 담을 수 있기를…….

휘이잉! 휘이이잉!

바림이 부는 공간 위에 석상들만이 덩그러니 자리 잡고 있었다. 방금 전까지 가공할 기운들을 뿜어내던 혈마 무공들의 석상들이 고요하게 서 있었다.

* * *

해가 채 뜨지도 않은 새벽.

저벅! 저벅!

탄탄한 체격의 사내 황보종화가 걸음을 옮겼다.

방계인 그는 밖에서 생활하다가 십여 년 만에 세가로 돌아왔다.

군에서 생활하면서 장군이 되기를 꿈꿨던 그는 꿈을 과감히 접었다.

몇 년만 더 있으면 장군으로 올라설 수 있는 그였기에 주변 사람들이 만류했다. 하지만 황보종화는 거침이 없었다.

황보세가의 위기 소식을 전해 들은 그는 자발적으로 세가를 찾았다. 꿈도 황보세가가 있은 다음에야 꾸는 것이었다.

황보종화뿐만이 아니었다.

혈왕부탑의 소식을 전해 들은 황보세가의 사람들이 대륙 곳곳에서 돌아오고 있었다. 오랜 전통과 역사를 지닌 황보세가의 저력이 발휘되는 순간이었다.

분열되었던 세가의 사람들이 위기 앞에서 하나로 똘똘 뭉치고 있었다.

“형님!”

황보종화가 연무장으로 들어서면서 인사했다.

“아우!”

황보종화의 친형인 황보진화가 반갑게 동생을 맞았다.

“그동안 무탈하셨는지요?”

“세가 안에서 몸만 놀리는 내가 탈날 것이 무엇이겠는가? 오히려 만리장성 밖에서 치열하게 싸웠던 동생이 걱정이지.”

“저는 멀쩡합니다.”

“하하하! 아우는 원래부터 철골이 아니었나.”

“황보세가의 철혈의 피가 제 몸에 흐르고 있지요.”

오랜만에 만난 친형제가 회포를 풀었다.

“그간 진전은 있었는가?”

“부끄럽습니다.”

“그런 소리 하지 말게. 아우의 성취가 우리 또래에서 가장 강하다는 사실을 잘 알고 있네.”

황보진화가 말했다.

그의 말처럼 황보종화가 군으로 몸을 투신하기 전에는 황보세가에서 가장 기린아였다. 장래가 기대됐던 황보종화였기에, 군 투신을 황보세가에서도 무척이나 안타까워했다.

“이럴 것이 아니라 도 석공의 석상들을 보러 가세.”

“그렇지 않아도 보고 싶었습니다. 어떤 석상들이기에 기연을 제작할 수 있는지 궁금합니다.”

황보종화의 눈이 반짝였다.

그는 군에서 생활하고 있었지만 항상 형, 부모님, 친구들과 서신을 주고받았다. 그렇기에 만리장성 넘어 이역 만 리에 있으면서도 황보세가에서 벌어지는 일들을 잘 알고 있었다.

그는 서신을 통해 도장석에 대한 소문을 전해 들었다. 도장석의 석상들이 사람들에게 기연을 줬다는 이야기를 듣고 무척이나 호기심이 동했던 터였다.

“나는 보는 눈이 짧아 기연을 얻지 못했지. 하지만 아우라면 틀림없이 기연을 접할 수 있을 거야.”

“별말씀을 다하십니다. 형님의 눈이 짧다니요? 그런 말씀 하지 마십시오.”

“하하하! 잘난 아우에 비해서 눈이 짧은 건 사실 아닌가?”

황보진화가 오랜만에 만난 동생 황보종화를 보면서 호탕하게 웃었다.

그는 잘나고 멋진 황보종화를 동생으로 둔 것을 자랑스러워했다.

아무리 잘나고 멋있고 강하다고 해도 그보다 세 살 아래인 동생이었다.

이처럼 수지맞는 일이 어디 있겠는가?

비록 무공에서는 약하다고 해도 황보진화는 평생 황보종화보다 윗사람인 것이었다.

과장해서 황보종화가 천하제일인이라고 해도 황보진화가 윗사람이었다.

“…….”

황보종화가 말없이 웃었다.

마음이 넓고 포근한 형에게 저절로 그의 고개가 숙여졌다.

잘 보살펴 주고 다독거려 줬던 형 황보진화가 있었기에 지금의 황보종화가 있었다.

어린 시절의 호쾌하고 마음 넉넉한 황보진화는 황보종화에게 영웅이었다. 그런 영웅의 그늘 아래에서 그가 무럭무럭 자라났다.

“그렇지 않아도 아우가 한번 보면 좋겠다고 생각했었다네.”

“형님이 이처럼 말씀하시는 걸로 보아 정말로 뛰어난 조각들인 모양이군요.”

“석상들에서 기연을 얻지는 못했지만 개안을 한 느낌은 받았네.”

“저에게도 큰 공부가 되었으면 좋겠습니다.”

“틀림없이 좋은 공부가 될 거야. 그리고 기연까지 경험할 수 있을 거야.”

“형님이 제 얼굴에 금칠을 하시는군요.”

어깨를 나란히 한 그들이 걸음을 옮겼다.

저벅! 저벅!

저벅! 저벅!

그들은 담소를 나누며 화향원 밖, 석상들이 세워진 곳을 향해 함께 걸어갔다. 몇 개의 문과 몇 개의 건물을 지나쳤다.

사아아! 사아아!

향긋한 향기가 그들을 먼저 맞이해 줬다.

푸른 풀과 꽃, 나무들이 싱그럽게 자라는 화향원에서 기분 좋은 향기가 흘렀다. 화향원 곳곳에 자라고 있는 식물들에서 싱그러움이 마구 뿜어져 나왔다.

“다 왔다.”

황보진화가 말했다.

그의 눈앞에는 수많은 석상들이 늘어서 있었다.

얼핏 봐도 거의 이백여 숫자에 달하는 많은 석상들이었다.

“석상들이 많네요.”

황보종화가 석상들을 살피며 말했다.

한눈에 봐도 심상치 않아 보이는, 대단히 뛰어난 석상들이었다.

석상들이 마치 말을 걸어오는 것과 같은 인상을 황보종화에게 줬다. 비틀린 근육과 초식을 펼치고 있는 자세가 그에게 무척이나 익숙했다.

“석상들이 많이 늘어났네. 이렇게 많지 않았는데…….”

황보진화가 의아해 했다.

황보진화는 산책 삼아 자주 도장석의 석상들을 보러 왔었고, 마지막으로 왔던 때는 삼 일 전이었다.

그때만 해도 석상의 숫자는 백여 개에 약간 못 미쳤다.

그런데 며칠 사이에 무려 백여 개의 석상이 더 늘어난 것이었다.

“쾌활삼십장과 태산십팔반장의 기운을 참으로 잘 표현했군요. 정석적이면서도 단순하고 명료하게 조각해 냈어요.”

황보종화가 석상들을 살피며 느낀 점들을 말했다.


 # 123


석공무림 123화

오랜 세월 황보세가에서 떠나 있었지만 그는 황보세가의 무공들에 대한 관심을 놓지 않았다. 생사가 갈리는 긴박한 전장에서 황보세가의 무공을 끊임없이 수련해 왔다.

그리고 무공들과 함께 도덕경과 불교의 서적, 병서들을 탐닉했다.

그는 뛰어난 용장이면서 지혜까지 탁월한 지장으로 이름이 높았다. 아군에게서가 아니라 적군에게 더욱 뛰어난 평가를 받았다. 그만큼 적군들에게 더 강렬한 두려움을 심어 준 까닭이었다.

“뭐 느끼는 점은 있느냐?”

황보종화가 잔뜩 기대하며 물었다.

“아쉽게도 없네요. 잘 만든 석상들임에는 분명하지만 저에게 기연을 주지는 않는군요.”

황보진화가 고개를 가로저었다.

이 조각상들이 뛰어난 건 사실이었지만 황보진화에게 어떤 영감이나 깨달음을 주지는 못했다.

“아직 많이 남아있으니까 괜찮다. 다른 석상들을 살펴보자.”

황보진화가 말했다.

깨달음은 강제로 되는 일이 아니다. 그것은 우연히 다가온 경험을 통해 자신의 삶을 되돌려 반추하면서 벌어지게 된다. 그 과정을 통해 진화할 수 있는 아주 소중한 시간이다.

“예, 형님.”

황보종화가 형과 함께 열심히 석상들을 살폈다.

그는 석상을 살피는 시간이 즐거웠고, 형 황보진화와 함께하고 있기에 행복했다. 오랜 세월 떨어졌던 형의 따뜻하고 배려 깊은 마음이 그에게 고스란히 전달됐다.

석상들을 찬찬히 둘러보던 황보종화의 눈이 하나의 석상 앞에서 멈췄다.

“수라의 문? 수라! 아수라! 무시무시한 이름이로군요.”

수라는 싸움을 잘하는 용맹스러운 귀신의 이름이다.

불교에서는 육도의 하나에 아수라도를 꼽고, 전쟁이 끊이지 않는 세계라 설명한다.

조각에서는 삼면육비를 하고 있고 세 쌍의 손 가운데 하나는 합장을 하고 있으며 다른 둘은 각각 수정과 도장을 든 모습으로 표현된다.

“이것들은 나도 못 본 석상들인데…….”

“도 석공이 새롭게 만든 석상들인 모양이군요.”

“그런데 다른 석상들과 분위기가 다르구나.”

“다른 석상들은 황보세가의 무공들을 형상화한 석상들인데, 이것들은 어떤 무공들을 보고 조각한 것인지 모르겠습니다.”

“세가의 무공은 아닌 것 같다.”

“풍기는 분위기가 아무래도 마도 쪽 같습니다.”

황보종화의 두 눈이 백여 개의 석상들을 예리하게 살폈다.

휘이잉! 휘이잉!

불어오는 바람 너머 석상들에게서는 이질적인 음침함이 흘렀다. 그런 음침함이 황보종화에게 거리감을 가지게 만들었다.

지금까지 편안했던 황보종화의 얼굴이 다소 딱딱하게 굳어졌다.

황보세가의 심처에 마도의 석상들이 세워져 있다는 사실로 인해 그는 불쾌했다.

“마도라고? 가까이 가서 살펴보자.”

“예.”

그들이 음침해 보이는 석상들을 향해 다가갔다.

그때였다.

콰아아아! 콰아아아!

대기가 들썩거리면서, 주변의 대지가 풀썩 주저앉았다. 우르르 흔들리는 대지가 지진이라고 일어난 것처럼 크게 요동쳤다.

우르릉! 우르릉!

콰아앙! 콰아앙!

뇌성벽력이 일어났다.

“크윽!”

황보진화의 입에서 신음이 튀어나왔다.

흔들리는 그가 바로 눈앞에 모습을 드러낸 석상에 시선을 고정시키고 있었다.

뜨거운 열기를 뿜어내고 있는 사람이 그를 거칠게 공격하고 있었다.

그는 불구덩이에 들어간 것처럼 후끈한 열기를 직접 느꼈다.

“이대로 있다가는 타 죽고야 만다.”

황보진화가 허리에 들고 있는 검을 뽑아 들었다.

차앙!

단전에서 진기를 가득 뽑아낸 그가 검에 들이부었다.

우우웅! 우웅웅!

검신이 울음을 토해 냈다.

검을 앞세운 그가 눈빛을 번뜩거리면서 쏟아지는 가공할 열기를 막으려고 노력했다.

콰아아아! 콰아아아!

세상의 모든 걸 불태워 버릴 뜨거운 기운이 황보진화를 뒤덮었다.

콰드득! 콰드득!

검을 움켜쥐고 열기를 베어 버리고 있는 황보진화의 몸이 크게 요동쳤다.

“크으윽!”

덜덜 떨리는 황보진화의 입에서 붉은 핏물이 흘러내렸다. 이를 악물고 참아 보려고 했지만 황보진화는 더 이상 버틸 여력이 없었다.

후우우웅! 후우우웅!

부드러운 바람이 불어와서 그의 몸을 밀었다.

미약한 내상을 입은 그가 부드러운 바람에 일 장 밖으로 밀려나갔다.

밖으로 나온 황보진화의 두 눈이 크게 부릅뜨였다.

“이건 대체…….”

그의 입에서 놀란 목소리가 흘러나왔다.

방금 전에 천지개벽의 지진이라도 일어난 현상은 어디에도 보이지 않았다.

사방이 고요하고 일상적이었다.

“내가 본 것은 뭐란 것인가?”

황보진화가 중얼거렸다.

“설마!”

그가 황급히 함께 석상을 관람하던 황보종화를 찾았다.

우우웅! 우우우우웅!

울부짖는 한 자루 검을 잡고 있는 황보종화가 석상을 똑바로 마주하고 있었다.

번쩍!

검의 끝에서 시퍼런 검강이 이글이글 타올랐다.

“참으로 지독한 공격이로구나.”

황보종화는 온몸으로 쇄도하는 끈적끈적한 살기에 온몸의 솜털이 바짝 곤두섰다.

그것으로 끝이 아니었다.

부수고, 깨뜨리고, 뭉개려는 살수가 그를 짓눌러 왔다.

무지막지하면서 기기묘묘한 살수들은 느꼈다 싶은 순간 이미 그를 공격해 오고 있었다.

그는 벌써 수차례 가격을 당해 온몸이 낭자당한 상태였다.

군에서 목숨을 걸고 적들과 싸울 때도 이처럼 험악한 경우는 없었다.

우우웅! 우우웅!

그가 필사적으로 뇌진검법을 불러일으켰다.

단전의 진기와 함께 육체의 힘을 모조리 뽑아 쓰는 그의 얼굴에 핏줄이 툭툭 튀어나왔다.

“이대로 물러나지는 않아.”

황보종화가 소리치면서 혼신의 힘을 기울였다.

우우우웅! 우우우웅!

이글이글 타오르는 검강이 천지를 베어 버릴 것처럼 강렬해졌다.

스팟!

검강이 수직과 수평으로 쇄도하는 살기 어린 공격을 갈랐다.

그가 뇌진검법 최후의 초식인 십자뇌검을 펼쳤다.

서거걱! 서거걱!

기묘한 소리와 함께 그를 압박하던 살기들이 사라져 갔다.

“아!”

십자뇌검을 펼친 황보종화의 입에서 탄성이 튀어나왔다.

눈앞에 모습을 드러낸 석상들이 그를 내려다보고 있었다. 석상들의 몸에 흐르고 있는 서늘하면서 살인적인 기운이 무척이나 익숙했다.

그것은 방금 전까지 그가 상대한 투살진기의 기운이었다.

“이것이 도 석공의 기연이로구나.”

황보종화가 감탄했다. 그는 방금 전까지 자신이 석상과 싸웠다는 사실을 비로소 깨달았다.

사실 십자뇌검은 미완의 초식이었다.

황보종화는 십자뇌검을 완벽하게 익히지 못하고 있었다.

그런데…….

그가 투살진기의 석상들을 보면서 부지불식간에 십자뇌검을 완성시켰다.

부르르! 부르르!

일순간 성장을 한 황보종화의 몸이 전율로 떨었다.

“하하하하! 기연을 제작한다는 말이 틀리지 않구나. 세가의 홍복이로다. 대단하구나! 도 석공이여!”

황보종화가 부르짖었다.

콰아아아! 콰아아아!

투살진기의 석상들에서 또 다시 강렬한 살기가 어리기 시작했다.

방금 전 모든 힘을 다 토해 낸 황보종화는 더 이상 버틸 여력이 없었다. 그렇기에 그는 물끄러미 바라볼 수밖에 없었다.

스윽!

검을 다시금 들어 올리려고 했지만 손이 움직이지 않았다.

황보종화가 무지막지한 살기에 그대로 직면하려는 순간이었다.

후우우웅! 후우우웅!

부드러운 바람이 불어와서 그의 몸을 둥실 떠오르게 만들었다.

스으으! 스으으!

그가 일 장 밖으로 밀려났다. 그로 인해 그를 뒤덮으려고 한 살기에서 말끔하게 벗어날 수 있었다.

슥!

황보종화가 기연을 안겨다 준 석상들에서 눈을 떼지 못했다. 그가 대지 위에 우뚝 서 있는 석상들에게 경이로운 눈빛을 보냈다.

아까 전에는 그저 단순한 석상이었다.

하지만 지금은 천금을 줘도 부족함이 없는, 참으로 고귀한 석상들이었다. 황보세가에 이러한 석상들이 존재하고 있다는 현실이 참으로 홍복이었다.

“기연을 축하한다.”

황보진화가 황보종화에게 다가와서 말했다.

“감사합니다, 형님.”

“도 석공이 참으로 대단한 석상들을 만들어 냈다.”

“이런 석상들을 만들어 내다니 참으로 놀랍습니다. 그는 위대한 석공이라고 불릴 사람입니다.”

“석상들에 기운을 불어넣어 기연을 강제로 제작할 수 있는 건 천하에 오직 도 석공뿐이지.”

“기운을 차린 뒤에 다시금 도전해 봐야겠습니다.”

황보종화가 눈빛을 반짝였다.

방금 전 수라의 문에서 그가 목격한 건 투살진기 석상에 지나지 않았다. 아직 봐야만 하는 석상들이 잔뜩 남아 있었다.

슥!

황보종화가 그윽한 눈길로 석상들을 바라보았다.

“하하하! 아우가 석상들에 홀딱 빠져들었군.”

“저런 석상들이라면 평생 껴안고 살 수도 있겠습니다. 정말 대단한 석상들이니까요.”

“하하하! 제수씨가 들으면 길길이 날뛸 소리구나.”

“제 안사람에게는 비밀입니다.”

“하하하하하!”

황보진화의 웃음소리가 호쾌하게 울렸다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 시원하게 불었다.

어둑하던 동녘 하늘 위로 붉은 태양이 모습을 드러내기 시작했다.

세상이 점점 밝아졌다.

저벅! 저벅!

이른 아침부터 석상들을 보기 위해 사람들이 몰려들기 시작했다.

황보세가의 위기를 접한 사람들이 이른 아침부터 땀을 흘리려 하고 있었다.

“세가의 미래가 밝군요.”

“당연하지! 황보세가는 천추에 걸쳐서 영세할 거야.”

“도 석공과 함께라면 더욱 그렇겠군요.”

황보세가를 뒤덮고 있는 짙은 어둠이 밝아져 오는 햇살 아래 점점 희미해져 가고 있는 것처럼 느껴졌다.

제14장. 기연 제조

부르르! 부르르!

황보종화가 몸을 부들부들 떨었다.

모든 힘을 쥐어짠 그의 전신 근육들이 경련을 일으키고 있었다. 땀으로 목욕이라도 했는지 옷이 몸에 찰싹 달라붙었다.

“허억! 헉!”

그의 입에서 거친 숨소리가 연신 튀어나왔다.


 # 124


석공무림 124화

방금 전 그를 지독하게 몰아붙인 지옥폭풍검이라는 무공이 그의 뇌리에 떠올랐다.

그는 혈마의 무공 지옥폭풍검에 대항하기 위해 사력을 다해야만 했다.

“참으로 지독한 검법이었다.”

지옥폭풍검을 마주한 그는 말 그대로 지옥을 경험했다.

가까스로 대지 위에 두 발로 서 있지만 그는 온몸이 갈기갈기 찢긴 것만 같았다.

뇌진검법을 펼치면서 지옥폭풍검과 싸웠지만 살기를 뿌리는 석상의 검은 항상 그를 도륙했다. 석상이 들고 있는 검에서 그가 뿜어냈던 강기보다 더욱 가공할 기운이 솟구쳤다.

휘이잉! 휘이잉!

지옥폭풍검에는 거칠고 광폭함 힘이 녹아들어 있었다.

황보종화는 무지막지한 폭풍에 휩쓸린 한 개의 나뭇잎이었다.

하지만 아무런 소득이 없었던 것은 아니었다.

폭풍에 흩날리던 그의 몸과 검에서는 끊임없이 현묘한 기운이 흘렀다.

황보종화가 뇌진검법의 도도하면서 강한 뇌의 기운을 가늘고 길면서 부드럽게 흩뿌렸다. 예전이라면 뇌진검법의 강한 뇌의 기운에 휘둘렸을 것이었다.

하지만 이제는 아니었다.

그가 정겨운 눈빛으로 한참동안 석상을 들여다보았다.

“정말 대단한 석상들이다.”

그가 방금 전의 호사를 떠올리면서 감탄했다.

황보종화는 벌써 삼 일 동안 수라의 문을 들락거리고 있었다. 시간이 날 때마다 최고의 몸의 상태에서 전력으로 수라의 문에 도전하고 있었다.

삼 일 만에 그는 괄목할 만한 성장을 이뤘다.

전장을 거친 그의 검은 사실 거칠고 광폭한 면이 강했다.

하지만 수라의 문을 거치면서 그런 부분에 변화가 일어났다.

단단히 굳어 버렸던 검에 대한 그의 마음이 산산이 부서졌다. 부서지고 박살 난 마음들이 완전히 산산조각 나 버렸다.

그런 마음이 부드러운 기운과 함께 다시금 재정립됐다.

그는 부드럽고 우아하면서 도도한 검의 주인으로 다시금 태어났다.

수라의 문에서 수없이 사선을 넘는 경험이 황보종화를 담금질했다. 뜨겁게 달궈진 황보종화가 기존에 비해 더욱 단단해지고 유려해졌다.

“도 석공! 기연을 제조해 줘서 고맙소이다.”

황보종화가 한 번도 보지 못한 도장석에게 다시 한번 고마움을 느꼈다. 언제 시간이 나면 직접 찾아가서 정중하게 인사를 할 생각이었다.

“땀 닦아.”

어느새 다가온 황보진화가 황보종화에게 수건을 건넸다.

“고맙습니다.”

황보종화가 웃으면서 수건으로 얼굴을 닦았다.

슥!

그런 동생을 바라보는 황보진화의 입가에 진한 미소가 떠올랐다.

삼 일 동안 그의 동생은 나날이 달라지고 있었다.

수라의 문을 들어가기 전과 나올 때 황보종화의 기운이 판이했다. 성장하고 있다는 사실이 여실히 느껴질 정도였다.

지금만 해도 그렇다.

들어가기 전 거칠고 탁해 보이던 황보종화가 지금은 물처럼 담담했다.

황보종화의 몸에서는 어떠한 기세도 느껴지지 않았다. 그것은 기운을 모두 갈무리를 했다는 반증이었다.

“좋구나.”

“예. 저도 좋습니다.”

황보종화가 웃으며 말했다.

자연스럽게 서 있는 그의 몸에서는 닭 한 마리 잡을 힘도 느껴지지 않았다. 하지만 그런 모습에 거대한 힘이 숨어들어 있었다.

“좋은 시간을 방해해서 미안한데, 기다리는 사람을 위해 이만 비켜 줬으면 좋겠네.”

형제의 뒤쪽에 있는 중년인이 말했다.

“죄송합니다. 제가 방금 전의 여운을 즐기느라 미처 자리를 비키지 못했습니다.”

몇 걸음 옆으로 비켜선 황보종화가 중년인에게 고개를 숙였다.

“저희가 미욱했습니다.”

황보진화도 중년인에게 허리를 굽혔다.

수라의 문에 들어설 수 있는 사람은 한 번에 일곱 명이 한계였다.

일곱 명이 넘어서면 수라의 문에서 일어나는 기이한 체험이 사라지게 된다.

수라의 문에서 벌어지는 기연에 대한 소문이 황보세가 전체에 쫙 퍼졌다. 그렇기에 수라의 문의 기연을 접하기 위해 자연스럽게 긴 줄이 펼쳐졌다.

시간이 지날수록 줄이 길어지고 있었다.

한 번 경험을 한 사람들이 몸을 추스른 뒤에 다시 또 찾아왔다.

“괜찮네. 자네들의 마음을 이해하네.”

중년인이 입가에 미소를 지으며 말했다. 수라의 문을 접할 조바심에 두 명의 형제들에게 빨리 비켜 달라고 했을 뿐이었다.

슥!

중년인이 주먹을 와드득 말아 쥐면서 수라의 문으로 들어서려고 했다.

“무운을 빕니다.”

“건승하십시오.”

황보진화와 황보종화 형제가 중년인의 건투를 기원했다.

“고맙네.”

수라의 문으로 들어선 중년인이 전의를 불태웠다.

콰아아아! 콰아아아!

중년인이 지옥폭풍검에 맞서 천왕보를 펼치면서 벽력패권을 뿜어냈다.

콰아아! 콰아아!

벽력의 힘을 담은 패권이 가공하게 석상들을 향해 뿜어졌다.

사아아! 사아아!

패권이 석상 앞에서 허무하게 사라졌다.

푸콰콰콰! 푸콰콰콰!

석상들에서 뿜어져 나오는 가공할 폭풍의 기세가 패권을 흩어뜨린 것이었다.

“볼 때마다 참으로 신기한 광경입니다.”

“어떻게 저런 일이 가능한 것인지 모르겠어.”

“소림사 삼십육방에 있다는 청동인형이 저럴까요?”

황보종화가 물었다.

소림사 삼십육방은 신비로운 공간이다. 강호의 절정고수 못지않은 청동인형들을 상대로 이긴다는 일은 무척이나 어려운 일이다.

“글쎄다. 삼십육방의 청동인형들이 소림사의 무승들을 시험하면서 무공을 전수한다는 이야기는 들었기는 한데…….”

“청동인형들이 살아 있는 것처럼 움직인다면서요?”

“청동인형들은 정교한 기관에 의해 움직이는 것이다. 그것을 조작하기 위해 별도의 무승들이 존재하고 있지. 그에 반해 저기의 석상들은 그저 오롯이 홀로 서 있지 않느냐? 비록 내가 견해가 짧지만…….”

황보진화가 잠시 말끝을 흐렸다.

그런 그가 재차 입을 열었다.

“나는 도 석공의 석상들이 더욱 뛰어나다고 본다. 혈마의 무공을 경험하게 하고, 사선을 경험하게 하는 저 석상들은 기적이라고 할 수 있어.”

황보진화가 단언했다.

“저도 그렇게 생각합니다. 뛰어난 걸 넘어 위대한 석상들입니다.”

황보종화가 말했다.

그때였다.

줄을 서서 기다리고 있는 사람들이 웅성거렸다.

“가주님을 뵙습니다.”

“가주님을 뵙습니다.”

사람들이 고개를 숙였다.

저벅! 저벅!

사람들을 뚫고 황보천운이 모습을 드러냈다.

말끔하게 차려입은 그가 웃음을 띠고 인사하는 사람들을 바라보았다. 그의 모습에서는 얼마 전에 자식을 잃어버린 슬픔이 보이지 않았다.

슥!

황보종화가 허리를 숙였다.

“황보종화가 가주님을 뵙습니다.”

“그동안 자네의 이야기를 많이 들었는데, 이처럼 어려운 시기에 돌아와 주니 참으로 든든하군.”

황보천운이 황보종화에게 말을 걸었다.

“별말씀을 다하십니다. 세가의 일원으로서 당연히 해야 할 일입니다.”

“고맙네.”

툭! 툭!

황보천운이 황보종화의 어깨를 가볍게 두드렸다.

“목숨을 버리는 한이 있더라도 황보세가의 날카로운 검이 되어 적들을 처리하겠습니다.”

황보종화가 스산한 살기를 뿌렸다.

그는 황보세가에게 위협이 되는 혈왕부탑의 무리를 가차 없이 쓸어버릴 작정이었다. 그럴 수 있다면 자신의 목숨 따위는 가볍게 버릴 수도 있었다.

하지만 황보천운은 그런 마음을 받아들이지 않았다.

“적들보다 먼저 자네를 챙기기를 바라네. 부디 자신을 소중하게 여기게.”

황보천운이 진심을 담아 말했다.

단순히 적을 이기는 것이 먼저가 아니었다. 아군의 희생을 최소화하면서 적의 위협을 물리치는 것이 먼저였다.

황보천운은 사람의 목숨을 소중하게 여겼다.

그는 세가의 사람들을 하나하나 소중하게 생각했다. 그리고 적의 목숨들까지도 함부로 여기지 않았다.

황보천운은 피를 흘리는 복수가 먼저가 아니라 사람을 우선적으로 생각했다.

그는 과거의 불행을 다시금 되풀이하고 싶지 않았다.

혈왕부탑과 정면충돌하면 황보세가는 엄청난 피를 흘려야만 했다.

황보세가의 입장에서 볼 때 혈왕부탑은 눈엣가시였다.

그렇지만 반대로 생각하면 어떻게 될까?

혈왕부탑의 시각에서 볼 때 황보세가는 원한을 갚아야 할 상대였다.

과거 황보세가의 무인들에 의해 혈왕부탑의 무인들이 많이 죽었다.

황보세가와 혈왕부탑은 원한의 사슬에 칭칭 얽매인 사이였다. 어느 한쪽만의 원한이 아니라 쌍방의 원한이다.

“알겠습니다.”

황보종화가 감동에 몸을 떨며 말했다.

“다음에 보세.”

“더욱 강해지겠습니다.”

황보종화가 황보천운에게 진심으로 고개를 숙였다.

“가주님의 말씀이 옳습니다. 저희들을 소중하게 생각하겠습니다.”

누군가가 소리쳤다. 황보천운의 말에 감명을 받은 것이다.

사람을 중히 여기고 있는 황보천운이 너무나도 믿음직스러웠다. 그렇기에 소리를 친 사람은 황보천운을 믿고 따를 수 있었다.

“가주님을 따르겠습니다.”

“저희들을 소중하게 감싸 안아 주셔서 감사합니다.”

주변에 있던 사람들이 앞다퉈 황보천운에게 소리쳤다.

“와아아!”

“황보세가 만세!”

“황보세가는 영원하리라!”

사람들이 소리쳤다.

그들의 음성에는 자부심이 가득 넘쳐흘렀다.

슥!

수라의 문에 위치한 석상들을 바라보고 있던 황보천운이 몸을 돌렸다. 그가 주변에 있는 사람들을 정겨운 시선으로 바라보았다.

“내가 한 말이 아니네. 사람이 먼저라고 태상가주 님께서 하신 말씀이지. 나는 단지 말을 행동으로 옮겼을 뿐이야.”

황보천운이 말했다.

“태상가주님! 만세!”

“가주님! 만세!”

“말을 행동으로 옮긴 것이 대단한 겁니다.”

사람들이 황보충과 황보천운을 모두 칭송했다.

“허허허!”

황보천운이 웃음을 터트렸다.

사람들의 시선이 그의 앞뒤에서 무수히 꽂혔다.

그런 시선들을 접한 그의 입가에 미소가 어렸다.

‘모두가 소중한 사람들이다.’

황보천운은 황보세가 사람들을 책임지고 있는 막중한 가주의 위치를 절실하게 깨달았다.


 # 125


석공무림 125화

수라의 문에 들어서 있던 일곱 명의 사람들도 어느새 밖으로 나와 황보천운에게 정중하게 고개를 숙이고 있었다.

황보천운이 사람들의 예를 받으면서 수라의 문으로 천천히 걸어 들어갔다.

저벅! 저벅!

강해져야만 하는 것도 그의 일 가운데 하나였다.

이제 곧 벌어질 혈왕부탑과 싸움을 위해서 그는 더욱 강해져야만 했다.

“가주님의 무위는 어떻게 될까?”

“글쎄! 제대로 무공을 선보이신 적이 없으셔서…….”

“보면 알겠지.”

사람들의 시선이 황보천운에게 몰렸다.

황보천운은 황보충의 교육을 가장 많이 받은 사람이었다.

하지만 그에 반해 황보천운은 황보충의 사고를 뒷수습하는 실력만 알려졌을 뿐, 무위는 제대로 알려지지 않았다.

그는 강호무림에 단 한 번도 나서지 않았기 때문이다.

황보천운을 보면서 일각에서는 그의 무공이 형편없다고 말하기까지 했다.

우우우웅! 우우우웅!

후우우웅! 후우우우웅!

황보천운의 몸에서 거대한 기운이 폭풍처럼 일어났다.

수미천왕신공을 끌어올린 그의 머리카락과 옷자락이 찢어질 것처럼 펄럭거렸다.

파라락! 파라락!

엄청난 기운이 태산처럼 주변을 묵직하게 아울러 갔다.

수미천왕신공의 기운이 일어난 황보천운의 발걸음이 경쾌하면서도 묵직했다.

“허억! 대단하다.”

“가주님의 신위가 실로 놀랍구나.”

“누가 가주님보고 약하다고 떠든 것이냐? 저것이 바로 황보세가 가주님의 무위다.”

지켜보고 있던 사람들이 황보천운의 진실한 무위를 보고 환호했다.

저벅! 저벅!

황보천운이 수라의 문 안으로 들어섰다.

순간 그는 숨이 멎는 것 같았다.

일 장이 넘는 크기의 석상들이 그를 내려다보고 있었다. 금방이라도 걸을 것처럼 보이는 석상이 그를 향해 눈을 부릅뜨고 있었다.

콰아아! 콰아아!

석상의 검이 그를 향해 살기 어린 공격을 뿌리고 있었다. 종잡을 수 없을 정도로 잔혹한 검이 그의 몸을 난도질하려고 했다.

“지옥폭풍검이로구나.”

황보천운이 석상들의 공격을 단번에 알아보았다.

그럴 수밖에 없는 것이 지옥폭풍검 비급을 그도 수차례 읽어 보았기 때문이었다. 직접 수련하지는 않았지만 지옥폭풍검이 어떻게 펼쳐지고 거둬지는지를 알고 있었다.

수라의 문에 있는 무공들은 혈염마령공을 빼고 모두 그의 손을 거쳐 도장석에게 넘겨졌다.

“정말 대단한 석상들이다. 하지만 아쉽구나.”

황보천운이 석상들을 보면서 감탄과 동시에 진한 아쉬움을 느꼈다.

지옥폭풍검의 가공할 기운을 석상에 녹아들게 한 일은 분명 대단한 일이었다. 하지만 석상들이 대단하기는 했지만 아쉽게도 그를 막아설 정도까지는 아니었다.

“단순히 기세만을 섞을 수 있는 수준이다.”

석상을 똑바로 주시하는 그가 가볍게 말했다.

우우웅! 우우웅!

그가 기운을 도도하게 일으켰다.

차츰 기세를 키워 나가는 그에 의해서 지옥폭풍검의 석상들의 기세가 잦아들어 갔다. 그가 직접적으로 손을 섞지 않아도 지옥퐁풍검을 이길 수 있는 정도였다.

그때였다.

수라의 문에 위치하고 있는 석상들에 변화가 일어났다.

우우우웅! 우우우웅!

지옥폭풍검 석상들의 힘이 황보천운에 의해 줄어들자 바로 옆에 있는 석상들이 거칠게 울부짖었다. 혈마의 또 다른 무공인 칠공절명권의 석상들이었다.

카우우우우! 카우우우우!

칠공절명권의 석상들이 지옥폭풍검의 석상들과 함께 황보천운을 협공했다. 두 가지 기운이 함께 어우러지면서 만 가지의 변화가 일어났다.

“칠공절명권이로구나. 석상들이 함께 합공을 하다니 참으로 기사로구나. 도 석공은 망치와 정으로 살아 있는 석상들을 조각해 냈어.”

황보천운이 탄성을 터트렸다.

그는 어떤 연유로 석상들이 합공을 하는지 알아차리지 못했다.

하지만 그것은 문제가 되지 않았다.

씨익!

황보천운의 입가에 아릿한 미소가 떠올랐다. 아주 좋은 싸움 상대가 그의 눈앞에 모습을 드러낸 셈이었다.

후우우웅! 후우우웅!

그가 손끝에 진기를 집중하였다.

스팟!

무형의 진기가 손끝으로 모여들면서 하나의 맑은 빛으로 영롱하게 빛났다. 빛이 하나의 수투처럼 그의 손을 휘어 감았다.

빠지직! 빠지직!

수투에서 뇌전이 일렁거렸다.

벽력수투였다.

벽력수투는 벽력신장과 벽력신권을 십성 이상 익혀야만 만들 수 있는 강기였다. 뇌전의 성질을 가지고 있는 벽력수투는 그 자체로 가공할 무기였다.

벽력수투에 스치기만 해도 몸이 잿더미가 되어 버릴 수도 있었다.

빠지직! 빠지직!

벽력수투에 어린 뇌전이 점점 강렬해졌다.

스팟!

형형한 눈빛을 빛내는 황보천운이 강력한 기세를 뿜어냈다.

고오오! 고오오!

그의 몸을 타고 흘러나오는 기세가 대기를 진동시켰다.

강해지고 있는 그의 기세에 맞춰 석상에서 뿜어져 나오고 있는 힘도 강렬해졌다. 석상의 검과 주먹이 또렷한 살기를 드러냈다.

파라라락! 파라라락!

황보천운의 머리카락이 강하게 흩날렸다.

스윽!

지옥폭풍검과 칠공절명권의 살기가 점차 고조되어가면서 황보천운의 입가에 슬픈 미소가 떠올랐다.

가만히 있으면 슬픈 마음이 밀려오기에 그는 미친 듯이 싸우고 싶었다.

그는 아직 자식의 죽음에서 완전히 벗어나지 못하고 있었다.

가주였기에 그는 함부로 슬퍼할 수도 없었다. 다른 사람들이 지켜보고 있었기에…….

하지만 이처럼 강하게 쏟아지는 기세 속에서는 무공을 펼치며 슬픔을 뿜어낼 수 있었다.

쿠웅!

그가 진각을 밟으면서 일권을 내질렀다.

콰아아아아!

강력한 일권이 쏟아져 나갔다.

벽력수투에서 뇌전이 쭉 솟구쳐 올라 주먹과 함께 일대를 강타했다. 벽력과 태산의 기운이 그의 주먹에 서려 있었다.

거칠게 휘몰아치는 지옥폭풍검과 무더기로 쏟아져 내리는 칠공절명권 앞에서도 그가 태산의 자세로 흔들리지 않았다.

쿠웅! 쿵!

그가 천왕이 되어 걸음을 옮겼다.

천왕태보의 진정한 위력을 그가 보여 주고 있었다.

고오오오! 고오오오!

천왕이 된 그의 걸음걸이에서 태산처럼 묵직한 기세가 피어올랐다.

신법인 천왕태보는 적을 공격할 수 있는 수단을 겸비하고 있었다. 공격할 수 있는 기세를 뿜어내기가 어려웠지만 일정 경지에 도달하면 탁월한 위력을 발휘했다.

푸화화학! 푸화화확!

화아아악! 화아아악!

석상들의 기세와 황보천운이 기세가 부딪치는 가운데 강렬한 여파가 휘몰아쳤다. 강한 바람에 의해 흙먼지가 자욱하게 피어났다.

투살진기의 석상들도 협공에 합류했다.

고오오오! 고오오오!

지옥폭풍검, 칠공절명권, 투살진기의 석상들이 일제히 황보천운을 공격했다. 가공할 살기가 끈적끈적하게 피어오르면서 황보천운에게로 파고들었다.

우우우웅! 우우우웅!

태산의 기세를 뿌리고 있는 황보천운의 몸에서 용음이 더욱 강렬해졌다. 강렬하게 맞부딪치고 있는 석상과 황보천운을 타고 기운들이 회오리쳤다.

휘익!

황보천운이 벽력신장을 오른손으로 내갈겼다.

콰아앙!

거대한 폭음이 일었다.

“이것은 너를 위한 진혼곡이다.”

폭음에 묻혀 아무도 들을 수 없는 말이 황보천운의 입에게 희미하게 흘러나왔다. 슬퍼하는 그의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다.

콰아앙! 콰앙!

쾅! 콰앙! 쾅!

연달아 울린 폭음에 슬픈 가락이 묻어 나오는 듯했다.

“가주님이 석상들과 엄청난 격돌을 하고 있구나.”

“실로 대단한 실력을 숨기시고 계셨어.”

사람들이 황보천운의 신위를 목격하며 감탄했다.

그의 손과 발에서 황보세가의 절기들이 구름처럼 피어올랐다. 표홀하면서 묵직하게 내딛는 움직임이 석상들의 기세를 봉쇄하고 있었다.

과연 황보세가의 가주 지위에 앉아 있는 사람다웠다.

“이상하게도 폭음 소리가 슬프게 들리네요.”

황보종화가 중얼거렸다.

그의 목소리를 들은 황보진화가 입을 열었다.

“그래? 나는 평범하게 들리는데.”

“제가 잘못 생각한 모양입니다.”

황보종화가 고개를 갸웃거렸다.

하지만 그의 귓가에 들려오는 폭음 소리는 여전히 무척이나 슬펐다.

폭음과 폭음이 이어지는 소리가 마치 넋을 위로하는 진혼곡처럼 들리는 건 그만의 착각일까?

‘가주님의 어깨가 무거워 보인다.’

황보종화는 표홀하게 움직이면서 강력한 일권을 날리는 황보천운이 왠지 모르게 슬퍼 보였다. 강한 기운이 아니라 큰 한을 담은 일격처럼 느껴졌다.

‘아마도 아들의 죽음 때문이겠지.’

그는 황보천운의 마음을 이해했다.

그 역시 한이 많은 사람이었기에…….

전장에 선 그는 수많은 주검을 보았고, 부하들의 시체를 땅에 묻었다. 부하들을 묻으면서 그는 참으로 슬프고 안타까워 눈물을 흘리고는 했다.

‘가주님…….’

황보종화가 소리없이 황보천운을 불러 보았다.

그는 황보세가의 가주이자, 아이들의 아버지이기도 했다. 하지만 세가 사람들의 앞이기에 마음껏 울지도 못하고 한스럽게 슬퍼하는 황보천운의 모습이 너무나도 안타까웠다.

그는 멀고 높은 사람이라고만 느꼈던 가주 황보천운이 무척이나 가깝게 느껴졌다.

콰아앙! 콰아앙!

쾅! 콰아아앙! 콰앙! 쾅!

황보천운의 움직임과 함께 폭음이 끝없이 이어지고 있었다.

휘익! 휙!

연달아서 절기를 뿜어내고 있는 그의 이마에 구슬땀이 흘러내렸다. 땀으로 흠뻑 젖은 그의 얼굴에서 땀이 방울방울 떨어져 내렸다.

스윽! 슥!

그의 눈꼬리를 타고 투명한 땀방울이 허공에 흩날렸다.

정말로 땀일까?

눈물일까?

투욱!

땀인지 눈물인지 모를 것이 땅으로 스며 들어갔다.

햇빛에 반짝이는 땀방울에 아련하게 허공을 바라보고 있는 황보천운이 고스란히 투영됐다.

그의 시선은 석상을 넘어 저 멀리 푸른 하늘을 바라보고 있었다.

푸른 하늘 속에는 황보천운이 그리워하는 황보정광의 얼굴이 그려지고 있었다.


 # 126


석공무림 126화

제1장. 증명

도장석은 황보서거에서 하룻밤을 보내고 돌아왔다.

황보세가의 배려로 그는 황보서거에서 원하는 시간 동안 마음대로 있을 수가 있었다. 황보서거에서 시간을 보낼수록 그의 심신은 융성해졌다.

그는 어렵고 힘든 적을 맞이하고 있는 황보세가의 현실 앞에 개탄하고 있었다.

그렇기에 황보세가에 도움이 될 수 있도록 수라의 문을 만들었다.

재주도, 힘도, 돌을 깎는 능력도 탁월했지만 그는 여전히 부족함을 느꼈다.

하여 그는 끊임없이 스스로를 갈고 닦았다.

그러므로 그의 배움은 날로 진보하고, 무공도 높아졌으며, 석공으로서의 실력도 나날이 좋아졌다. 점점 높고 환하며 넓은 경지로 나아갔다.

저벅! 저벅!

도장석이 표홀하게 걸었다.

가볍고 표홀한 걸음걸이에는 그가 홀로 깨달은 묘리가 은연중에 녹아들어 있었다.

스윽!

정오의 태양을 맞아 그림자가 비뚠데 도장석의 허리와 눈빛이 곧았고, 겉은 표홀한데 안은 단정했다. 그의 걸음걸이와 자세가 자연스러웠다.

옷차림이 단정한 가운데 도장석의 마음과 육신이 깨끗했다.

저벅! 저벅!

도장석이 시녀를 따라 가주의 집무실을 향해 걸어갔다. 복도를 따라서 걸어가는 그의 걸음걸이가 마치 미끄러져 가는 것처럼 유려했다.

황보서거에서 나온 도장석은 가주인 황보천운의 부름을 받았다.

정중한 청을 받고 도장석은 황보천운을 만나기 위해 움직였다.

“가주님! 도 석공을 모시고 왔습니다.”

“모시게.”

황보천운의 음성이 묵직하게 울렸다.

스윽!

문이 열렸다.

자리에 앉아 있던 황보천운이 일어서면서 도장석을 반겼다.

“어서 오시오.”

“안녕하십니까.”

도장석이 안으로 들어서면서 황보천운에게 고개를 숙였다.

그가 슬쩍 황보천운의 안색을 살피니 힘찬 기색이 역력했다. 하지만 그건 겉으로 보여지는 것일 뿐이었다.

‘슬퍼하고 있어.’

도장석은 여전히 아파하고 있는 황보천운의 진심을 느꼈다.

“앉게.”

황보천운이 정겨운 음성으로 말했다.

“네.”

도장석이 의자에 앉았다.

그가 가만히 황보천운을 바라보았다.

그가 황보천운을 만나게 된 것은 인생의 축복 가운데 하나였다. 황보천운의 배려로 인해 그가 더욱 크게 성장할 수 있었기 때문이다.

황보천운이 보여 준 배려와 지혜 등은 도장석에게 있어 참으로 훌륭한 자양분이 되었다. 그의 호방한 성격과 큰 도량으로 인해 도장석이 성장할 수 있었던 셈이다.

도장석은 한 명의 사내로서 강하고 지혜로운 황보천운을 닮고 싶어 했다.

“바쁜 시간을 빼앗은 것은 아닌가?”

“천만의 말씀입니다.”

도장석이 반갑게 말했다.

황보천운의 말이 반가울 수밖에 없었다. 언제 만나도 항상 그를 배려해 주고 있었기에…….

“용정차를 준비했네. 좋은 품질의 차이니까 마음에 들걸세.”

“감사합니다.”

향긋한 용정차의 향이 실내에 흘렀다.

돈이 있어도 구하기 어려운 용정차의 향과 맛은 참으로 일품이었다.

도장석이 용정차의 향에 감탄했다.

차에 대해서 잘 알지 못하는 그였지만 그 향은 실로 훌륭했다.

“잠시 이야기를 하세나.”

“네.”

“수라의 문을 만들어 줘서 고맙네. 무척이나 큰 도움이 되고 있네.”

슥!

황보천운이 도장석에게 고개를 숙였다.

무림에 명성이 드높의 황보세가의 가주인 그가 정식으로 고개를 숙이고 있었다.

그런 모습에 도장석은 진땀이 났다.

“이러지 마십시오. 세가에서 받은 걸 십분의 일도 못 돌려주고 있습니다. 제가 오히려 감사할 따름입니다.”

도장석이 황급히 탁자에 코가 닿을 정도로 고개를 숙였다.

수라의 문이 황보세가의 무인들에게 기연을 제조해 주고 있지만 그건 어디까지나 황보세가의 공부들을 얻어서 만든 것이었다.

수라의 문은 도장석이 황보세가에서 깨달음을 얻지 못했다면 결코 만들 수 없는 작품이었다.

도장석은 철석같이 그렇게 생각했다.

하지만 그건 그만의 생각일 뿐이었다.

황보천운은 세가가 위급한 지경에 몰린 현 상황에서 수라의 문이 무척이나 반가울 수밖에 없었다. 수라의 문으로 인해 황보세가의 전력이 빠르게 강해지고 있었다.

“들었는지 모르겠지만 지금 세가는 혈왕부탑이라는 적을 맞이하고 있네.”

“들었습니다.”

“지금 세가의 몇몇 곳이 혈왕부탑에 의해서 공격을 받고 있는 실정이라네.”

“네.”

도장석이 가만히 대답했다.

사실 그는 황보세가의 실정에 대해 정확히 알지 못하고 있었다. 황보세가가 어떻게 흘러가고 있고, 황보세가의 무인들이 혈왕부탑의 적들과 어떻게 싸우는지 알지 못했다.

그는 혈왕부탑과 황보세가의 싸움이 어떤 식으로 진행되는지 궁금하기도 했지만 붙잡고 캐묻기에는 조금 어색했다.

“이제 얼마 후면 혈왕부탑과의 싸움을 나설 사람들이 확정될 걸세. 그래서 부탁이 있네.”

“무슨 부탁입니까?”

“자네가 남아 있는 사람들의 교육을 좀 맡아 줘야겠네.”

황보천운이 부탁했다.

황보세가에서는 얼마 전부터 도장석을 황보세가의 무공 교관으로 만들어야 한다는 소문이 돌았다.

사실 도장석의 위치는 참으로 애매모호했다.

도장석은 황보세가와 계약 관계로 맺어진 석공일 뿐이었다.

언제든지 다른 곳으로 옮겨 갈 수도 있었고, 계약을 파기하고 떠나갈 수도 있었다.

만약 도장석이 떠나간다고 하면 황보세가로서는 막을 도리가 없었다.

혈왕부탑과의 싸움으로 인해 황보세가는 무척이나 위급한 처지였다. 혈왕부탑의 고수들이 황보세가를 습격할 수도 있는 노릇이었다.

혈왕부탑의 습격에 대비를 하고 있었지만 완벽하게 막아 낼 수 있다고 장담할 수가 없었다.

“가주님! 저는 사람들의 교육을 할 정도의 실력을 갖추지 못했습니다. 저보다 잘할 수 있는 사람에게 교육을 맡겨야만 합니다.”

도장석이 거절했다.

한창 배우고 있는 그는 다른 사람을 가르칠 준비가 전혀 되어 있지 않았다. 갑작스러운 황보천운의 부탁에 도장석은 아무리 생각해도 아니라고 느꼈다.

“자네는 사람들을 잘 가르칠 수 있네.”

“가주님! 부디 말씀을 거둬 주십시오.”

도장석이 진지하게 말했다.

그는 여기에서 우유부단하게 나서면 빼도 박도 못 하고 교관으로 들어서야 한다는 사실을 알았다.

“사실은 자네를 무공 교관으로 추천한 사람들이 많다네. 자네로 인해 많은 도움을 받았다고 하더군. 염치없을 수도 있지만 나는 자네의 도움을 세가의 사람들이 많이 받았으면 하네.”

황보천운이 정중하게 허리를 숙이며 부탁했다.

황보천운은 이번 기회에 황보세가와 도장석의 연을 확실하게 해 두려고 했다. 그렇기에 거듭된 사양에도 불구하고 밀어붙였다.

도장석은 주변의 사람을 두루 행복하고 강하게 만들어 줄 수 있는 인재였다.

이런 도장석이 무공 교관을 하지 않으면 누가 하겠는가?

기연을 제조할 수 있는 도장석은 최고의 무공 교관감이었다.

‘아무리 생각해도 이건 아니야.’

도장석은 교관 자리를 맡아서는 안 된다는 생각을 더욱 확고하게 가졌다.

“음!”

황보천운이 침음을 흘렸다.

그의 얼굴 표정이 다소 굳어졌다.

혹시라도 도장석이 황보세가와의 인연을 끊으려고 할지도 모른다는 생각을 가졌기 때문이었다.

그런데 전혀 예상하지 못한 말이 도장석의 입에서 흘러나왔다.

“가주님! 저는 혈왕부탑과의 싸움에 함께하고 싶습니다. 이번 싸움에 저도 함께할 수 있게 해 주십시오.”

도장석이 말했다.

“그건 안 될 말이네. 도 석공은 소중한 세가에서 아주 소중한 사람인데, 어찌 위험한 싸움에 나선단 말인가?”

황보천운의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

그는 결코 도장석의 이번 요구를 받아들이려고 하지 않았다. 혈왕부탑과의 싸움이 참으로 험난하다는 걸 알고 있었다.

지금도 황보세가의 무인들이 많이 죽은 실정이었다.

철저하게 보호를 한다고 해도 싸움의 과정에서 도장석이 시체가 될 수도 있는 노릇이었다. 싸움은 원하는 대로가 아니라 비상식적으로 흘러가는 법이었기에…….

“제가 가진 돌을 쪼개는 기예는 작은 기술일 뿐입니다. 비록 작은 기예를 익히고 있지만 언제나 부지런하고 끝에 가서 게을러지지 않기를 바라고 있습니다. 저는 앞에서만 큰소리를 치는 사람이 되고 싶지 않습니다.”

도장석이 완곡하게 자신의 마음을 표현했다.

돌을 쪼개는 기예에는 무공이 녹아들어 있었다.

그런 기예는 단지 돌만 쪼개는 것이 아니라 무림에도 통용됐다.

무림에는 하나의 큰 도가 흐르고 있었다.

단지 황보세가에서 돌만 쪼개는 것이 훈련이라면 무림에서의 연장을 드는 건 실전이었다.

도장석은 황보세가에 도움이 되기 위해서 나서는 것도 있었지만 자신의 큰 도를 위함이 더욱 컸다.

“무슨 뜻인지는 알고 있네. 하지만 죽고 죽이는 무림은 도 석공에게는 맞지 않는다네. 격이 다르다고 할까? 이제 와서 손에 피를 묻힌다는 건 좋지 않은 일이라고 보네.”

황보천운이 진심으로 말했다.

그는 도 석공이 무림으로 나와 싸우겠다는 말에 안타까움을 드러냈다. 그렇기에 극구 도장석의 결정을 만류하였다.

“죽고 죽이는 건 자연의 이치입니다. 제가 쪼개는 돌도 죽고 죽이고 있습니다. 모든 것이 자연의 한 호흡일 따름입니다. 돌이나 사람이나 마찬가지입니다.”

도장석은 뜻을 굽히지 않았다.

그는 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯하는 지금의 생활에 약간의 회의를 느끼고 있었다. 그리고 그건 그의 석공의 생활에도 건조함을 드러냈다.

도장석은 이런 돌파구를 무림에서 찾아보고 있었다.

그래서 강호무림에 출도하기 위해 나름대로 준비를 하고 있었다.

평소보다 무공에 집중을 더하고 있었고, 새벽과 늦은 밤에 항상 무공을 수련했다.

무림에서 더욱 많은 걸 배우고 싶은 욕심이 그의 마음 한구석에 있었다.

“자네의 말이 옳네. 그렇지만 나는 자네의 무림행에는 반대이네.”

황보천운이 고개를 가로저었다.


 # 127


석공무림 127화

그는 도장석이 무림에 맞지 않는다고 여겼다.

특히 이번 혈왕부탑과의 싸움의 흉흉함은 황보천운도 목숨을 장담하지 못했다.

그런 싸움에 천고의 인재인 도장석을 데리고 간다?

황보천운이 결사반대했다.

“삶과 죽음은 모두 자연의 한 조각입니다. 가만히 앉아서 편안하게 자연의 한 조각을 체험할 수는 없는 노릇입니다. 가주님은 저를 안전하게 해 주는 것이 아니라 나태하게 만드는 것입니다. 나태에 빠지면 타고난 마음과 성품도 잃게 마련입니다. 저는 그런 상황으로 전락하고 싶은 마음이 없습니다.”

도장석이 담담하게 말했다.

편안함은 독이다. 자신의 뜻과 의지, 실력을 높이고자 한다면 어렵고 힘든 가시밭길을 걸어가야 한다.

마음이 편안하면 게으름이 따르고, 배움에 힘쓰고 탐구하고 노력하기보다 편안한 쪽으로 욕심이 생겨난다.

뜻이 교만해지면, 몸이 방탕해진다.

배움이 제멋대로 흘러가는 것이다.

편안함은 짐새의 독보다 더 참혹하고, 칼과 톱의 참형보다 더욱 혹독하다.

편안함은 맹렬한 화를 불러오는 독이다.

도장석은 편안함에 물들어 안전하게 사는 걸 부끄러워하고 있다.

죽더라도 석공술과 의지를 더욱 높이고, 마음을 엄정하게 다스리기를 원하고 있었다.

도장석은 깨달음을 편안한 곳에서 이뤄지지 않고 실효를 구하면서 얻을 수 있다고 믿었다.

“음!”

황보천운이 침음을 흘렸다.

그는 도장석의 단호한 의지를 읽었다.

그도 내심 도장석의 말이 틀리지 않다고 여겼다.

‘배움을 진보하기 위해서는 몸을 뜨겁게 움직여야 하는 법이다. 땀보다 더 아름다운 것은 없지 않은가!’

도장석을 바라보는 그의 눈빛이 심유하게 빛났다.

한 명의 석공이라 생각했던 도장석의 마음에 용광로보다 뜨거운 열기가 살아서 숨을 쉬고 있었다.

도장석은 석공이면서 무인이다. 그렇기에 도장석은 싸우고 싶어 하는 것이었다.

도장석의 의지가 황보천운을 놀라고 또 번뇌하게 만들었다.

‘도 석공은 싸우고 싶어 한다.’

황보천운이 도장석의 마음에 대해 진지하게 고민했다.

하지만 도장석을 혈왕부탑과의 대결에 데리고 간다는 것은 쉬운 일이 아니었다.

‘소유하고도 알지 못하면 지혜라 할 수 없다. 알고서도 행하지 않으면 의리라 할 수 없다. 하면서도 힘껏 하지 않으면 용맹이라고 할 수 없다.’

황보천운이 도장석을 바라보면서 눈빛을 빛냈다.

결국 그는 도장석은 한 명의 무인으로 받아들이기로 했다.

그는 무인의 현실을 잘 알고 있다.

‘무는 곧 사용해야지만 무다.’

황보천운은 도장석에게 기회를 주기로 했다.

결국 그가 도장석의 고집에 무릎을 꿇었다.

아니, 도장석의 뜨거운 의지를 받아들였다는 표현이 더욱 정확했다.

“도 석공을 혈왕부탑과의 싸움에 데리고 가기 위해서는 조건이 있네. 자신이 혈왕부탑과 싸울 수 있는 힘이 있다는 사실을 증명해야 할 것이야.”

황보천운이 천천히 입을 열었다.

“어떻게 증명하면 되겠습니까?”

“강자들과 싸워 자신의 힘을 증명해야 하네. 세가에서 혈왕부탑과 싸우기 위해 나가는 자들은 모두 엄선된 무인들이라네.”

“알겠습니다.”

도장석이 대답했다.

말을 하는 그는 감회가 남달랐다.

마음이 벅차오른다고 할까?

그는 지금까지 무림과 무공에 대해서 많은 공부를 했다. 무공 서적들을 탐독했고, 무공을 수련하고, 임학후가 남긴 신비를 파헤쳤다.

그동안 익혀 왔던 모든 걸 가지고 시험에 나서야 한다는 사실에 황홀감이 일어났다. 이 순간만큼은 그는 무인이었다.

강호!

그는 강호라는 거대한 세계로 나아간다.

“가 보겠습니다.”

도장석이 황보천운에게 고개를 숙이며 발걸음을 돌렸다.

“참으로 고집이 강해서 탈이야. 하지만 그런 고집이 지금의 도 석공을 있게 만들어 준 것이겠지.”

황보천운이 문을 닫고 나간 도장석을 떠올리면서 중얼거렸다.

그의 입가에는 야릇한 웃음이 매달려 있었다.

하지만 그의 얼굴 한 구석은 여전히 딱딱하게 굳어 있었다.

“도 석공이 안전하게 세가에 있기만을 바라는 마음이 있다. 그리고 도 석공이 치열하게 강호무림에서 싸우며 새롭게 나아가기를 바라는 마음도 있어. 참으로 이율배반적이로구나.”

황보천운이 집무실에 앉아 도장석을 떠올렸다.

그는 한 명의 무인으로서 도장석을 이해하고 있었다.

하지만 세상에 둘도 없는 뛰어난 석공인 도장석이 황보세가의 울타리 안에서 안전하게 있기만을 원하기도 했다.

하지만 그건 그만의 욕심이었다.

도장석의 인생은 도장석만의 것이었다.

도장석은 스스로의 인생을 걸어가고 있었다.

저벅! 저벅!

도장석이 걸음을 내디뎠다.

자유로운 바람처럼…….

무소의 뿔처럼…….

도장석이 광야를 질주하는 사자처럼 당당하게 걸어갔다.

제2장. 성장

휘익!

도장석이 한 마리 새처럼 날아올랐다.

우우웅! 우우웅!

용화구단칩정공을 운용하고 있는 그의 몸에서 용음이 일어났다.

그의 시선에 오롯이 서 있는 사공인학의 모습이 가득 들어왔다

스팟!

사공인학의 두눈이 붉게 타올랐다

화르르! 화르르!

그의 몸 주위에서 비죽비죽 화염이 끓기 시작했다.

휘몰아치는 가공할 열기가 그의 몸을 타고 뜨겁게 타올랐다. 헐염마령공의 강렬한 기운이 한 마리 용처럼 흘렀다.

파라락! 파라락!

사공인학의 옷자락과 머리칼이 마구 흩날렸다.

고오오! 고오오1

가공할 경력에 놀란 흙먼지가 자욱하게 일어났다.

스윽!

사공인학이 도장석을 향해 우수를 내밀었다.

콰아아아! 콰아아아!

강렬한 기운이 광풍이 되어 도장석을 휩쓸어 버리려고 날뛰었다.

‘저번보다 더욱 강해졌어.’

도장석의 눈빛이 심유하게 빛났다

마치 뜨거운 바다에 빠진 것처럼 일순간 그의 주변이 들끓어 올랐다.

휘이익!

벌써 뜨거운 열기가 그의 턱밑까지 다가와 있었다.

몸 전체로 돌격해 오는 강한 공격에 의해 그의 전신의 모든 솜털이 부르르 떨렸다.

그것은 두려움 때문이 아니었다.

‘즐겁다.’

도장석의 입가에 미소가 어렸다.

그는 지금 강한 힘을 겪으면서 새로운 즐거움을 느끼고, 찾았다. 이런 즐거운 기운을 느끼고 있었기에 몸이 절로 기뻐하고 있었다.

지금의 비무는 도장석이 사공인학에게 도전하면서 시작되었다.

도장석은 자신의 강함의 증명을 가장 먼저 패배를 시킨 사공인학에게서 찾았다. 사공인학에 대한 막역한 동경과 관심을 가지고 있었기 때문이다.

그렇기에 강호무림에 출도하기 전에 본격적으로 절차를 밟기 시작했다.

슥!

도장석이 태양의 힘을 가진 오른손을 치켜들었다.

일화전의 힘을 담은 손에 맹렬한 기운이 어리기 시작했다. 뜨거운 기운이 터지면서 사방으로 흩뿌려지는가 싶더니 이내 열기를 흡수하기도 했다

휘이이! 휘이이!

기이한 기류가 도장석의 몸에서 흐르고 새어 나왔다.

드드드! 드드드!

그의 주변의 대기가 들끓듯 몸부림치고 있었다.

그런 모습을 바라보는 사공인학의 몸 주변은 붉은 기운이 더욱 강렬했다. 붉은 기운으로 둘러싸인 그가 타오르고 있다.

붉은 눈동자가 도장석의 움직임을 하나하나 훑었다.

그의 눈동자가 붉게 번뜩였다

휘익!

몸이 근질근질한 도장석이 가볍게 우수를 뻗었다.

휘익!

그러자 사공인학이 마주 손을 뻗었다

파파팟! 파파팟!

휘이익! 휘이익!

손과 손이 부딪쳤다. 둘은 서로 물러서지 않고 가까이에서 찌르고, 훑고, 베는 육박전을 벌였다.

파아아앗! 파아앗!

도장석 우수의 일화전이 밝고 강하게 빛났다. 밝고 고요한 양의 기운을 가진 손이 공간을 부드럽게 헤치면서 나아갔다. 유려하게 움직이는 그의 손놀림이 마치 물속에서 움직이는 물고기처럼 자연스러웠다.

콰아아아! 콰아아아!

사공인학의 손이 거칠게 허공을 난도질했다. 어둡고 음산하면서 패도적인 기운이 그의 손에서 폭발적으로 솟구쳤다. 그와 손이 짙은 열기로 휩싸였다.

혈염마령공의 힘을 가지고 있는 손길에는 거침이 없었다.

퍼엉! 퍼어엉!

손과 손이 부딪치면서 폭음이 일어났다.

폭발음이 많이 들리는 가운데, 그들은 서로의 숨소리도 느낄 수 있는 근접거리에서 연신 다퉜다.

만약 무방비 상태로 적중을 당한다면 몸에 관통상을 입거나 큰 부상을 당할 수도 있는 위력적인 공격이 서로에게 집중됐다.

휘이잉! 휘이!

바람이 불었다.

사르르르! 사르르르!

나뭇잎을 스치는 바람 소리가 들렸다.

푸드득! 푸드득!

면신 들려오는 폭음 소리에 놀랐는지 새들이 요란하게 날아올랐다

“흐응! 쉽지 않아 보이네.”

나무에 몸을 살짝 기대고 있는 여난설이 중얼거렸다.

오늘도 여전히 가슴을 훤히 드러낸 옷을 입고 있는 그녀의 모습은 뇌쇄적이었다. 염기를 팍팍 드러내는 그녀의 옷자락이 바람에 나풀거렸다. 그럴 때마다 뽀얀 가슴이 더욱 많이 보였다가 사라지기를 반복했다.

그녀의 눈에는 빠르게 움직이는 도장석과 사공인학의 모습이 훤히 보였다.

그리고 그 모습에 숨겨져 있는 힘의 역학 관계와 우위, 무공들도 느끼고 있었다.

“지면 안 돼! 나의 사랑!”

그녀가 뜨거운 눈빛으로 사공인학을 응원했다.

휘익!

도장석이 뒤쪽으로 훌쩍 날아갔다

파라락!

옷자락을 펄럭거리는 그가 사공인학으로부터 오 장 정도 떨어진 곳에 표홀하게 내려섰다.

“변했구나.”

사공인학이 말했다.

그의 앞에 도장석이 서 있었다. 오롯이 서 있는 그의 모습에서 여유로움이 흘렀다.

사공인학은 방금 전의 비무에서 도장석의 변화를 온몸으로 느꼈다. 예전의 비무에서는 수월하게 상대를 했는데 지금은 아니었다.

지금의 도장석은 그가 승패를 장담하기 어려울 정도로 강했다.

“아닙니다. 다만 성장했을 뿐입니다.”

도장석이 말했다.

변한 것이 아니라 성장했다는 표현이 더욱 어울렸다.

그는 정말 좋아서 무공을 공부했으며, 이렇게 열심히 노력한 적은 손에 꼽을 지경이었다. 성장하는 것이 보이고 있기에 열정적으로 더욱 달려들었다. 성장하는 속도가 도장석의 발전을 더욱 가열차게 부채질했다.


 # 128


석공무림 128화

무공이 상승하고, 석공의 솜씨도 늘어나고, 마음도 편안해지고, 사람들도 돕는 등 여러 가지 복합적인 요소가 도장석을 성장시켰다.

순환이 부드럽고 유기적으로 이어지면서 도장석은 앞으로 쭉쭉 나아갔다.

슥!

매사에 긍정적인 도장석을 보면서 사공인학이 빙그레 미소를 지었다.

‘좋은 사람이다.’

도장석을 바라보는 그의 마음이 푸근했다.

그의 교우 관계는 넓다고 말할 수 없었다.

아니다. 지극히 협소하다는 표현이 딱 맞았다.

만나는 사람들 가운데 그의 마음에 드는 사람은 한 손가락에 꼽아야만 했다.

그런 그에게 도장석은 친구이자 동생이었다.

‘너에게 지금 내가 해 줄 수 있는 것은 최고의 힘으로 부딪쳐 주는 것이구나.’

사공인학이 혈염마령공의 기세를 더욱 끌어올렸다.

그는 기특하게 여기고 있는 도장석의 한계에 대해서 잘 알았다.

‘너는 치열하고 비열한 실전이 부족하다.’

그는 도장석에게 보여 줄 생각이었다.

진기의 운용, 진기의 통제, 공격을 하면서 변칙적으로 내뻗는 일격, 비열하다고 여길 수 있는 암습 등 강호무림에서 겪을 수 있는 여러 가지를 도장석에게 알려 주려고 했다.

강호무림의 다툼은 단순히 무공의 고하로만 결정이 되지는 않는다.

무공, 진기, 주변 여건 등 모든 것이 우세하더라도 약한 자에게 죽을 수 있는 곳이 강호무림이었다.

사공인학은 도장석을 강하게 육성할 생각이었다.

그것이 강호무림에서 싸워 나갈 도장석의 생명 유지의 수단이 될 수 있었기에…….

콰아아아! 콰아아아!

그의 전신에게 불길이 거세게 타올랐다.

단전에서 진기가 끊임없이 솟구치는 가운데 그의 머리에서 발끝까지 강한 힘이 내달렸다. 폭발적으로 치솟는 힘의 기운이 담긴 그의 눈빛이 뜨겁게 일렁였다.

사공인학의 온몸이 짙은 불꽃으로 휩싸였다.

슥!

그런 사공인학을 도장석이 심유한 눈길로 바라보았다.

“간다.”

“오십시오.”

사공인학의 몸에서 아지랑이 같은 노을이 뿜어졌다.

휘익!

그가 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 도장석을 향해 쇄도했다. 짙은 광채에 휩싸인 그가 단전의 모든 기운을 뿜어내면서도 도장석에게 부딪쳤다.

콰아앙!

폭음이 크게 일어났다.

붉고 붉은 혈염마령공의 기운이 사공인학의 몸을 두르고 있었다. 후광처럼 뿜어져 나오는 붉은 빛들이 넘실거렸다.

붉은 빛들은 사공인학의 마음과 하나로 연결되어 있었다.

그가 도장석에게 순수한 적의를 품고 있는 지금 유형화된 붉은 빛들이 송곳처럼 움직였다.

카아아! 카아아!

유형화된 강기의 힘을 뿜어내는 붉은 빛들이 도장석을 위협했다. 도장석의 전신을 위협하고 있는 붉은 빛들은 무려 여덟 개에 이르렀다. 팔방에서 꿈틀거리는 붉은 빛들이 매서웠다.

그 가공할 힘 앞에서 대기마저 숨을 죽였다.

우우웅! 우우우웅!

도장석의 몸에서 용음이 울렸다.

그의 몸에 있는 단전들에서 일제히 강렬한 진기가 뿜어지기 시작했다. 단전들의 진기가 흐르고 흘러 합쳐지고 흩어지면서 더욱 증폭되고 강해졌다.

최선을 다하는 사공인학에 맞춰 도장석도 최고의 힘을 끌어냈다.

슥!

도장석이 허리춤에서 천추와 천정을 꺼냈다.

병기의 서늘한 감촉을 느낀 도장석이 몸을 부르르 떨었다.

그의 몸과 마음에 다가오는 서늘한 감촉이 무척이나 감미로웠다.

‘팔방에 조각할 빛들이 많으니 무척이나 좋구나.’

도장석이 웃었다.

그는 예전부터 빛을 조각하고 싶어 했다. 그런 그에게 유형화된 빛의 공격은 참으로 훌륭하고 좋은 조각 대상이었다.

스으으! 스으으!

도장석이 뻗는 천추와 천정에 생명이 절로 흘러 넘쳤다. 그것은 잔뜩 기대하고 바라던 걸 수행하고 있는 즐거운 자의 몸짓이었다.

따앙! 땅!

퍼억! 퍽!

기묘한 소리가 일어났다.

팔방에서 짙은 광채에 휩싸이면서 날아들던 붉은 빛들이 흔들렸다.

천추에 부딪친 붉은 빛들이 아름다운 모습으로 조각되었다. 꽃과 나비, 난초로 붉은 빛이 재탄생했다.

천정에 부딪친 붉은 빛들이 날아들던 속도를 잃어버리고 지쳐서 떨어졌다. 길을 잃어버린 붉은 빛들이 도장석에게서 멀어졌다.

천추와 천정을 휘두르는 도장석의 주변에 한 점의 흔들림도 없었다.

일대를 오롯이 도장석이 지배했다.

화악!

눈부신 홍염의 빛이 일대를 뒤덮었다. 그러더니 다시금 줄어들었다. 미친 듯이 격랑을 일으키던 홍염의 빛이 사공인학의 몸으로 몰려들었다.

붉은 빛으로 은은하게 빛나는 사공인학의 모습이 참으로 아름다웠다.

혈염마령공의 최종 형태를 사공인학이 드러냈다.

혈염인!

사공인학은 붉은 불꽃의 사람이 됐다.

노하고 파괴적인 모습보다 멈추고 부드러울 때가 더욱 가공한 법이다. 사공인학의 몸에서는 기존에 비해서 더욱 엄청난 힘이 흘렀다.

“혈염마령공의 최종 형태인 혈염인은 나로서도 오래 유지할 수가 없는 수단이다.”

사공인학이 담담하게 말했다.

드드드! 드드드!

가만히 서 있는 그의 주변의 땅이 엄청난 힘을 견디지 못하고 무너지고 있었다. 가공할 열기에 흙이 물처럼 녹아들었다.

두둥실!

흙이 녹아내리고 있는 물 위에서 사공인학이 둥실 떠올랐다.

“멋있군요. 환상적입니다.”

도장석이 순수하게 감탄했다.

그는 지금 비무를 하면서도 사공인학에 대한 어떠한 적의도 가지지 않았다.

어느 누가 비무를 하면서 이처럼 부드러울 수 있을까?

도장석의 눈이 맑게 빛났다.

그는 사공인학을 잡아끌면서 위로 올라서려는 것이 아니었다.

사공인학과 비무를 하면서 스스로의 길을 찾아가는 것이었다.

그것이 투쟁하면서 다른 사람을 짓밟으며 성장해 온 사공인학과 결정적인 차이였다.

아무것도 바라지 않는 도장석은 오히려 더욱 많은 걸 지녔다. 비어 있음으로 인해 많은 걸 채울 수 있는 이치였다.

항아리를 쓸모 있게 하는 것은 텅 빈 속이다.

도장석은 바로 비어 있는 항아리와 같았다. 비어 있는 공간에 사공인학과의 비무의 깨달음들이 채워지고 있었다.

“보아라! 이것이 나의 힘이다.”

사공인학은 아낌없이 자신의 힘을 보여 줄 심산이었다.

그는 자신의 힘으로 도장석이라는 항아리를 천고의 작품이 될 수 있도록 빚을 생각이었다.

“홍염진천하!”

사공인학의 몸에서 홍염이 뿜어졌다.

암천에 떠 있는 달이라고 할까?

홍염이 일대를 붉은 빛으로 묻혀 버리게 만들었다.

그것은 예전 도장석이 목격했던 홍염진천하였지만 본질적으로 차원이 달랐다.

예전의 홍염진천하가 하나의 가지였다면 지금의 홍염진천하는 우람하게 자란 나무 그 자체였다.

콰아아! 콰아아!

붉은 홍염의 살기가 거대한 파도가 되어서 도장석을 덮쳤다. 끄거운 열기가 그의 몸을 녹이려고 했고, 옷자락을 불태워 버리려고 날뛰었다.

우뚝!

홍염진천하 속에서 도장석은 움직이지 않았다.

“정말 멋진 빛과 열의 공격이다. 이런 초식을 만들어 낸 혈마는 정말 천재적인 위인이다. 그리고 그런 무공을 멋지게 펼쳐 내는 사람도 훌륭해.”

도장석이 눈으로 보고 몸으로 느끼고 영혼으로 체험했다. 천지를 뒤덮고 있는 가공할 기세가 그의 눈을 즐겁게 해 주고 몸을 들뜨게 해 줬으며 영혼을 살찌웠다.

슥!

항상 배움의 길을 찾는 도장석이 슬기로운 눈길로 다가오는 홍염진천하를 보았다. 한 걸음 물러나서 바라보는 홍염진천하는 무척이나 새로웠다.

저번에 보지 못했던 고고하면서 패도적인 가르침들이 홍염진천하에 가득 실려 있었다. 그것들은 도장석의 성장을 위하여 반드시 필요했다.

도장석은 기뻤다.

그는 생각이 오고 가는 걸 즐겼다.

그의 가슴은 파란 하늘처럼 활짝 열려 있었다. 마음이 열린 그는 멈추지 않고 지속적인 성장을 할 수 있었다.

우우웅! 우우웅!

도장석이 손에 들고 있는 천추와 천정이 칭얼거렸다.

스르르! 스르르!

용화구단칩정공의 단전에서 흘러나오는 기운들이 천추와 천정으로 모였다.

부르르! 부르르!

엄청난 거력이 집중된 천추와 천정이 위험스럽게 떨렸다.

하지만 그것들에는 균형이 넘쳤다.

도장석이 천추와 천정을 들고 균형을 유지했다.

모든 힘이 그의 통제 아래에서 움직이며 하나로 살아서 꿈틀거렸다.

스륵! 슥!

도장석이 천추를 앞에 세우고 천정을 어깨 위로 들어 올렸다.

파아앗! 파아앗!

천추와 천정이 새하얗게 타올랐다.

일화전의 힘을 담은 천정이 월화전의 힘을 가득 담고 있는 천추를 그대로 때렸다.

불의 힘 일화전!

물의 힘 월환전!

음과 양의 서로 다른 이질적인 힘들이 천추와 천정에 실려 서로 부딪쳤다.

우우우웅! 우우우웅!

음양이기의 힘이 서로 울부짖으면서 고고하게 빛났다.

음과 양의 힘은 서로 떨어져 있을 때는 작지만 함께 어우러지면서 증폭된다.

음양이기의 힘이 사방으로 솟구쳤다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

홍염진천하가 음양이기의 거친 힘 앞에서 깨져 나갔다.

제3장. 친구

“음양의 힘! 재미있는 한 수였다.”

사공인학이 무슨 일이 벌어졌는지 단숨에 깨달았다.

음양이기의 힘을 사용하는 도장석에 비해 양의 기운만을 사용하는 그가 불리했다. 음양의 힘은 서로 부딪칠 때 파멸적인 기운을 뿜어내기 때문이었다.

카우우우! 카우우우!

혈염인을 최고조로 뿜어내고 있는 사공인학이 혈염마령공의 초식들을 최강으로 연달아서 뿜어냈다. 사정없이 뿜어지는 혈염마염공의 위력 앞에서 대기가 무릎을 꿇고 물러났다.

우우웅! 우우웅!

대기가 강력한 힘 앞에서 밀려났다.

슥!

거칠게 광풍이 치는 가운데 도장석이 우뚝 서 있었다.

그가 쇄도하는 혈염마령공을 가만히 들여다보고, 또 변칙적인 공격을 묶거나 풀어냈다. 그의 해결책 아래에서 혈염마령공이 꼼짝 못 하고 해체됐다.

도장석은 사공인학과 싸우면서 혈염마령공에 대해 깊이 이해를 해 나갔다.

“혈염토집금! 혈염첨회척령!”

사공인학이 절초들을 아낌없이 시전했다.

따앙! 땅!

퍼억! 퍼어억!

도장석이 천추와 천정으로 절초들을 맞이했다.


 # 129


석공무림 129화

직접적인 공격은 천추와 천정으로 막거나 반격했고, 강기와 검풍들은 천추와 천정으로 조각을 해 버렸다.

쐐액!

사공인학이 가까이 다가와서 도장석의 머리를 노렸다.

붉게 번들거리는 손이 번뜩이는가 싶더니 이미 머리 위에 도착해 있었다.

스윽!

머리와 사공인학의 손 사이에 천정이 들어왔다.

콰앙!

손과 천정이 부딪치면서 폭음이 일어났다.

우측으로 돌던 사공인학의 우수와 좌측으로 빙글 도는 사공인학의 좌수가 춤추듯이 도장석의 전신을 노렸다.

휘익! 휘이익!

사공인학의 열 손가락에서 지공이 쏟아졌고, 손바닥에서는 구름 같은 장공이 흘러나왔고, 주먹에서는 권풍이 위풍당당하게 질주했다.

무지막지하게 쏟아지는 공격들이 면면부절 이어졌다. 측정할 수 없는 기운들에는 사공인학의 힘이 가득 실려 있었다.

우우웅! 우우웅!

민감한 기감과 영혼을 가진 도장석이 천추와 천정을 움직였다.

“…….”

그의 눈이 맑게 빛났다.

그는 가려 낼 것을 없애 버렸고, 받아들을 것은 몸과 마음에 축적했다.

사공인학이 뿜어내고 있는 절기들은 그의 사적인 전언이었다. 친구이자 동생인 도장석에게 지금까지 익혀 왔던 모든 걸 아낌없이 전수했다.

‘고맙습니다.’

도장석은 비무를 통해 사공인학의 마음을 느낄 수 있었다.

그가 마음에서 우러나오는 고마운 진심을 천추와 천정에 담았다.

우우웅! 우우웅!

천추와 천정이 울부짖었다.

‘내가 할 수 있는 최선은 더욱 발전하고 있는 사실을 보여 주는 것이다.’

도장석은 그렇기에 힘을 뺄 수 없었다.

전력으로 그가 사공인학에게 부딪쳐 갔다.

콰아앙! 콰아앙!

폭음이 울부짖었다.

여기저기에서 폭음이 터지고, 사공인학과 도장석이 바쁘게 움직이면서 교전을 벌였다. 사공인학이 휙휙 절기를 뿜어내고, 도장석이 그에 맞춰서 반격을 하는 것이 주였다.

하지만 간간이 도장석이 진기를 끌어올리면서 반격을 가하기도 했다.

사공인학의 인도 아래 도장석이 점차 성장했다.

‘보아라! 이것이 혈염마령공의 힘이고, 내가 익혀 왔던 모든 것이다.’

사공인학이 살을 저미는 살기를 뿌리면서 가지고 있는 모든 걸 선보였다.

그의 손이 움직일 때마다 일대가 뒤흔들렸다.

혈염마령공과 혈왕부탑에서 익혔던 살기 어린 공격들이 그의 온몸에 깃들어 있었다. 모든 걸 선보이고 있는 사공인학도 자신도 모르게 성장하고 있었다.

발전하고 있는 도장석과 어울리면서 그도 앞으로 나아갔다.

그 속도가 도장석에 비해 미약했지만…….

하지만 그 나아가는 발자취는 강호무림에서 볼 때 결코 낮은 것이 아니었다.

사공인학이 백여 초에 이르는 초식들을 펼쳐 냈고, 그에 맞춰 도장석도 백여 초를 펼쳤다. 그들의 움직임은 처음부터 끝까지 같은 것이 단 하나도 없었다.

우우웅! 우우웅!

천추와 천정이 울부짖었다.

사공인학의 손이 더욱 매섭게 날뛰었다.

도장석과 사공인학이 절묘한 화음을 이루면서 서로 격돌했다. 눈부시게 움직이는 그들의 움직임은 찰나이면서 영겁에서 움직였다.

스팟!

도장석의 눈이 빛났다.

그가 사공인학의 혈염마령공과 지나왔던 세월들을 간접적으로 경험하면서 치열해졌다. 강호무림의 살기 어린 공격들을 몸으로 겪었다.

강호와 석공이라는 삶의 경계가 지금의 강렬하고 살기 띤 비무를 통해 서서히 하나로 겹쳐졌다.

그 전에 뚜렷하게 나뉜 것은 아니었지만 지금 하나로 보다 강하게 엮였다.

도장석은 뼈를 묻을 수도 있는 곳인 무림에 나아가기로 했다. 그것은 죽고 죽이는 걸 받아들인다는 남아의 뜻이기도 했다.

“강호무림에 나선 뒤에 죽이는 일에 있어서 망설이지 마라. 그런 마음은 지금 여기에서 죽여라. 그런 마음이 서지 않으면 강호무림에 나서지 마라.”

사공인학이 서늘하게 말했다.

죽이지 못하면 돌아오지 못하는 곳이 비정한 강호무림이다. 강호무림은 의와 협을 내세우지만 그 밑바탕에서는 살과 독이 날뛴다.

도장석은 강호무림과 타협을 하지 않고 자신의 뜻을 지키면서 나아갈 정도로 독보적이지는 않았다.

살인을 하지 않는다면 결국 도장석의 목숨이 먼저 사라질 수 있었다.

사공인학은 그런 점을 염려했다.

“가르침을 명심할게요.”

도장석이 고뇌하지도 않고 즉석에서 답했다.

그는 근본적으로 마음이 따뜻했다.

그렇기에 주변의 사람들이 행복해지기를 원했다.

하지만 그 이전에 자신과 가족, 지인들의 삶을 먼저 챙겼다.

‘내가 죽으면 가족과 지인들이 슬퍼한다. 그리고 나도 더 이상 하고 싶은 일을 할 수 없어. 나는 강호무림에 죽으러 가는 것이 아니라 배우기 위해 간다. 꿋꿋하게 살아남아 하고 싶은 일을 할 것이다.’

도장석의 마음에 비장한 각오와 강호무림 출도에 있어 비정한 마음을 가졌다.

우우웅! 우우웅!

도장석의 눈빛에 매서운 빛이 번뜩였다가 사라졌다.

“잘 생각했다.”

사공인학이 말했다.

그는 도장석을 세상을 함께 살아가야 할 친구로 여겼다. 그렇기에 그의 죽음을 결코 용납할 수가 없었다.

그는 험한 세상의 길동무가 한 명만 있어도 얼마나 삶이 아름다워지는지 도장석을 통해 알게 되었다.

혈왕부탑에서 성장하고 자란 그였지만 도장석에게만큼은 형제애를 느꼈다.

그는 진심으로 도장석을 아꼈다.

도장석의 강호행을 걱정하고, 도장석의 뜻이 꺾이지 않을까 애틋한 마음으로 바라보았다. 도장석의 높은 뜻이 강호무림이라는 험난한 세상에서 주저앉지 않도록 염려했다.

“이제 혈염마령공의 후반 절초들을 보여 주겠다. 혈룡비상! 혈룡패미!”

사공인학의 몸에서 폭발적인 붉은 기운들이 흘러나왔다. 그 기운들이 매섭게 도장석의 전진으로 파고들려고 했다.

붉은 핏방울처럼 넘실거리는 혈염마령공의 기세가 사나웠다.

“잘 보겠습니다.”

도장석의 두 눈이 더욱 빛을 발했다.

휘이잉! 휘이잉!

매섭고 빠르고 살기 어린 초식들이 매섭게 달려들었다. 광폭하면서 은밀하고 패도적이면서 날카로운 기운들이 마구 넘실거렸다.

분명히 위력적인 공격이었다.

하지만…….

짧은 순간에 펼쳐지는 도장석의 대응은 빠르고 시기적절했다. 폭발적인 힘을 상대로 그가 여유롭게 대처를 해 나갔다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

휘이이! 휘이잉!

도장석의 주변에서 연신 사공인학의 공격들이 허무하게 흩뿌려졌다. 시원한 바람이 되어서 도장석의 옷자락과 머리카락을 날렸다.

“이것은 최후의 초식이다. 혈룡귀해!”

사공인학의 혈염마령공의 마지막 절초를 펼쳤다.

스으으! 스으으!

그의 전신에 서려 있는 붉은 핏물의 빛이 그대로 그의 양손으로 모여들었다. 핏물을 뚝뚝 떨어뜨릴 것 같은 손이 사공인학의 가슴 앞에 모였다.

스윽!

사공인학이 가볍게 양손을 밀었다.

콰아아아아아아!

쿠아아아아아아!

붉은 핏빛의 바다가 확 펼쳐졌다. 바다가 요동치고, 날뛰고, 넘실거렸다.

“붉은 바다다.”

도장석의 눈앞이 온통 붉게 물들었다.

붉은 바다는 무지막지한 살기를 뿌리고 있었다.

휘이이! 휘이잉!

마음의 힘을 담은 살기가 도장석의 전신을 노렸다. 그것들은 유형이면서 무형의 힘을 담고 있었다. 사공인학의 마지막 한 수는 마음의 위력을 가지고 있었다.

검법으로 치면 심검이었다.

“마음은 만져지지 않는다고 해서 없는 것이 아니다. 보이지 않는다고 해서 느껴지지 않는 것이 아니다. 드러나지 않은 마음을 마음에 그릴 수 있다.”

도장석이 차분한 음성으로 중얼거렸다.

씨익!

도장석이 가볍게 웃었다.

마음은 그의 눈에도 보이지 않았다.

마음은 그의 귀에도 들리지 않았다.

마음은 그의 손에도 잡히지 않았다.

그런 진실을 알고 있기에 도장석은 굳이 보고 듣고 잡으려고 애쓰지 않았다.

단지, 그의 마음으로 하여금 눈앞에 벌어지는 걸 순수하게 보았을 뿐이다.

마음이 인식할 때 그의 손이 저절로 움직였다.

스윽! 스윽!

휘익! 휘이익!

천추와 천정이 부드럽게 허공에 호선을 그렸다.

천추와 천정에는 그의 마음이 가득 담겨 있었다. 그것들이 그리는 궤적에는 보이는 것보다 보이지 않는 것이 더욱 많이 실렸다.

휘이익!

천추의 자유롭고 날카로운 궤적 앞에 붉은 바다가 쪼개졌다.

쐐애액!

천정의 여유롭고 묵직한 궤적 앞에 붉은 바다가 박살났다.

“음!”

사공인학이 가벼운 침음을 흘렸다.

최고의 절기를 펼친 그는 혈룡귀해가 깨어지는 광경을 그저 두 눈으로 바라보았다. 자유롭고 여유롭게 다가서는 천추와 천정을 그는 막아 낼 여력이 없었다.

아니었다.

힘이 있다고 해도 그가 천추와 천정을 막아 낼 수는 없었다.

지금의 천추와 천정은 사공인학의 힘을 뛰어넘었다.

“안 돼! 인학에게 상처를 줄 수는 없어.”

날카로운 외침과 함께 여난설이 불쑥 달려들었다.

파파팟! 파파팟!

번개처럼 움직인 그녀의 투명한 손 그림자가 천추와 천정을 강타했다.

소수마공이었다.

콰아앙! 콰아앙!

폭음과 함께 천추와 천정이 투명한 손에 맞아 뒤쪽으로 날아가 버렸다.

“으음!”

도장석의 입에서 신음 소리가 흘러나왔다.

지금의 교전으로 인해 그의 얼굴빛이 창백해졌다.

휘익!

여난설이 도장석과 사공인학의 사이에 표표히 날아들었다.

“감히 인학이를 상처 입히려고 해?”

도장석을 바라보는 그녀의 눈빛이 표독했다.

위기에 처한 사공인학의 모습에 다짜고짜 달려든 것이었다.

“죄송해요. 제가 너무 심취했어요.”

도장석이 고개를 숙였다.

그는 심검을 깨달으면서 사공인학의 위험을 방치했다.

만약 여난설이 끼어들지 않았다면 사공인학이 크게 다칠 수도 있었다.

그렇기에 도장석은 여난설에게 무척이나 고마움을 느끼고 있었다.

“그런 말로 넘어갈 수 있을 줄 알아?!”

여난설의 목소리가 높아졌다.

그녀는 지금의 상황이 마음에 들지 않았다.

사공인학이 도장석에게 패하다니…….

그녀는 마음이 아팠다.

그렇기에 이번 일로 그녀는 도장석을 궁지에 몰아넣으려고 했다. 싸워서 사공인학의 패배를 대신 설욕해 주려는 것이었다.


 # 130


석공무림 130화

“미안합니다.”

도장석이 재차 고개를 숙였다.

그는 여난설의 행동에 난감한 표정을 지었다.

그때였다.

“난설! 부탁이 있어.”

사공인학이 평소와 달리 이름을 부르고 반말로 이야기했다.

“어머! 웬일로 이름을 부르는 거야?”

여난설이 얼굴을 붉게 물들이며 되물었다.

평소 그녀는 그에게 이름을 부르라고 말하곤 했다. 하지만 사공인학은 항상 그녀에게 정중하게 대했고, 거리를 두고 있었다.

그런데 지금 그런 거리가 줄어들었다.

“도 석공과 비무를 부탁해.”

“비무?”

“비무! 그를 성장시켜 줘. 나의 힘으로는 한계가 있어.”

“정말?”

“그는 나의 소중한 친구야. 그러니까 부탁해.”

사공인학이 진심을 담아 말했다.

슥!

도장석을 노려보던 싸늘한 그녀의 표정이 일순간 흔들렸다. 따뜻하게 부탁해 오는 사공인학으로 인해 그녀의 눈에 어렸던 서늘한 광채가 줄어들었다.

“알았어. 너의 부탁이니까.”

“고마워. 난설! 나에게는 너도 소중한 사람이야.”

배시시!

여난설의 입가에 맑은 미소가 어렸다.

제4장. 소수마공

쐐애액!

번개처럼 하얀 손이 허공을 꿰뚫었다.

소수마공이 춤을 췄다.

허공에 하얀 손이 춤추면 세상에 부수지 못할 것이 없다는 최고의 수공이 마침내 모습을 드러냈다.

사아아! 사아아!

주변의 따뜻한 기온이 순식간에 서늘해졌다.

투명한 여난설의 손안에 하안 뼈와 핏줄이 고스란히 보였다.

그런 모습이 무척이나 공포스럽게 보였다.

“호호호호!”

여난설이 웃음을 터트렸다.

그녀는 그간 황보세가에서 머무르면서 답답했는데 지금 마음껏 소수마공을 펼치면서 자유로워졌다.

콰아아아! 콰아아아!

소수마공의 가공할 한기가 도장석의 몸을 갈기갈기 찢으려고 날뛰었다.

‘저번에도 느꼈지만 이 한기는 익숙해지지가 않는구나.’

도장석이 소수마공의 한기를 뼈저리게 느끼면서 속으로 중얼거렸다.

용화구단칩정공을 익힌 이래 그는 한서불침의 경지에 올라서 있었다. 그런 그였지만 소수마공의 한기 앞에서는 자유롭지 못했다.

스윽!

여난설이 우수의 중지를 곧추세웠다.

스팟!

중지가 쭉 뻗으면서 도장석을 가리키자, 서늘한 한기가 번개처럼 도장석을 향해 꽂혔다.

스윽!

도장석이 일화전의 우수를 들어 지공을 막아 갔다.

우우웅! 우우웅!

뜨거운 기운의 우수에는 태양의 기운이 듬뿍 담겨 있었다. 일화전의 단전에 있는 공력들이 뜨겁게 이글거렸다.

콰아앙!

폭음이 터졌다.

“음!”

도장석의 입가에서 신음이 새어 나왔다.

서늘한 한기가 일화전으로 불쑥 밀려 들어왔다.

소수마공의 한기를 느낀 그의 우수가 부르르 떨렸다.

“합!”

도장석이 기합성을 토했다.

그가 황급히 다른 단전들에서 선천진기를 끌어와서 일화전에 밀어넣었다.

쾅! 콰앙!

일화전 안에서 미세한 폭음이 일어남과 동시에, 한기가 터지면서 사라져 갔다.

“호호호! 제법이네.”

여난설이 웃음을 터트리면서 도장석에게 달려들었다.

그런데 도장석이 그녀에게서 살짝 시선을 회피했다.

출렁! 출렁!

새하얀 가슴의 그의 눈에 가득 들어왔다.

가슴을 거의 드러낸 옷차림인 그녀가 격렬하게 몸을 움직이자, 가슴이 요동쳤다. 전후좌우로 요동치는 가슴이 무척이나 매력적이었다.

‘어디에도 눈을 둬야 하는 거지?’

도장석은 가슴이 철렁 내려앉았다.

살기 어린 공격보다 여난설의 반쯤 벗은 옷차림이 그를 더욱 곤란스럽게 만들었다.

“뭐 하는 것이냐? 어떤 고초를 만나더라도 냉철한 마음을 유지해야 한다. 고작 여인의 몸으로 인해 시선을 회피한단 말이냐? 눈으로 보지 않으면 당장 위험이 닥치게 된다.”

지켜보고 있던 사공인학이 일갈했다.

강호에는 옷을 벗고 달려드는 요녀들도 있었다. 색공을 펼치기 위해서는 옷을 벗는 것이 도움이 될 때가 많았다.

혈왕부탑 또한 사악한 색공을 펼치는 요녀들도 존재했다.

휘이익! 휘이익!

하얀 손이 번개처럼 날아들더니, 흔들리고 있는 도장석의 시선에서 벗어나서 움직였다. 그것이 도장석의 하체를 물어뜯으려고 했다.

“아!”

도장석이 흠칫 놀랐다.

그렇지 않아도 그는 소수마공을 펼치는 여난설에게 밀리는 형국이었다. 그런 판국에 소극적으로 대처하고 있으니 위급해질 수밖에 없었다.

“집중하자.”

그가 맑은 눈빛으로 여난설을 응시했다.

그의 두 눈에 방금 전의 곤란해 하던 모습이 씻은 듯이 사라졌다.

콰아아! 콰아아!

번개처럼 쇄도하는 새하얗고 투명한 손에 담긴 위험이 빠르게 사라졌다.

다행히 제때 정신을 차린 도장석은 소수마공의 위협에서 벗어날 수 있었다.

“자신의 길을 걸어가면서 부끄러워하지 마라. 그저 있는 그대로 받아들이고, 있는 그대로 내보이면 그만이다. 자신이 부끄럽지 않으면 세상이 외면해도 부끄럽지 않은 법이다.”

사공인학의 목소리가 담담하게 들려왔다.

진심 어린 그의 충고가 도장석의 마음을 흔들었다.

우뚝!

도장석이 잠시 멍하니 서서 자신을 되돌아보았다.

‘나는 제대로 준비를 한 것인가?’

조금 전의 일을 되돌아볼 때 그의 준비는 결코 만족스럽지 못했다.

만약 여난설이 험악하고 빠르게 빈틈을 공략했다면 도장석은 죽을 수도 있었다.

사소한 것 하나만 삐끗해도 목숨을 잃을 수 있는 곳이 바로 강호무림이었다.

도장석이 자신을 되돌아보고 있을 때였다.

“호호호! 과연 내 사랑이라니까. 그래서 내가 좋아하는 거야.”

여난설이 고개를 돌리면 사공인학에게 뽀뽀를 하는 자세를 취했다.

“싸움에 집중해 주십시오.”

“어? 다시 존댓말이야? 그럼 재미없는 도 석공이랑 비무를 하지 않을래.”

여난설이 새하얀 손을 늘어뜨리며 말했다.

사공인학의 따뜻함이 좋아서 도장석과 비무를 하는 것일 뿐이었다. 그렇지 않으면 그녀가 도장석과 비무를 할 이유가 없었다.

“휴우! 부탁해.”

사공인학이 한숨을 가볍게 내쉬면서 말했다.

“알았어. 열심히 할게.”

그녀가 환하게 웃으며 말했다.

스으으! 스으으!

그녀의 손이 다시금 투명해졌다.

소수마공을 운용하는 손이 다시금 위력적인 한기를 뿜어내고 있었다. 만년한철도 두부처럼 가볍게 뭉개뜨릴 수 있는 그녀의 손은 그 자체로 절세적인 병기였다.

소수마공을 운용하는 그녀의 손놀림은 변화무쌍하면서 쾌속했다.

“이왕에 하는 것 섭혼술까지 부탁해.”

사공인학이 말했다.

여난설은 천마대제의 절기 가운데 가장 잘하는 것이 소수마공이었다. 그녀는 마교의 다른 무공들도 여럿 알고 있었다.

섭혼술은 사도계열이나 마도계열만의 무공은 아니다. 정신세계를 침투하는 고급 무공으로 원시시대부터 계속해서 이어져 온 심오한 무공의 한 갈래이다.

“호호호! 알았어.”

여난설의 웃음소리가 짤랑짤랑 울렸다.

그녀가 천마대제의 절기 가운데 하나인 염정섭혼술을 펼쳤다.

그녀의 사이하고 끈적끈적한 눈빛이 파고들자, 도장석의 가슴이 허전해지면서 철렁해졌다. 스치고 지나가는 기운에 정신이 흔들렸는데, 완전히 제압당하면 그야말로 꼭두각시처럼 복종할 것만 같았다.

그때였다.

스으윽!

도장석의 상단전에서는 청량한 기운이 샘솟듯 생겨났고, 중단전에서는 따뜻한 기운이 발생했다. 두 가닥의 기운은 몸속으로 들어온 사이한 외기를 배척했고 또 박멸했다.

도장석의 머리가 판단하기보다는 몸이 먼저 움직였다. 몸에 내재된 기운이 본능적으로 거부한 일이었다. 지금 몸속에서 벌어진 일에 흥미가 생겼지만 싸움이 먼저였다.

‘차후에 살펴보자.’

도장석은 싸움을 끝낸 뒤 지금 발생한 문제를 살펴봐야겠다고 마음을 먹었다.

휘익!

도장석이 합일된 두 개의 기운을 바탕으로 염정섭혼술에서 벗어났다. 그가 벼락같이 눈앞의 여난설을 향해 달려들었다.

“어머! 염정섭혼술에서 어떻게 이처럼 쉽게 벗어난 것이지?”

그녀가 예기치 않은 상황에서 득달같이 날아오는 천추에 화들짝 놀라 피할 시기를 약간 놓쳤다.

그녀의 염정섭혼술이 통하는 듯싶다가 갑자기 깨진 것은 처음이었다.

서걱!

오른쪽 소맷자락이 베여서 나풀거렸다.

“흐응! 겪을수록 놀라운 아이네. 산 채로 잡아 실험체로 쓰면 딱 좋겠다.”

그녀가 방금 전 일격의 흔적을 바라보면서도 입맛을 다셨다.

스윽!

새빨간 혀로 입술을 축이면서 마치 먹이를 바라보는 듯 요염한 자세를 취했다.

그녀는 마녀였다.

한순간에 요부로 바뀌는 과정이 도장석에게 큰 충격으로 다가왔다.

요염한 기운을 사랑한다면 순간적으로 온몸이 나른해지고 뼈마디가 녹아들 것처럼 강렬한 염기였다.

만약 밖에서 여난설의 이런 모습을 보였던 마녀가 나타났다면 난리가 벌어졌으리라!

“받으십시오.”

도장석이 일고의 머뭇거림도 없이 천정을 휘둘렀다.

휘이잉! 휘이잉!

천정이 사방을 메우고 있던 끈적끈적한 기운을 일거에 박살내 버리며 일도양단했다.

그 위력에 놀란 여난설이 빙글 돌면서 옆으로 자리를 옮겼다.

쐐애액!

무시무시한 천정의 기운이 방금전까지 서 있던 그녀의 공간을 가르고 지나갔다.

“호호호! 누나의 말을 끝까지 듣지도 않고 동생은 너무나 성급하네. 흐응! 난 격렬한 남자가 좋아.”

그녀가 비음이 섞인 비릿한 어투로 눈웃음을 쳐 댔다.

그녀의 말과 행동에서 끈적끈적한 느낌이 생생하게 전해져 왔다.

염정섭혼술이 본격적으로 발동됐다.

방금 전까지의 염정섭혼술은 그저 약간의 맛보기에 불과했다. 본격적인 염정섭혼술의 기운이 도장석의 심신을 흩뜨리려고 했다.

염정섭혼술에 걸리면 명망 높은 고승도 바지 자락을 내린다.

그런데 그런 염정섭혼술 앞에서 도장석이 꿋꿋하게 버티고 있었다.

쿵!

도장석이 땅바닥을 크게 진각으로 내딛으며 힘껏 앞으로 나서더니, 인정사정 가리지 않고 천정을 내갈겼다.

강한 상대인 여난설이었기에 손속에 여유를 두지 않아도 됐다.

그것이 도장석에게 새로운 변화를 이끌었다.


 # 131


석공무림 131화

그동안 도장석은 대체로 손속에 여유를 두는 편이었다.

그런 그가 지금 한계까지 자신을 몰아붙이려 하고 있었다.

콰르릉!

모든 것을 추풍낙엽처럼 떨어뜨릴 수 있는 위력의 추기가 뿜어졌다. 천추가 움직일 때마다 추기가 뿜어져 나왔지만 그것을 피해 내거나 방어하는 여난설의 동작은 한 마리 나비와 같았다.

그녀가 비바람에도 결코 굴하지 않고 부드럽고 우아하게 움직이면서 천추의 위험을 피해 나갔다.

“하압!”

도장석이 강렬한 기합성을 토해 냈다.

이대로 여난설을 잡으려고 한다면 한세월이 걸릴 것 같기에 더욱 강한 힘을 내기로 했다. 그의 오른팔 근육이 지렁이처럼 꿈틀거리며 일어났고, 몸속의 선천진기가 빠른 속도로 치달렸다.

웅웅웅! 웅웅웅!

질주하는 내기가 마침내 폭발한 장소로 천추와 천정을 선택했다.

짜짜짜짝! 짜짜짝짝!

천추와 천정이 요란한 소리를 터뜨렸다.

요란한 소리와 함께 심상치 않은 기운이 천추와 천정을 타고 흘렀다.

“호호호! 이번에는 뜨거운 맛을 볼 것만 같아. 아흥!”

여난설이 야릇한 말을 내뱉었지만 상황이 틀렸다.

그녀는 조용하게 대처할 수 있는 도장석의 공격이 아니라는 것을 본능적으로 깨달았다.

그녀가 어떻게 말하든 눈앞의 애송이인 도장석은 좀처럼 당황하지도 않고 또 대꾸도 하지 않았다.

싸움에 말대꾸는 필요 없음을 느끼는지 아니면 대꾸할 가치도 못 느낌인지 알 수가 없었다. 단 하나 알 수 있는 사실은 수많은 싸움을 통해 피를 뒤집어쓴 전귀처럼 냉철해졌다는 점이다.

아니다.

그의 두 눈이 명망 높은 고승처럼 침착하고 맑아졌다.

그것은 무시무시한 안광을 뿜어내는 살인귀보다 더욱 여난설을 꺼림칙하게 만들었다.

‘저런 눈빛이라니…….’

그녀가 도장석과 시선을 마주치면서 한기를 느꼈다.

웃으면서 살인하는 그녀와 달리, 맑고 고요한 마음을 지니고 있는 도장석은 극과 극이었다.

“그렇지만 상대가 용납할 수 있는 한계를 넘어 너무 날뛰면 오히려 감점이 돼!”

그녀의 손에 새하얀 빙기가 솟아났다.

잘린 옷소매 사이로 팔이 투명하게 변하는 모습이 보였고, 팔과 함께 손도 변했다. 실핏줄이 선명하게 비치고 그 안에 움직이는 붉은 핏줄기까지 보일 정도였다.

음혼지공의 최고봉을 점하고 있는 무공 중 하나, 바로 소수지공이었다. 줄여서 소수라고도 하고, 소수지마공 혹은 악마지수라고도 불린다.

적중당하면 온몸의 피가 얼어붙고, 몸이 얼음처럼 차갑게 변한다. 십이성까지 완벽하게 익히기 위해서는 많은 음기가 필요하다는 무공이다.

“소수음천!”

그녀가 가볍게 손을 휘둘렀다.

전설처럼 내려오는 무공은 장난이 아니었다.

휘이이잉! 휘이이잉!

주변의 기온이 만년빙굴처럼 싸늘하게 식어 갔고, 몸을 싸늘하게 만드는 추위가 덮쳤다. 주변에 있는 나무들은 싸늘한 기운을 이기지 못하고 얼음처럼 굳어졌다가 이내 얼음 나뭇조각이 되어 널브러졌다.

파사사삭! 파사사삭!

요란한 소리를 내면서 주변의 나무와 바위 등이 박살 났다. 엄청난 눈요깃감을 선보이면서 내달리는 소수는 그야말로 공포 자체라고 할 수 있었다. 그러나 그런 요란한 질주에도 불구하고 도장석은 침착했다.

우우우웅! 우우우웅!

그의 전신에서 용음이 일어났다.

도장석이 내뻗은 일격에는 축융의 심득이 녹아들어 있었다. 축용의 열기를 불러일으킨 그가 정면충돌을 감행했다.

“뇌정천리질주!”

화르르륵! 화르르르!

불타오르는 추기가 새하얀 소수와 정면으로 부딪쳤다.

콰아앙! 콰아아앙!

강렬한 폭음과 함께 도장석이 힘을 이기지 못하고 뒤로 세 걸음 물러났다.

저벅! 저벅! 저벅!

그가 발을 내딛을 때마다 땅에 깊숙한 족적이 새겨졌다.

사박!

“흐응!”

야릇한 소리가 울렸다.

여난설이 반보가량 뒤로 물러서면서 내뱉는 소리였다.

“흥미롭네.”

그녀의 앙증맞은 붉은 입술에서 야릇한 소리가 튀어나왔다.

소수에 전혀 밀리지 않는 화기라니 참으로 오래간만이었다. 철모르던 어린 시절 소수에 대한 깨달음이 부족하고 또 내공이 부족해 제대로 위력을 선보이지 못한 때를 제외하고, 지금과 같은 경우는 처음이었다.

소수에 대해 어느 정도 깨달은 후로 그녀를 화기로 몰아붙일 수 있는 사람은 중원에서 만나지 못했다.

그런데 지금 눈앞의 애송이에게 화기로 반 걸음이지만 엄연하게 밀렸다.

상대는 어떻게 됐을까?

그녀가 재빨리 호기심이 넘치는 시선으로 바라보았다.

세 걸음 물러나기는 했지만 도장석은 낭패한 모습이 아닌, 편안한 자세를 유지하고 있었다. 다만 발목까지 땅을 파고 들어갔다는 사실을 제외하고는 말이다.

스으윽!

귀에 들릴 듯 말 듯 아주 미약한 소리와 함께 도장석이 발을 빼고 맨땅으로 올라섰다. 어디를 살펴본다고 해도 낭패를 당한 구석을 발견하지 못했다.

만약 겉으로 태연하게 한다고 해서 그녀의 노련한 눈을 벗어날 수는 없었다.

스윽!

도장석의 입꼬리가 살짝 올라왔다.

소수마공을 막아 낸 그의 마음이 들떴기 때문이었다.

여난설은 그 모습을 보고 뭔가 울컥하는 기분에 본능적으로 일장을 갈기려다 멈췄다.

“축융의 힘이지?”

짜증이 난 그녀가 지금까지의 비음을 빼고 차갑게 물었다.

“맞습니다.”

도장석이 대답했다.

그는 축융의 힘을 화향원의 신비를 깨우치면서 깊이 있게 체득했다. 화향원에는 축융의 기운이 흐르고 있었고, 그 법칙까지도 잘 녹아들어 있었다. 과거 임학후가 익혔던 축융의 힘이 도장석에게까지 이어졌다.

“놀라워. 완성된 소수를 아무런 피해도 없이 막아 낼 수 있는 기운을 가지고 있다니 상상하지도 못했어.”

그녀가 감탄했다.

과연 축융의 힘이란 놀라웠다.

전설 속에 등장하는 소수를 익히기 위해 부단히 노력했고 몇 가지 기연을 통해 힘들게 완성을 했는데 그런 소수를 축융의 힘으로 대등하게 대결했다.

“소수가 비록 음공지학의 최고봉에 위치하고 있다지만 절대적이지는 않겠지요. 지금 이 자리에서 제가 그것을 증명해 보이겠습니다.”

도장석이 신념을 드러내면서 절정의 기운을 내뿜었다.

“비록 네가 나와 동수를 이뤘지만 소수지학의 가장 평범한 수였을 뿐이다. 전심전력을 기울인다면 너는 일수에 피 떡이 되어 날아갈 것이지만 오랜만에 재미난 상대이니만큼 한번 놀아 보자꾸나.”

여난설이 싱긋 웃으며 말했다.

그녀는 아직까지 심각함을 느끼지 못했다.

그렇다고 해서 그녀가 장난으로 임하는 것은 절대 아니었다.

무시할 수 없는 절정의 기운이 자신을 향해 다가왔고, 이미 세력권 안에서 기세 싸움을 벌이고 있었다.

웅웅웅! 웅웅웅!

두 개의 상반된 기운이 강하게 일어났다.

약간의 거리를 두고 펼쳐지는 투기 속에 두 명은 쉽사리 움직이지 않았다. 움직이지 않는다뿐이지 둘은 이미 치열한 다툼을 벌이고 있었다. 투기가 서로를 짓밟기 위해 맹렬하게 부딪쳤다.

파파팟! 파파팟!

쩌쩌쩍! 쩌쩌쩍!

상반된 화기와 냉기가 부딪치면서 주변에서 콩 볶듯 요란한 소리와 함께 불꽃과 얼음이 생성됐다가 사라지고, 그리고 녹는 광경이 연출됐다.

그와 그녀는 고수들답게 서로의 역량을 측정하고, 어떻게 싸울지 생각했다.

둘이 대치하고 있는 약간의 거리가 길 수도 있지만 절정의 경지에 이른 고수들에게는 짧은 거리였다. 반 호흡도 안 되는 시간에 도달하여 적의 목숨을 빼앗을 수 있는 공간이었다.

투기가 공간을 빽빽하게 에워쌌다.

수십 장을 느끼고 지배할 수 있는 사람들이 좁은 공간 속에서 서로의 투기를 마음껏 발산했다. 투기가 거미줄처럼 빽빽하게 들어차는 것으로 부족해 한 치의 틈도 없을 정도로 공간을 메웠다.

공간의 점령을 위해 서로가 신중하게 나갔지만, 그런 기색도 아주 잠시였다. 지속적으로 밀려오는 투기 앞에 도장석의 피가 들끓었다.

육체를 압박해 오는 둔중함 속에서 살아 있음을 느꼈고, 이성적으로 생각했다기보다는 본능이 시키는 대로 앞으로 나섰다.

저벅! 저벅!

그가 걸었다.

그는 가만히 기운으로 싸우기보다는 격렬한 육체의 대결에 대한 갈증을 불러왔다. 기운으로 싸우는 것이 훨씬 치열하고 격렬할 수도 있었지만 아무래도 감정에 일치하지 않았다. 이왕에 싸우는 것 자신이 원하는 대로 해 나갈 뿐이다.

“역시 젊음이 좋구나.”

여난설이 감탄했다.

그녀도 젊으면서 도장석의 젊음을 부러워했다.

사실 투기의 싸움이 심화되고 있는 시점에서 먼저 움직인다면 손해를 보기 마련이다.

그렇기 때문에 먼저 움직이기 싫어해서 투기만으로 싸움이 끝날 때도 간혹 있었다. 그런데 얼마 지나지 않아 도장석이 손해를 감수하면서 몸을 움직이다니 참으로 좋은 정신이었다.

“이름도 모르는 사람과 싸우기에는 아까운 실력이다. 너는 누구지?”

그녀가 물었다.

그는 지금까지 도장석을 도 석공이라고만 알고 있었다.

그렇지만 지금은 그의 이름을 기억해 둘 필요가 있다고 인정했다.

만약 전장에서 실제로 만났다면 추억 속에 묻어 두든가, 죽이고서 묘비에 이름이라도 써 줄 아량은 있었다.

그녀는 강호에서 살아가면서도 진정 마음에 들 정도로 호쾌한 싸움은 몇 번 되지 않았다. 몇 안 되는 그런 싸움을 오늘 또 할 것만 같은 예감이 들었다.

“도장석!”

그가 걸음을 옮기며 대답했다.

“뛰어나다고 하더니 오히려 소문이 부족한 지경이다. 의례 소문이란 부풀려지기 마련인데 오히려 과소평가한 면이 많다.”

“…….”

도장석이 자신의 칭찬에 말없이 침묵했다.

“강호에서 보통 나를 소수마후라고 부리지. 그러나 친한 친구들은 그냥 음랑이라고 부른다. 너도 음랑이라고 기억해 두면 되겠구나.”

여난설이 말했다.

그녀를 음랑이라고 부를 수 있는 사람은 극히 적었다.

사공인학을 비롯한 소수의 허락받은 사람만이 그녀를 음랑이라고 부를 수 있었다.

만약 허락받지 않고 음랑이라고 부르면?

소수마공에 의해 얼음덩어리가 되어서 죽어 간다.


 # 132


석공무림 132화

그녀는 사공인학이 인정한 도장석을 자신 또한 친구로 생각했다.

어떻게 보면 같은 길을 걷는 친구보다 길을 달리해서 걸어가고 있는 적이 더욱 가깝게 느껴질 때가 있다. 외롭고 슬플 때는 친구에게 위로를 받을 수 있지만, 혼자 걸어가는 길에서 고독감을 느낄 때 다른 길에서 맹렬하게 달리고 있는 필생의 적수가 더욱 그리운 법이다.

그런 의미에서 그녀는 도장석를 친구로 받아들였다.

“음랑이요? 어울리는 칭호네요.”

도장석이 마침내 걸음을 우뚝 멈췄다.

이제는 가지런한 호흡도 서로 느낄 수 있는 지척이었다. 솜털까지 생생하게 보이는 짧은 거리에서 근접 전투가 벌어지기 일보 직전이었다.

호흡 소리가 부드럽게 들리는 와중에 싸움은 시작됐다.

선공은 도장석로부터 일어났다.

제5장. 소수마후

파앗!

그가 오른손에 들린 천정으로 그녀의 오른쪽 옆구리부터 복부 전체를 쓸어 갔다.

슥!

여난설이 공력이 잔뜩 모여진 소수로 천정을 탁 쳤다.

초식을 떠나 간단한 기본기였지만 그 안에는 벽곡장의 무리가 숨어 있었다.

천정을 뛰어넘어 주인에게 피해를 입힐 수 있는 고도의 무리이자 무공이었다.

공간을 뛰어넘어 오는 기운 앞에 철벽의 장막이 일어났다. 시퍼렇게 날이 선 불꽃이 천추를 타고 흐르자, 공간이 막혀 버리며 벽곡장이 허무하게 사라졌다.

휘이익!

오히려 반발력을 이용해서 살짝 뒤로 밀려났다가 천추가 반원을 그리면서 빠르게 회전했다. 좁은 공간에서 짧은 천추가 스르륵 회전하면서 큰 풍압이 일어났다.

콰우우우! 콰우우우!

운신하기 힘들 정도로 붙어 있을 경우에는 무기가 거추장스러울 수도 있는데 운용을 통해 충분히 활용하고 있었다.

손을 사용하는 여난설은 애초부터 좁은 공간이라고 해도 이득을 본다고 생각하지는 않았다. 좁은 공간이지만 그와 그녀가 모든 수법을 선보이기에는 충분했다.

그녀의 다섯 손가락이 봉긋하게 오므려지면서 독수리 발톱처럼 탈바꿈했다.

쉬이익!

새가 공중에서 땅의 먹이를 낚아채기 위해 고공 낙하하는 것처럼 다섯 손가락이 천추를 노렸다.

그녀는 손가락에 붙잡히기만 한다면 아무리 명검이라도 으스러뜨릴 자신이 있었다.

도장석이 천추를 바짝 곧추세워 물러서거나 주춤거리지 않고 마주쳐 나갔다.

따따땅! 따따땅!

차차창! 차차창!

손과 금속인 천추가 부딪쳤는데, 귀에 거슬리는 소리가 들렸다. 양쪽 모두 어느 누구도 크게 손해를 보지 않았다.

소수지공에 보호받고 있는 손은 이미 강철보다 강한 강도를 자랑했다. 선천진기로 칭칭 둘러싸인 천추 또한 절세보검보다 뛰어나면 뛰어났지 결코 뒤떨어지지 않았다.

“상처를 입었네.”

소수마후 여난설이 느긋한 눈으로 자신의 손을 힐끔 바라봤다. 눈에 띄게 나타나지는 않지만 이번의 격돌로 새끼손가락의 손톱이 약간 부스러져 나갔다. 답례로 천추에 잘린 손톱 깊이의 상처를 남기기는 했지만 말이다. 예리함과 강도가 그녀가 생각한 이상으로 나타났다.

끼이익!

도장석 역시 상처를 입은 천추에서 생긴 소음 소리에 귀를 기울였다. 함께 인생을 헤쳐 나가면서 동반자의 길을 걷는 친우인 연장에 상처가 생긴 것은 처음이었다.

“아프겠구나.”

“손톱이 부스러진 내 마음이 더욱 아파.”

“오십시오. 누구 마음이 더욱 아파질지 부딪쳐 봐야지요.”

둘 모두 묘한 마음을 느끼면서도 지체 없이 격돌을 계속해 나갔다. 격렬해지는 싸움 속에서 먼저 기세를 터트린 것은 소수마후 여난설이었다.

휘우웅!

갑자기 크게 변하는 그녀의 기세는 엄청났다. 전혀 예상할 수 없는 순간에 불규칙적으로 태동한 기운이 그녀의 손을 타고 흘렀다.

화악! 화악!

파앗! 파앗!

그녀가 빛살같이 빠른 속도로 도장석의 상체와 하체를 가리지 않고 찔렀다.

쉬이익!

쉭! 쉭!

수십, 아니 수백 개의 손 그림자가 도장석를 빽빽하게 메워 나갔다. 손 그림자에 가려져서 도장석의 몸이 보이지 않을 정도였다. 대체 얼마나 많은 손을 뻗어야 건장한 남자의 몸을 가릴 수 있는지 보여 주는 한 수이자, 일수에 보여 주는 빠름의 극치였다.

“빠름을 제압하는 법이 꼭 빠름일 필요는 없습니다.”

도장석이 천추와 청정을 빙글 돌리며 몸의 전면에 일그러진 원을 그렸다.

따따땅! 따따땅!

빠르거나 위력적이지는 않지만 시기적절했고 자신에게 다가오는 손 그림자를 적당한 장소에서 요격했다.

후우우웅! 후우우웅!

게다기 일그러진 원에서 생긴 흡인력은 상상을 초월할 만큼 집요했다. 본 궤도를 향해 나아가던 손 그림자들이 끊임없이 다가오는 흡인력에 비틀거리기 시작하더니 이내 걷잡을수 없을 정도로 흔들렸다.

“손 그림자들이 궤도를 이탈하네.”

여난설의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

후우우웅! 후우우웅!

일화전과 월화전이 힘이 깃들어 있는 원 안에서는 혼돈의 힘이 용틀임쳤다.

그것으로 끝이 아니었다.

콰르릉! 콰릉!

뇌성벽력이 크게 울부짖으며, 원 안에서 뇌전과 열기를 동반했다. 원 안으로 빨려 들어간 음유한 손 그림자들이 최후의 발악을 하면서 원을 찢기 위해 발광을 벌였다.

콰아아악! 콰아아앗!

허공을 난무하던 손 그림자들이 길게 늘어진 촉수처럼 질긴 생명력을 자랑하면서 원에 달라붙었지만 역부족이었다. 애초부터 원 속에서 벌어지는 싸움은 타인의 세력권 내였다.

똥개도 제 집에서는 반을 먹고 들어간다는 말이 있듯 다른 사람의 기운 속에서 타인의 기운이 모든 힘을 발휘하기에는 힘들었다.

콰앙! 쾅!

콰릉! 콰릉!

번개가 칠 때마다 음유한 손 그림자들이 비명을 지르며 허무하게 사라져 갔다. 약간의 시간이 흐르고 이내 음유한 기운은 초토화가 되어 한 줌의 티끌도 없이 소멸됐다.

음유한 손 그림자는 모두 없어졌지만 원은 여전히 제자리를 유지했다. 일그러진 원은 마치 청명한 가을 하늘처럼 파랗지는 않지만 청명한 흑색을 자랑하며 앞으로 나아갔다.

“가라!”

도장석의 손이 앞을 향하자, 원이 천천히 전진하기 시작했다.

파라락! 파라락!

원에서 뿜어지는 경력에 그의 머리카락과 옷이 나부끼는 모습이 장관을 연출했다. 원은 움직이면서 성장하는 괴물과도 같았다. 일 촌씩 움직일 때마다 기운이 점점 뿜어져 나왔고, 이윽고 뇌전과도 같은 기운이 원의 주변에서 넘실거렸다.

뱀처럼 영활하게 혓바닥을 내밀며 적을 집어삼키기 위해 움직였다.

“참으로 오묘한 한 수구나.”

여난설이 둥근 방패처럼 생긴 원이 다가오는 모습을 물끄러미 바라보았다. 오랜 시간 강호에서 굴렀지만 한 번도 겪어 보지 못한, 참으로 신기한 수법이었다.

그녀가 화향원에 숨겨져 있는 임학후의 수법을 어찌 짐작할 수 있겠는가?

그녀는 참으로 오묘하고 신묘한 공격을 마주했다.

그러나 그녀는 결코 주춤거리며 놀라지는 않았다.

그녀가 누구인가?

한때 불패의 무학이라는 소수지공을 익힌 사람이지 않은가?

소수지공에도 남들이 입을 딱 벌릴 정도로 놀라운 수는 많았다.

상상을 초월하기로 따지면 소수마공만 한 것도 없었다.

취리리릿! 취리리릿!

그녀의 손에서 뿜어져 나온 기운들이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌는데, 마치 새들이 서로 꼬리를 물고 있는 듯했다.

그렇게 작은 동심원을 그린 새들이 모이면서 하나의 형상을 만들어 냈다.

그것은 전설 속의 영물이라는 한 마리의 거대한 봉황이었다. 현세에 재림한 봉황이 날갯짓을 하자 커다란 충격파가 일어났다.

쩌어어엉! 쩌어어엉!

귀청이 멀어 버릴 것 같은 고음이 생기면서 일시에 전면을 제압해 나갔다.

카아아아! 카아아아!

봉황의 입에서 쏘아지는 강렬한 충격파가 날갯짓의 소리와 합해지면서 더욱더 증폭시키는 역할을 해 냈다.

게다가 봉황의 날개에서 깃털이 빠지기 시작하더니, 깃털 각 개체가 하나하나의 새가 되어 허공을 날아다녔다.

작고 귀여운 새의 모습을 하고 있었지만 스치기만 해도 몸이 절단이 날 수 있는 아주 위험한 존재였다.

“소수봉황재림!”

여난설의 기합성이 울리는 순간 거대한 봉황과 수백 마리의 새들이 전면을 향해 질주해 나갔다. 봉황을 쫒는 새들은 그야말로 군무의 아름다움을 보여 줬다. 생생하게 살아 움직이는 생명력이 눈을 찌를 듯이 다가왔다.

쏴아아! 쏴아아!

쏴아아! 쏴아아!

군무가 일그러진 원을 강타했다.

동화 속 아름다운 이야기처럼, 새들은 커다란 종을 울리기 위해 머리를 부딪치는 행동을 지속적으로 선보였다.

말 그대로 자연의 새였다면 새파란 뇌전에 일순간 통구이가 됐을 것이지만 기운으로 이어진 군무는 계속해서 상대의 세력을 갉아먹었다.

하나로 안 되면 둘로, 둘로 안 되면 셋으로, 무한증식하는 군무의 움직임에 일그러진 원이 고독하게 맞섰다.

콰콰쾅! 쾅쾅쾅!

콰콰쾅! 쾅쾅쾅!

처음에는 미약한 바람 소리가 났지만 이제는 커다란 종소리가 울려 댔다.

부딪치는 소리가 커지는 것에서 알 수 있듯이 원의 기운이 많이 감소했다. 가랑비에 옷이 흠뻑 젖어 제대로 운용할 수 없는 지경까지 처하게 됐다.

마지막 마무리를 위해 군무들 위에 오연하게 떠 있던 봉황이 거센 날갯짓과 함께 원을 파괴하기 위해 달려들었다. 봉황의 움직임에 맞서 원이 부르르 떨며 기세를 올리려 했지만 미약했다.

콰아앙!

커다란 폭음과 함께 일그러진 원이 파괴되며, 파편이 공중에 산산이 흩어졌다.

쐐애애액!

폭음 소리와 함께 봉황의 예리한 발톱이 도장석의 머리를 낚아채기 위해 쪼아졌다. 동시에 봉황에게서 뿜어져 나온 바람이 도장석이 운신하기에 불편하도록 만들었다.

봉황으로 발을 묶어 놓고서, 여난설이 본격적으로 움직였다.

허깨비처럼 부드럽게 허공을 유영해 도장석의 왼쪽 옆으로 이동한 뒤, 무시무시한 기운을 뿜어냈다.

“어검술의 일종인가요?”

도장석이 물었다.

“맞아!”

그녀는 기로 검을 움직여 사용하는 무공인 이기어검술처럼 봉황이 검을 대신했다. 그리고 본인은 별도로 움직였다.

여난설이 혼자서 일인이역을 펼친 셈이었다.


 # 133


석공무림 133화

혼자서 했기에 호흡이 찰떡처럼 찰싹 달라붙었고, 어디 하나 빈틈이 없을 정도로 정교하면서 예리했다.

간담이 서늘해질 정도로 큰 위력이었지만 정체를 알았으니 막을 방도는 얼마든지 있었다.

실력이 떨어진다면 모를까, 그는 제대로 대처한다면 큰 낭패 없이 막을 수 있다는 자신감이 넘쳤다.

웅웅웅웅! 웅웅웅웅!

천추와 천정이 울부짖으면서 웅장한 기운을 사정없이 퍼트렸다.

도장석이 기운을 울타리에 가두기보다는 아무런 제지를 하지 않고 자연스럽게 내버려 뒀다.

폭주하는 것처럼 날뛰는 기운은 흉폭하고 거칠었다.

자신에게 적의를 나타내고 있는 기운에 자연의 늑대처럼 날카로운 이빨 드러냈다.

으르릉! 으르릉!

늑대의 이빨을 타고 흐리는 허연 침이 잔혹한 성품을 여실히 보여 줬다.

실제 늑대의 모습을 취하지는 않았지만 그 성품은 늑대와 하나도 다를 바 없었다.

카아아아아! 카아아아아!

고독한 늑대의 외침이 천지 사방을 울리며 이차 격돌을 알려 왔다.

콰아앙! 쾅쾅쾅!

흉폭한 늑대의 기운과 봉황이 격렬하게 부딪치며 주변이 온통 아수라장으로 탈바꿈했다.

우르릉! 우르릉!

콰르릉! 콰르릉!

서로를 갈기갈기 찢어 버리기 위해 날뛰었고, 날카로운 기운들이 사방으로 퍼져 나갔다. 빛살처럼 퍼지는 기운 앞에 남아나는 물체는 없었다.

“헐! 저것을 봐! 점점 더 강해지고 있어.”

“도 석공의 무위가 실로 놀랍군.”

“이럴 수가! 저것이 진실로 도 석공의 능력인가!”

비무를 지켜보고 있는 사람들이 놀라워했다.

조용하게 진행되던 비무는 어느덧 많은 사람들이 몰려들었다. 폭음이 터지고, 기운이 요동쳤기에 황보세가의 무인들을 비롯한 사람들이 몰려와서 구경하는 건 당연했다.

그런 사람들 가운데에서는 가까이에서 지켜보려고 다가온 자들이 적지 않았다.

그런 사람들에게 치열하게 싸우는 도장석과 여난설의 다툼은 그야말로 날벼락이었다.

마구 뿜어지는 경력에 그들은 제대로 대처를 하지도 못하고 목숨을 잃어버릴 뻔까지 했다. 고래싸움에 새우등 터진다는 속담처럼 그야말로 횡액이라고 표현할 수 있는 죽음을 맞이할 뻔한 것이었다.

천만다행으로 다친 사람은 있어도 죽은 사람들은 나타나지 않았다.

“우아아악! 피해라.”

“멀리 떨어져라.”

“무지막지한 싸움이다.”

사람들이 황급히 몰려오는 광폭한 기운에게서 벗어났다.

그들 가운데 수십 명의 사람들이 옷자락이 찢어지고, 피를 흘리고 있었다. 만약 조금만 잘못되었을 경우 육신이 갈가리 찢겼을 수도 있었다.

사실 그건 도장석의 배려 덕분이었다.

도장석은 가까이에서 지켜보고 있는 사람들을 걱정하여 광폭하게 흩뿌려지는 경력들을 나름 조절했다. 때문에 정작 자신은 여난설에 비해 피해를 더욱 많이 보기도 했다.

“대단해!”

“참으로 대단한 사람들이야.”

“놀라운 무위다. 나는 언제 저렇게 뛰어난 힘을 가질 수 있을까?”

“불가능한 일이야.”

사람들이 치열하게 다투는 남녀를 보며 감탄했다.

그들의 시선에 보이는 도장석과 여난설은 무척이나 경외적이었다.

경력의 여파에 맞아도 힘든데 본체의 기운과 싸우고 있는 저들은 그야말로 대단한 존재들이었다.

사람들은 두려움과 신망, 그리고 존경의 염을 담고서 치열하게 싸우는 두 명을 바라보았다.

“싸움의 승자나 패자나 모두 훌륭해.”

“누가 이기든지 후회없는 싸움을 벌이고 있어.”

“저런 무인이 되고 싶다.”

사람들이 비무를 지켜보면서 떠들어 댔다.

콰아앙! 콰아앙!

콰아앙! 콰앙!

도장석의 얼굴에 흥분이 깃들었다.

격렬하게 싸우는 그는 가만히 있어도 배가 불렀다.

여난설과의 싸움은 사공인학과의 비무보다 더욱 그를 살찌워 주고 있었다. 격렬한 다툼으로 인해 발생한 깨달음들이 그를 몰아쳤다.

후우웁! 후읍!

그의 입과 코에서 뜨거운 호흡 소리와 함께 비릿한 선혈이 흘러나왔다.

여난설과의 치열하고 험난한 다툼으로 인해 육체가 신음했다. 육체의 아우성을 들으면서 도장석이 단전들의 진기들을 분비했다.

대등한 사람들의 다툼에서는 피해가 없는 싸움은 벌어지지 않는다.

스팟!

여난설의 눈에 새파란 독기가 퍼졌다.

그녀의 피도 뜨겁게 달아오르고 있었다.

이제 그녀의 뇌리에는 비무라고 하는 부분이 살짝 사라져 있었다.

이성으로 감춰진 그녀의 광폭한 본능이 꿈틀거리며 살육을 위해 움직이려고 했다.

괜히 그녀가 소수마후로 불리는 것이 아니었다.

적의 목을 베고, 두개골을 부수고, 시체로 산을 쌓았던 적도 있었다. 광란의 살육을 벌였던 그녀가 지금 도장석에게 막히고 있었다.

휘이이잉! 휘이이잉!

차가운 바람이 불었다.

잠깐의 여유가 그들에게 찾아왔다.

“아쉽구나. 전장에서 만났다면 이 모든 기운을 마음껏 뿜어낼 수 있을 것인데…….”

여난설이 아쉬운 탄성을 내뱉었다.

살기는 쉽게 전염되기는 하지만 그녀는 스스로 억누를 수 있었다.

사공인학의 부탁으로 인해 소수마후인 그녀는 지금 살기를 최대한 억제하고 있었다.

그것은 그녀로 하여금 가장 큰 힘을 빼놓고 싸우라는 것과 진배없었다.

그녀는 살육을 펼칠 때 최고의 힘을 발휘했다.

만약 도장석을 죽이기 위한 초식들을 펼쳤다면 소수마공의 위력은 족히 세 배는 강력해진다. 지금 그녀는 살기를 제외했기에 무척이나 약해진 상황이었다.

“참아 줘. 죽이면 안 돼.”

사공인학이 여난설의 살기를 다독거렸다.

그녀의 흉성이 폭발하면 도장석은 물론 황보세가도 큰 피해를 입게 될 터였다.

그만큼 여난설의 무력은 대단했다.

괜히 사공인학이 여난설에게 기는 것이 아니었다.

강한 여난설이었기에 약자인 사공인학이 낮은 자세를 취하는 것이다.

“알았어. 걱정하지 마.”

여난설이 웃으며 말했다.

그녀는 당장에라도 도장석을 죽이고 싶은 마음이 있었다. 하지만 사공인학의 부탁으로 인해 살기를 크게 짓누르려고 노력했다.

“최선을 다하지 못하게 해서 죄송해요.”

도장석이 가만히 말했다.

그는 여난설이 최선을 다하지 않고 있음을 인지했다.

만약 여난설이 최선을 다한다면?

그는 삽시간에 바닥에 쓰러질 것이다.

그런 진실을 그도 알았다.

살기를 배제한 여난설과 싸우기만도 그는 벅찼다.

그는 그런 여난설과 싸우면서 새로운 공부를 배웠다.

그것은 여난설의 무위와 비무 등 여러 가지가 복합적으로 연관된 공부였다.

“너의 말처럼 나는 최선을 다하지 못하고 있다. 그러나 세상을 살아가는 인간이기에 다른 요인으로 인해 제약을 당할 수도 있는 것이겠지.”

여난설이 힐끔 사공인학을 바라보면 뇌까렸다.

그녀는 무공을 익히고 틈틈이 마음이 통하는 사람과 만나며 세상을 살아가는 것이 즐거웠다.

지금껏 많은 피를 손에 묻혀 왔던 그녀였지만 이제는 그러고 싶지 않았다. 그리고 그녀는 지금 사공인학과의 알콩달콩한 사랑을 꿈꿨다.

“오너라.”

“갑니다.”

더 이상의 말은 필요 없었다.

지금까지 한 말도 사치에 불과했을지 몰랐다.

그녀는 요즘 들어서 마음에 드는 상대를 만나면 변덕같이 말을 걸거나 대꾸하는 경우가 많아졌다. 확실히 전과 바뀐 모습이었지만 그것을 굳이 바꾸고 싶은 마음이 없었다.

그것은 모두 사공인학을 사랑하면서 발생한 일이었다.

휘이익!

천추가 피를 갈구하는 시퍼런 궤적을 쭈욱 피워 냈다.

도장석의 일격에도 서늘한 살기가 어렸다.

그것은 적의 피를 맛보지 않으면 주인의 목숨을 노릴 살광이었다.

비무에서 살기를 뿌려 대는 그의 움직임을 본 사공인학이 고개를 끄덕였다.

“이제 적들을 죽이는 데 있어 망설임을 보이지 않겠구나.”

그가 중얼거렸다.

비무를 실전처럼 펼치는 도장석의 성품을 보건대 이제 살인을 두려워하지 않고 있었다. 누구 하나 죽인다고 해도 눈썹 하나 까딱하지 않을 수도 있었다.

죽음에 대한 두려움이 일절 없는 듯 둘은 이제 끝을 보기 위해 최후의 기운을 끌어올렸다.

도장석은 최고의 힘을 끌어올리고 있었고, 여난설은 살기를 배제한 힘을 뿜어내고 있었다.

이제 곧 비무의 끝이 판가름이 나려 하고 있었다.

휘이익!

여난설의 새하얀 손이 휘둘러지면서 도장석이 앞으로 신형을 날렸다.

쾅!

흙먼지가 날리면서 한 자가 넘는 좁고 두꺼운 깊이의 구멍이 땅에 생겨났다.

“소수삼첩장.”

쾅! 쾅!

얼굴과 복부, 그리고 하체를 향해 세 개의 수강이 뻗어 나왔다. 진정한 의미의 수강이라기보다는 소수마공의 특성상 자연스럽게 발생하는 강기였다. 순수한 강기에 비해 예리함이 떨어지다고 하지만 과격한 파괴력은 결코 뒤떨어지지 않았다.

소수삼첩장의 진정한 묘리는 소수 안에 또 다른 소수를 집어넣는 데 있었다. 동심원 안에 작은 동심원, 그리고 작은 동심원 안에 또 다른 동심원이 녹아들어 간다.

단순히 한 번에 그치는 것이 아니라 화후에 따라 몇 번이고 반복이 가능하다. 지극히 단순한 손 뻗음 속에는 여인이 갈고닦은 무위가 고스란히 담겨 있었다. 끝을 알 수 없을 정도의 원의 무리가 수강 속에서 꿈틀거렸다.

파앗!

도장석이 결코 주저하지 않고 닥쳐오는 수강에 천추를 쑤셔 넣었다. 잔뜩 끌어모은 공력이 천추의 몸을 타고 나타났다.

그의 꽉 조여 맨 팔소매가 펄럭거릴 정도로 무시무시한 풍압을 발생시켰다. 얼마나 빨리 내뻗었는지 눈에 잔상이 나타날 정도였고, 심지어 소리마저 약간 늦게 들릴 정도였다.

쉬쉬쉬쉿! 쉬쉬쉬쉿!

쉬쉬쉬쉿! 쉬쉬쉬쉿!

천추의 그림자가 세 개의 각 수강의 한 점에 부딪쳤다.

한 점에 최소한 오십여 개의 그림자가 격돌했다.

지극히 짧은 순간에 무려 백오십 번 이상을 앞으로 넣었다 뺐다 하는 동작을 반복했다는 말이 된다.

천추가 허리춤에 멈춰 서 있는 동작과 천추의 날카로운 끝부분이 수강의 한 점에 도달한 동작뿐, 그 나머지는 눈으로 좇을 수가 없었다.


 # 134


석공무림 134화

퍼어엉! 펑어엉! 펑펑펑!

수강이 강력했지만 쉴 새 없이 몰아닥치는 파도 앞에 무릎을 꿇었다. 수강은 가벼운 바람이 되어 도장석의 몸을 휘어 감은 채 잠시 머물렀다가 사라졌다.

“소수은하! 소수마령지!”

여난설이 후속공격에 대해 이미 준비를 하고 있었다.

면면부절, 즉 계속해서 이어지면서 끊어짐이 없는 공격을 감행했다.

그것도 두 가지 공격을 동시에 펼쳤다.

하얀 물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 섬섬옥수가 허공에 아름다운 수를 놓았다. 밤하늘에 떠 있는 은하수가 지금 바라보는 공간에 연출됐다.

새하얗게 빛나는 밤하늘의 별들이 총총히 떠올랐고, 그 사이사이를 새하얀 빙기가 도도히 흘렀다.

게다가 소수마령지가 별똥별이 되어 찬란히 자신을 불사르며 도장석의 미간을 향해 쇄도했다.

쐐애액!

미간에 일점의 혈이 구멍을 뚫리려는 찰나, 어느 틈에 뻗은 도장석 왼손의 천정이 뇌성을 일으켰다.

“천둔!”

우르릉! 우르릉!

둔탁한 천추가 뇌성의 방패를 만들었다. 뇌성의 방패에 막혀 소수마령지가 튕겨 나갔다. 방패가 흔들리며 깨질 듯 요란하게 뒤틀렸지만 결코 그 든든함을 벗어던지지는 않았다. 훌륭히 자신의 임무를 완수한 방패는 이내 주인의 의도대로 앞으로 쏘아져 나갔다.

“깨져라!”

도장석이 일갈했다.

방패가 깨지면서 은하수에 커다란 폭발이 일어났다.

방패가 거대한 혹성처럼 깨지면서 은하수에 엄청난 질량과 부피를 안겨 주며 혼돈을 선사했다. 은하수는 더 이상 아름다움을 유지하지 못하고 추악할 정도로 더러운 몰골로 변했다.

그 모습을 그냥 바라만 보고 있을 여난설이 아니었다.

“나아가라.”

여난설이 앞으로 손을 내뻗는 동시에 우에서 좌로 그었다. 그녀에게서 나온 기세와 힘이 파멸 직전의 거대한 은하수를 도장석에게 밀어 보냈다.

혼돈은 세상에서 가장 순수한 힘이기도 하다.

혼돈에서 일원이 나오고, 태극이 나왔으며, 태극에서 양의가, 양의에서 삼재가, 삼재에서 사상, 사상에서 오행이, 오행에서 육합이, 육합에서 칠성이, 칠성에서 팔재가, 팔재에서 구궁이 튀어나왔다.

모든 것은 서로 돌고 돌아 태초에 무, 즉 혼돈으로 다시금 태어나듯이 지금의 혼돈은 엄청났다. 의도한 것은 아니지만 지금의 혼돈 앞에 감히 제대로 맞설 수 있는 자는 없다고 봐야 했다.

피리릿!

도장석의 손이 겹쳐지고, 양손 안에서 천추가 맹렬하게 회전을 일으켰다. 눈에 보일 정도로 느린 속도에서 엄청나게 빠른 속도로 가파르게 상승했다.

우우웅! 우우웅!

손에 넘실거리고 있는 쪽빛 기운 속에서 천추는 점점 거대해져 갔다.

의검수형의 경지였다.

천추가 점점 크기를 더해 가면서 빛을 뿜어냈고, 마침내 성장을 멈췄다. 순간 덮친 혼돈의 위력 앞에 천추는 일순간 빛이 바란 듯 보였지만 그것은 눈의 착각일 뿐이었다.

파아앗!

눈을 뜰 수 없을 정도로 강렬하게 빛나더니 일순간 모든 것이 부서져 나갔다. 혼돈이라고 해서 버텨 낼 재간은 없었다.

진정한 혼돈이 아니었다.

단지 서로 상반되는 기운이 시기적절하게 만나면서 우연하게 혼돈의 모습을 빙자했을 뿐이었다. 물론 그 위력은 엄청났지만 의검수형을 막아 낼 수는 없었다. 금도금을 벗겨 낼 수 있는 실력을 보유한 도장석 앞에서 말이다.

또르륵!

여난설의 이마에서부터 흘러내린 구슬땀이 콧등을 타고 흘러내렸다.

그녀가 입술을 질끈 깨물었다.

지금 도장석이 보이는 경지는 소수지공에서도 최후의 경지였다.

그리고 그녀는 몇 년 전에 그 경지를 밟았다.

결국 누구의 깨달음이 깊은가에 따라 이번 결전이 판가름이 나게 생겼다.

탁!

그녀의 양손이 가슴 높이에서 승려처럼 합장을 했다.

전신에서 하얀 실들이 무수하게 튀어나오며 양손으로 몰려들었다. 누에고치가 번데기를 만들기 위해 하얀 실을 내뿜어 자신의 몸을 똘똘 감싸는 것처럼, 그녀의 양손이 투명하면서도 새하얀 실에 의해 외부와 격리됐다.

사라라랑! 사라라랑!

달콤한 꽃향기와 함께 그녀의 손이 서서히 벌어지기 시작했다. 소수마공의 최후에 이르면 뿜어진다는 꽃향기였다.

고대로부터 소수마공을 완전히 익힌 자는 한 손에 꼽을 정도라 전해진다. 지금 그 소수마공의 끝이 선보이는 순간이었다.

“소수천하!”

마치 천수여래가 재림한 듯했다.

무수히 많은 투명한 실들이 하나하나의 손이 되어 사방을 점거했다. 공간이 비틀리면서 주변을 제어했는데, 천수에서 벗어날 수 있는 것은 아무것도 없는 듯 보였다.

천수라고 함은 천 개를 말하는 것이 아니라 셀 수 없을 정도로 무한히 많음을 일컫는다.

휘이이! 휘이이!

구름같이 피어난 기세와 천추가 조용하게 부딪쳐 갔다. 격돌할 때 흔히 발생하던 폭음과 달리, 아무런 소음 없이 격돌이 마무리되어 갔다.

짙은 향기를 뿌려 대던 천개의 손이 눈처럼 덧없이 사라져 갔다. 햇빛을 받으면 녹아드는 눈은 서글피 눈물을 흘렸지만 어쩔 수 없는 현실이었다.

사라지는 천수를 뚫고, 천공을 꿰뚫는 낙뢰같이 빠른 속도로 도장석의 천추가 여난설의 가슴을 향해 쇄도했다.

절체절명의 위기를 맞은 여난설이었다.

그때였다.

여난설의 얼굴이 서늘해졌다.

스으으! 스으으!

투명한 하나의 손이 둥실 떠올랐다.

떠오르는가 싶더니 투명한 손이 낙뢰가 되어 쇄도하는 천추를 그대로 때렸다.

콰아아앙!

폭음과 함께 여난설의 몸을 꿰뚫으려고 하던 천추가 허공 위로 높이 솟구쳐 올랐다.

콰콰콰콰콰! 콰콰콰콰콰!

살기 어린 미소를 띠고 있는 여난설에게서 가공할 기운이 마구 솟구쳤다. 긴 흑발을 흩날리고 있는 그녀의 몸에서 세상을 모두 얼려 버릴 한기가 흘러나왔다.

스으으! 스으으!

허공을 유영하는 새하얀 손은 무척이나 요사스러웠다. 그것은 살기를 띠고 있는 진실한 위력의 소수였다.

“안 돼!”

놀란 사공인학의 황급히 부르짖었다.

스아악!

새하얀 소수가 도장석의 살과 뼈를 가르고 지나갔다.

하얀 손이 도장석의 어깨를 뚫고 붉은 선혈을 머금으며 튀어나왔다.

“크윽!”

도장석의 입술 사이로 신음 소리가 새어 나오면서 몸이 태풍을 만난 것처럼 거세게 흔들렸다. 그의 눈동자에 맑은 빛이 점점이 사라져 갔다.

부르르! 부르르!

온몸을 덮치고 있는 가공할 소수마공의 한기에 도장석이 몸을 떨었다.

“…….”

“…….”

피를 흘리고 있는 도장석과 진실한 소수를 펼치고 있는 여난설의 눈빛이 마주쳤다.

콰릉! 콰르릉!

몸에 들어온 한기를 쫓아내기 위해 용화구단칩정공의 선천진기들이 연신 들끓어 올랐다. 뜨거운 열기를 토해 내는 선천진기가 바쁘게 움직였다.

스팟!

영롱하게 빛나는 여난설의 눈동자는 참으로 무수히 많은 말들을 내뱉었다. 그것은 어떤 말들보다 진실하게 다가오는 눈초리였다.

마침내 그녀의 입술이 열렸다.

“내가 졌어.”

그녀가 패배를 인정했다.

살기를 뿌리지 않고 싸우기로 했는데 절체절명의 순간 살기 어린 소수를 펼쳐 냈다.

“좋은 승부였습니다.”

도장석이 그녀의 눈길과 말을 담담하게 받아들였다.

그는 결코 외면하거나 고개를 돌리지 않았다.

지금까지 자신과 겨룬 상대의 여난설의 눈길을 외면하기가 왠지 싫었다.

마침내 기나긴 싸움이 끝이 났다.

그는 여난설과의 대결을 통해 많은 걸 배웠다.

제6장. 가족

째앵! 쨍!

파란 하늘 위에 태양이 눈부셨다.

때 이른 무더위가 봄인데도 벌써부터 찾아왔다.

더위가 너무 앞장서서 찾아온 듯 보였다.

저벅! 저벅!

대로를 따라 한 명의 사내가 발걸음도 가볍게 걸음을 옮겼다. 그의 허리춤에는 보통 사람들이 보기 힘든 망치, 정, 조각칼인 수각도가 꽂혀 있었다.

그는 바로 도장석이었다.

저벅! 저벅!

오랜만에 황보세가에서 나온 도장석이 걷고 있었다.

참으로 오랜만에 하는 바깥나들이였다.

히죽!

그의 입가에는 빙그레 웃음이 걸려 있었다.

평소 황보세가에서 두문불출하면서 무공 수련과 돌을 쪼개는 일에 매달리던 그였다.

그런 그가 대체 왜 황보세가 밖으로 나온 것일까?

그는 지금 정말 오랜만에 가족들을 만나러 가는 길이었다.

“아버지, 신우야, 나연아!”

그가 그리운 가족들을 떠올랐다.

어머니를 제외하고 떨어져 있던 가족들이 마침내 산동성 제남으로 이사를 왔다.

도우산은 황보세가 내부에 마련한 거처를 간곡하게 마다했다.

그런 도우산은 도장석이 보내 준 돈으로 제남 한쪽에 거처를 마련했다. 도장석이 그간 벌어들인 돈이 적지 않았기에 제남에서도 괜찮은 집을 구할 수 있었다.

도우산은 황보세가의 도움보다는 자식의 힘으로 구한 집을 선택했다.

황보세가에서 머무르고 있던 황소현은 벌써 가족들과 함께하고 있었다. 하룻밤 전부터 집을 청소하겠다고 미리 구입한 저택에서 머물렀다.

아무리 황보세가에서 잘 대해 준다고 하지만 황소현은 거북했다.

황보세가의 사람들은 황소현에게 무척이나 친절하고 잘 대해 줬다. 하지만 그런 점이 황소현을 더욱 어색하고 힘들게 했다.

그녀는 어릴 때부터 힘들고 어렵게 살아온 평범한 여인이었다. 주변 사람들과 마음 편하게 이야기하고, 가족들의 식사를 생각하는 것이 보통의 일과였다.

그런데 황보세가에서 그녀는 씻을 때를 제외하고는 물도 손에 묻히지 못했다. 그렇기에 집이 구해지자마자 재빨리 황보세가에서 벗어난 것이었다.

두근! 두근!

도장석의 심장이 크게 요동쳤다.

대체 얼마만인가?

그가 천지석공소으로 떠나고 난 뒤 처음으로 보는 가족들이었다.

사람이든 물건이든 늘 곁에 있을 때는 소중함을 모른다.

하지만 그것이 없거나 떨어지게 되면 비로소 소중함을 알게 된다.

어린 시절 떨어졌던 가족들의 얼굴이 도장석의 마음이 새록새록 솟아났다.

“신우와 나연이는 많이 컸겠지?”

도장석이 동생들을 생각하면서 웃었다.


 # 135


석공무림 135화

그가 동생들과 헤어질 때 남동생 신우는 말썽꾸러기였고, 막내인 나연은 그의 무릎 정도 오는 작은 아이였다.

눈물 흘리며 헤어졌던 동생들을 만나러 지금 그가 걸어가고 있었다.

아버지 도우산!

어머니 황소현!

남동생 도신우!

여동생 도나연!

모두가 그의 그립고 사랑스러운 가족들이었다.

저벅! 저벅!

그의 발걸음이 하늘을 나는 것처럼 가벼웠다.

그 발걸음은 평소와 달랐다.

그의 마음은 이미 가족들과 함께하고 있었다.

“어떻게 변했을까?”

수없이 많은 생각들이 그의 뇌리에 떠올랐다.

자연스럽게 그의 발걸음도 빨라졌다.

그는 고생했던 시절을 가족들이 있었기 때문에 버틸 수 있었다. 힘들게 번 돈이 가족들에게 도움이 된다는 생각에 밤잠을 줄여 가며 일했다.

그런 가족들이 같은 하늘 아래 제남에 함께 있었다. 이제 언제라도 만날 수 있는 가까운 거리에 있었다.

“후후후!”

그의 입가에서 절로 흥겨운 웃음소리가 새어 나왔다.

푸른 하늘의 태양이 그를 축복해 주고 있었고, 단단한 대지도 그에게 축하를 해 주고 있었다. 부드럽게 불어오는 바람과 길가에 자라고 있는 잡초까지 살랑거리면서 그에게 말을 걸어왔다.

자연이 그를 축하해 줬다.

그는 기뻤다.

그렇기에 세상의 모든 것이 보기 좋았다.

푸른 하늘과 단단한 대지 위를 걸어가는 도장석은 밝았다.

가만히 있어도 마음이 평화롭고 꽉꽉 찬다고 할까?

가족이라는 이름은 세상 그 무엇보다 드높고 넓었다.

가족들이 있기에 그는 행복함을 느꼈다.

무공이 성장했을 때보다 가족들을 볼 수 있다는 사실에 도장석은 만족했다.

씨익!

그가 걸으면서 하얀 이를 드러내며 웃었다.

걷고 있는 그의 가슴속에는 가족에 대한 그리움이 더욱 커졌다. 이제 곧 보게 될 가족들이지만 그리움은 무한대로 자라났다.

설레는 가슴의 도장석이었다.

저벅! 저벅!

그가 부지런히 걸음을 옮겨 번화가를 벗어나서 넓고 깨끗한 집들이 모여 있는 거리에 진입했다. 담장들이 늘어서 있는, 잘 정돈된 거리에는 좋은 옷을 입은 아이들이 뛰어 놀고 있었다.

대로에는 간간이 수레와 좋은 마차들까지 오고 갔다.

좋은 집들을 지나쳐서 걷는 그의 두 눈에 토담이 정겹게 세워져 있는 저택이 보였다. 토담에는 푸른 담쟁이들이 풍경처럼 아름답게 자라나 있었다.

활짝 열린 대문 뒤로 푸른 지붕을 가진 저택이 보였다.

“여기가 우리 가족의 새로운 보금자리구나.”

도장석의 시선이 저택에 닿았다.

순간 그는 가족들의 아늑한 분위기를 느낄 수 있었다.

코로 전해지지는 않지만 마음속 깊숙하게 파고드는 아늑한 분위기는 말로 표현하기 어려웠다. 바람처럼 살며시 다가온 기운이 도장석을 휘어 감았다.

저벅! 저벅!

그가 대문을 지나쳤다.

집안의 따뜻하고 포근한 분위기가 강하게 덮쳐 왔다.

문 앞에는 도우산, 황소현, 도신우, 도나연이 나와 있었다. 네 명의 가족들이 모두 나와 그를 기다리고 있었다.

떠날 때와 다름없이 검게 그을린 얼굴의 도우산이 있었고, 어제까지 보았던 황소현이 웃고 있었고, 어느새 부쩍 자란 도신우가 보였고, 마지막으로 어느덧 꼬맹이에서 소녀가 된 도나연이 있었다.

“아버지! 제가 왔습니다.”

도장석이 도우산에게 인사를 올렸다.

“어서 오너라.”

도우산이 웃으며 도장석을 반겼다.

도우산은 마치 아침에 밖으로 일을 나갔다가 저녁에 돌아온 아들을 맞는 것처럼 평범했다. 하지만 그의 얼굴에는 기쁨이 가득 흘렀다.

오랜만에 만난 도장석을 보면서 평소 감정 표현을 잘하지 않던 도우산이 기쁜 기색을 드러냈다.

자식들과 부인을 위해 땡볕에도 바깥에서 일만 하는 도우산은 묵직한 사내였다.

도장석은 그런 도우산의 피를 이어 받았다.

오랜 세월 떨어져 있던 그들의 시간이 지금 다시금 이어졌다.

“그간 잘 지내셨지요?”

“잘 지냈다.”

도우산이 짭고 간결하게 답했다.

부산스럽지 않고 담담한 모습이었지만 그의 두 눈에는 기쁨의 기색이 역력했다.

힘들고 어려운 석공소에 보냈던 도장석이 크게 성공해서 돌아왔다.

개천에서 용이 난 것이다. 용이 된 아들의 모습에서 후광이 비치는 듯 보였다.

자식자랑은 팔불출이라고 하지만 도우산은 고향에 있을 때 주변 사람들에게 크게 너스레를 떨고는 했다. 그런 눈에 넣어도 아프지 않을 도장석이 지금 그의 바로 앞에 있었다.

“뙤약볕 아래 서 있지 말고 안으로 들어가세요.”

황소현이 입가에 웃음을 지으면서 말했다.

오랜만에 가족이 한자리에 모였기에 그녀는 너무나도 기뻤다. 너무 기뻤기에 눈가에 눈물까지 아른거렸다.

“집으로 들어가자.”

“예.”

도우산과 황소현이 앞장섰고, 그 뒤를 따라 도장석이 걸었다. 그의 옆에 도신우가 재빨리 다가섰고, 도나연이 긴장한 눈빛으로 접근했다.

“형!”

“잘 지냈느냐? 나연이도 이리 와라.”

도장석이 도나연을 불렀다.

사박! 사박!

도나연이 쭈뼛거리면서 도장석에게 다가왔다.

어린 시절 헤어졌던 도장석을 오랜만에 만나 무척이나 어색해 하는 것이었다.

“많이 컸구나.”

도장석이 도나연의 머리를 쓰다듬었다.

스윽! 슥!

잘 정리된 머리카락이 그의 손의 움직임과 함께 흐트러졌다.

“오라버니!”

도나연이 손이 따뜻한 감촉을 느끼면서 말했다.

동그랗게 치켜뜬 그녀의 눈에서 도장석에 대한 어색함이 빠르게 사라졌다.

“예뻐졌구나.”

“모두가 오라버니 덕분이에요.”

“내 덕분이라고?”

“오라버니가 집에 보내 준 돈으로 잘 먹고 커서 예뻐졌어요. 항상 고맙게 생각하고 있어요.”

도나연이 도장석에게 고개를 숙였다.

도우선과 황소현은 도장석의 돈을 받을 때마다 항상 자식들에게 주지시켰다.

도장석이 고생을 하기에 너희들이 배불리 먹고 좋은 옷을 입을 수 있게 된 것이라고 말이다.

어릴 때부터 그렇게 배워 왔기에 도신우와 도나연은 도장석에게 함부로 할 수 없었다.

부모님의 가르침은 도장석을 위하는 것이었지만 그로 인해 동생들과 도장석 사이에 약간의 장벽을 만들어 버렸다.

“고맙다는 말을 들으니까 가슴이 아프구나.”

“아파요?”

도나연이 눈을 동그랗게 치켜떴다.

“가족이잖니. 어느 누가 했는지는 모르겠지만 가족들 사이에서는 고맙다는 말을 하지 않는다고 했다. 말로 하지 않아도 이미 느끼고 있다는 것이지.”

도장석이 웃으며 말했다.

그의 눈웃음이 도나연의 가슴에 있는 어색함과 딱딱함을 빠르게 지워 나갔다.

어릴 적 도장석과 함께했던 정겨운 추억이 그녀의 뇌리에 떠올랐다. 산과 들에서 시간 가는 줄 모르고 재미있게 뛰어놀던 추억, 그때의 도장석과 지금의 도장석은 하나도 바뀌지 않았다.

도장석은 여동생인 도나연을 여전히 따뜻한 눈빛으로 바라보고 있었다.

세상 전부가 외면을 한다고 해도 그는 도나연을 믿어 주고 품어 줄 것이다.

“오라버니!”

“너무 딱딱하잖니. 예전처럼 오빠라고 불러다오!”

“오빠.”

도나연이 수줍게 불렀다.

오빠라는 겨우 단 한 마디뿐이었다.

사르르! 사르르!

그동안 고생했던 일들이 도장석의 가슴속에서 사르르 녹아내렸다. 사랑스러운 표정의 여동생의 말에는 실로 엄청난 힘이 녹아들어 있었다.

“손잡고 들어가자.”

도장석이 도나연의 손을 붙잡았다.

조막만 한 손이 그의 두툼한 손에 들어왔다.

그의 손안에서 꼼지락거리는 작은 손이 살갗에 고스란히 전달되어 왔다. 그 따뜻한 온기가 도장석의 몸과 마음에 깊숙이 스며들었다.

“형! 나도!”

“그래.”

도신우가 도장석의 반대편 손을 붙잡았다.

그들 세 명이 손에 손을 붙잡고 새로운 보금자리로 걸음을 옮겼다.

어색한 시간이 사라지고, 서로를 좋아하고 사랑하는 사람들의 입가에 밝은 미소가 떠올랐다.

다섯 명의 가족들이 집 안으로 들어갔다.

햇볕이 길게 들어오고 있는 실내는 바깥처럼 덥지 않았다. 그렇다고 서늘하지도 않은, 참으로 적당한 기온이었다.

오랜만에 함께 마주하고 있는 가족들의 분위기는 밝았다.

“건강하시죠?”

“괜찮다.”

“아버지는 건강 빼면 시체지. 너무 건강해서 탈이셔.”

도신우가 재빨리 한마디 툭 던졌다.

그동안 도신우가 보고 느낀 아버지는 무척이나 활발했다. 여기저기 바쁘게 돌아다니고, 집안 대소사를 결정하는 등 처리해야 할 일이 한두 가지가 아니었다.

“건강할 때 건강을 챙겨야 합니다. 제가 괜찮은 약을 조제해서 가져다 드릴게요.”

“필요 없다.”

“제가 드리고 싶어서 그래요.”

도장석이 말했다.

오랜만에 본 도우산은 여전히 건강해 보였지만 귀밑머리에 희끗희끗한 새치가 보였다. 검기만 하던 머리카락에 하얀 머리카락들이 하나둘 생겨나고 있었다.

“황보세가에서는 어떠냐?”

도우산이 물었다.

“모두 잘해 주세요.”

도장석이 웃으며 대답했다.

모두가 좋은 사람들이었다.

도장석은 황보세가에 일하러 왔다가 이처럼 오래 머물러 있게 될 줄은 상상도 하지 못했다. 그리고 인연을 맺어 황보세가에서 무공을 배운다는 건 생각해 본 적도 없었다.

참으로 기이한 인연이었다.

“요즘 그 집안에 우환이 생겼다고 들었다.”

“예.”

“은혜를 입었으면 반드시 갚아야만 하는 법이다.”

“알았어요.”

“알아서 잘할 거라고 믿는다.”

도우산이 고개를 끄덕였다.

그도 귀가 있어 황보세가에 커다란 일이 생겼다는 사실을 알았다. 혈왕부탑이라는 사악한 세력이 황보세가와 싸우려 한다는 이야기를 듣고 혀를 찼다.

그리고…….

그는 도장석이 그런 황보세가에 도움이 되기를 바랬다.

“당신! 무슨 말씀이세요? 그 이야기는 하지 않기로 하셨잖아요.”

황소현이 뾰족한 음성으로 외쳤다.

평소 단 한 번도 도우산의 결정에 반박하지 않았던 그녀가 참으로 의외의 모습을 보였다.

“어렵고 힘든 일이 생기면 도와줘야 하는 법이지.”

도우산이 묵직한 음성으로 말했다.

“단순히 그런 일이 아니잖아요.”

황소현의 음성에는 원망하는 기색이 역력했다.

“…….”

도우산이 말없이 있었다. 하지만 묵묵히 있는 그 모습에는 뱉은 말을 거둬들일 생각은 없어 보였다.


 # 136


석공무림 136화

“휴우!”

황소현이 한숨을 내쉬었다.

그녀는 도우산이 말을 거둬들이는 걸 본 적이 없었다.

도우산은 한번 뜻을 세우면 다른 사람의 말에 귀를 기울이지 않은 성격이었다. 자신의 고집대로 한평생을 살아왔다.

“다른 건 모두 당신 뜻대로 하셔도 괜찮아요. 하지만 이번 일은 예외로 해 줬으면 좋겠어요.”

황소현이 도우산의 팔을 붙잡으며 간곡하게 말했다.

황보세가가 혈왕부탑이라는 사악한 세력과 싸우러 간다고 전해 들었다. 죽고 죽이는 싸움이다.

그런데 그런 싸움에 도장석이 함께한다.

그건 평범하게 살아온 그녀로서는 억장이 무너지도록 슬픈 일이었다.

전장에 끌려 나갔다가 집으로 돌아오지 못하는 사람들이 한둘이 아니었다.

황소현은 과거 친오빠가 병사로 징집되었다가 돌아오지 못한, 한 맺힌 경험이 있었다. 전장에서 죽은 친오빠로 인해 싸움과 다툼에는 질색이었다.

그런데 그런 전장에 도장석을 보낸다고 생각하니 참으로 끔찍했다.

집안에 망자가 나오면 화목하던 가정도 깨어질 수 있다. 가족이 죽는 슬픔은 이루 말로 표현할 수가 없으니 말이다.

그런 슬픔을 황소현은 두 번 다시 경험하기 싶지 않았다.

“은혜를 잊어버리면 금수만도 못한 법이오.”

도우산이 말했다.

그의 생각은 확고했다.

그렇기에 오랜 세월 떨어져 있던 도장석과 처음 만나는 자리에서 황보세가와 함께 싸우라고 이야기하는 것이다.

사실 은혜는 도장석만 황보세가에서 받은 것이 아니었다.

황보세가가 도장석으로 인해 더욱 풍성해졌다.

도장석이 제조한 기연으로 인해 황보세가는 뛰어난 무인들과 단절됐던 무공들을 다시금 찾아냈다.

무림세가인 황보세가에 있어 그보다 더 큰 은혜는 없었다.

휘이잉! 휘이잉!

열어 놓은 창문을 통해 바람이 들어왔다.

가족들이 다시금 만난 자리에 무거운 침묵이 감돌았다.

부모님이 서로 다른 의견을 내비치자, 도우산과 도나연은 눈치만 살폈다. 그들은 왜 이런 이야기가 나오는지 이해를 하지 못했다.

“아버지! 어머니! 걱정하지 마세요. 제가 알아서 잘 해낼게요.”

도장석이 웃으며 말했다.

“믿는다.”

도우산이 짧게 말했다.

그의 시선에는 믿음직한 장남에 대한 신뢰가 가득했다.

“그래. 너는 항상 알아서 제 일을 해냈지.”

황소현의 눈물 어린 눈동자에는 애처롭고 사랑스러워하는 기색이 역력했다.

‘싸우려 하고 있구나.’

그녀는 도우산을 닮아 책임감이 강한 도장석의 앞날을 이미 짐작했다.

창문 밖으로 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있는 고송이 보였다.

소나무처럼 도장석의 정신도 푸르고 맑았다.

도장석이 황소현의 자애로운 시선에 고개를 숙였다.

“죄송해요.”

이미 혈왕부탑의 무리와 싸우러 나가기로 결정을 했지만 황소현의 눈물 어린 눈빛에는 어떠한 말도 꺼낼 수가 없었다.

어떤 말과 행동으로도 황소현에게 아픔을 준 걸 없애지 못한다.

그는 지금 불효자식이 됐다. 지금 이 자리에서 석고대죄라고 하고 싶은 심정이었다.

하지만 그렇게 한다고 황소현의 마음이 풀릴까?

아니, 더욱 슬퍼할 뿐이었다.

“괜찮아. 그러니까 고개를 들어.”

황소현이 부드럽게 말했다.

그녀의 말을 듣는 도장석의 고개가 죄스러움에 더욱 꺾였다.

휘이잉! 휘이잉!

창문 사이로 뜨거운 바람이 불어왔다.

고개 숙인 도장석의 눈에 황소현의 신발이 보였다.

‘너무 낡았다.’

황소현의 신발은 너무나도 꾀죄죄했다.

닳고 닳아서 금방이라도 발가락이 튀어나올 것만 같았다.

‘내가 너무 무신경했구나.’

도장석이 스스로를 자책했다.

황보세가에서 준 많은 돈을 그는 모두 황소현에게 드렸다.

키워 준 감사의 의미와 함께 좋은 옷을 입고, 맛있는 음식을 사 먹고, 편안한 집에서 편안하게 살라는 뜻이기도 했다.

그런데 도장석의 돈을 그녀는 다른 가족들에게 쓰고 있지만 정작 자신을 위해서는 돈을 거의 쓰지 않았다.

그녀는 항상 스스로에게는 절제했다.

도장석이 힘들게 벌어 온 돈이었기에 함부로 쓰지 못하는 것이었다.

그렇게 그녀는 평생을 자신을 희생하면서 살아왔다. 가족들을 위해서…….

울컥!

도장석의 가슴에서 뜨거운 감정이 솟구쳐 올랐다.

‘불효자는 웁니다.’

어머니의 사랑과 무신경했던 자신을 깨달으면서 도장석의 두 눈이 붉어졌다.

꾸욱!

도장석이 입술을 깨물었다.

“점심은 먹었니?”

“안 먹었어요.”

울컥하는 마음에 도장석이 떨리는 음성으로 말했다.

그는 가족들과 함께 식사를 할 생각이었다.

“기다려라. 점심을 차려 오마.”

황소현이 말하면서 의자에서 일어섰다.

그녀가 차분한 걸음으로 밖으로 나갔다.

안타깝고 슬픈 마음인 그녀는 오늘도 가족들을 위해 노력하고 있었다.

“음!”

묵직한 침음을 흘린 도우산이 가만히 창밖만을 바라보았다.

아파하는 황소현으로 인해 그의 마음도 편치만은 않았다. 호강시켜 준다고 약속하고 데리고 온 황소현을 미욱한 그가 힘들게만 하고 있었다.

‘미안하오.’

도우산이 황소현에게 용서를 빌었다.

파르르! 파르르!

도우산의 눈썹이 서글픔으로 인해 떨리고 있었다.

“잠시 나갔다 오마.”

도우산이 답답했는지 어색한 침묵을 깨고 자리에서 일어났다.

그가 밖으로 나갔다.

황소현의 아픔으로 인해 그 역시 편안하지 않다는 것이 내비친 듯 발걸음이 무척이나 무거웠다.

도우선과 황소현이 빠져나간 자리에서 두 동생이 침울하게 앉아 있었다. 어린 그들이지만 돌아가는 분위기가 심상치 않다는 사실을 느꼈다.

“정말 많이 컸구나.”

도장석이 말했다.

그가 안타까운 마음을 추스르고 동생들을 번갈아 가며 정겹게 바라보았다.

“형! 오랜만에 왔으니까 저녁까지 함께 있을 거죠?”

도우산이 도장석을 바라보며 물었다.

그는 도장석이 황보세가에서 일을 한다고 들었다. 그렇기에 몸을 빼기가 어려울 수도 있다고 생각했다.

“하룻밤 자고 가야지. 특별한 일이 없으면 앞으로 집에서 출퇴근을 할 생각이다.”

도장석이 답했다.

집이 있는데 왜 다른 곳에서 자겠는가?

오랜 객지 생활을 한 그는 집에서 가족들과 함께 살고 싶었다.

“와아!”

도나연이 반색했다.

그녀가 좋아하면서 도장석으로 인해 헝클어진 머리카락을 손으로 매만졌다. 방그레 웃는 그녀의 모습이 무척이나 순수했다.

그녀는 오빠 도장석이 좋았다.

도장석이 석공소로 떠나기 전에 그녀는 거칠게 짠 베옷만 입었다. 그것도 여기저기 해어진 것에 다른 천을 덧대어 기운 옷이었다.

그것은 주변 다른집 아이들도 똑같았다.

그런데 도장석이 석공소로 떠나고 시간이 흐른 뒤에 바뀌었다.

음식이 풍족해졌다.

반찬 가짓수가 많아지고, 밥상에는 간간이 하얀 쌀밥도 올라왔다.

그리고 베옷만 있던 그녀에게 명주옷이 생겼다.

풍족해진 살림살이는 도장석이 보내 준 돈 덕분이었다.

그리고 돈이 아니더라도 잘 대해 주는 도장석이 그녀는 좋았다.

“이제 진짜 한 지붕 아래에서 살아가는 거야?”

도신우가 되물었다.

이 년 넘게 떨어져 있던 도장석과 함께 산다는 생각만으로도 그는 뛸 듯이 기뻤다.

“그래.”

도장석이 고개를 끄덕거렸다.

“형! 그런데 황보세가는 어때?”

“뭐가?”

“황보세가의 무인들은 하늘을 날고, 바위를 맨손으로 부순다며?”

“무공에 관심이 있니?”

“응!”

도신우가 고개를 마구 끄덕였다.

그는 그렇지 않아도 무관에서 열심히 수련을 해 왔다.

기초 수련을 열심히 했지만 좋은 무공을 배우지는 못 했다. 시간이 너무 짧았고, 인연도 없었기 때문이다.

“알았다. 내가 알아보마.”

도장석이 도신우의 무공 사부에 대해서 알아보기로 마음먹었다.

무공 수련은 나쁜 것이 아니었다. 싸우지 않고 순수하게 무공만 수련할 수도 있었다.

무공을 수련하면 육체적으로 건강해진다. 튼튼한 신체는 잔병을 겪지 않는다. 자연스럽게 수명도 늘어난다. 그리고 건강한 신체로 공부하기에도 좋고, 평소 생활에도 활력이 늘어난다.

여러모로 좋은 점이 많았다.

“오빠, 나도 배울 수 있어?”

도나연이 물었다.

그녀는 요즘 들어 글과 자수 등의 수업을 받고 있었다.

예전에 산과 들을 뛰어놀던 소녀가 이제 집안 살림이 펴면서 비교적 풍족한 삶을 누렸다. 하지만 그런 배움이 도나연에게는 답답했다.

그녀는 예전처럼 마구 뛰어놀고 싶었다.

무공 수련은 그녀에게 있어 놀이였다.

“물론이지. 그리고 무공을 배우면 더 예뻐진다.”

도장석이 말했다.

여성에게 무공 수련이 좋다는 점은 황보세가에서 직접 보고 느낀 것이었다.

무공을 수련하면 여성의 신체가 매혹적으로 바뀐다. 가슴이 더욱 성장하고, 허리가 들어가는 등의 여성의 선이 아름답게 만들어진다.

육체적인 수련을 하는 무공이었기에 이는 당연한 일이었다.

그리고 정신적으로도 성숙해진다. 무공은 여러 모로 여인들에게도 도움이 된다.

황보세가에 모여 있는 무림 여인들도 모두 아름답지 않은가!

다소 억지스러운 말이기도 했지만 약간은 들어맞는 말이기도 했다.

“나도 배울래.”

도나연이 결정했다.

그녀는 예뻐진다고 하는 말에 덥석 달려들었다.

“잘 생각했다.”

도장석이 웃으며 말했다.

그는 동생들이 하고 싶은 걸 마음껏 했으면 하는 바람이었다.

그는 배우고 싶어도 배우지를 못했다.

예전에는 그렇게 못 했지만 이제는 잘 살고 능력이 있기에 가능했다.

서당에 가는 아이들을 보면서 부러워서 어린 마음에 부모님을 원망하기도 했었다. 잘 먹고 좋은 옷을 입는 아이들을 보면 참으로 자신의 삶이 안타까웠다.

그렇기에 도장석은 더욱 열심히 살아가면서 매 순간 배워 나갔다.

어린 시절의 허전한 마음을 가득 채우기 위해서…….

휘이잉! 휘이잉!

뜨거운 바람이 쏟아지는 햇볕 아래 실내로 들어왔다.


 # 137


석공무림 137화

제7장. 행복

푸른 하늘에서 붉은 태양이 위력적인 열기를 뿜어내고 있었다.

휘이이! 휘이이!

바람이 분다.

푸른 하늘 위에서 다양한 형태의 새하얀 구름들이 둥실 떠다녔다.

아침나절부터 도장석은 모처럼 편안하게 여유로운 시간을 보냈다. 햇볕을 맞으면서 느긋하게 있는데 집안은 소란스러웠다.

넓은 식탁에서는 두 모녀가 바쁘게 손을 놀리고 있었다.

“엄마! 나도 도울래.”

도나연이 분주하게 움직이고 있는 황소현의 옆에서 이야기했다.

“고마워.”

황소현이 웃으며 말했다.

하지만 그녀의 말과 달리 어린 도나연은 그다지 황소현에게 도움이 되지 않았다.

만두!

가족이 모두 모여서 만두를 만들려고 했다.

도장석의 가족들은 명절이나 뜻 깊은 날에 항상 모여서 함께 만두를 빚어, 찌거나 만둣국을 해서 맛있게 먹고는 했다.

참으로 오랜만에 한자리에 모인 가족들이 함께 만두를 빚을 준비를 하고 있었다. 이때만큼은 상남자인 묵직한 도우산도 함께 만두를 만들었다.

만두 만들기는 그들 가족들의 화목의 장이었다.

이른 새벽부터 준비해 놓은 각종 야채들과 고기들을 황소현이 다졌다.

다다다! 다다다다!

칼질에 의해 야채들과 고기들이 잘게 부서졌다.

“만두피를 만들어야지.”

“나도 만두피 만들래.”

지난밤에 미리 숙성시켜 놓은 밀가루 반죽을 가지고 도신우와 도나연이 달려들었다.

그들의 손에는 작은 크기의 나무 방망이가 들려 있었다.

스윽! 슥!

나무 방망이가 동그랗게 떼어 낸 밀가루 반죽 위에서 구르자, 밀가루 반죽이 넓게 펴졌다.

“와아! 잘 만들었다. 나연아! 네 것은 너무 크네.”

“크게 먹으면 돼.”

“모양도 삐뚤빼뚤하잖아.”

“괜찮아. 못생긴 것이 맛은 좋다고 했어.”

“그건 아니지.”

“이번에는 내가 더 예쁘게 만들 거야.”

그들이 밀가루를 얼굴과 옷에 잔뜩 묻혀 가면서 시끄럽게 떠들었다.

요란하게 떠들어 대는 그들의 모습이 무척이나 즐거워 보였다.

“나도 만들어야겠다.”

도장석이 소매를 걷어붙이면서 달려들었다.

드르륵! 드르륵!

나무 방망이가 밀가루 반죽을 넓적하게 만들었다.

푹!

숟가락으로 야채와 고기들을 다져 놓은 것들을 한 덩어리 뚝 떼어 냈다.

만두 속을 채워 놓은 뒤에 만두피를 예쁘게 봉하기 시작했다.

스윽! 스으윽!

다섯 손가락이 경쾌하게 움직이면서 만두를 예쁘게 만들어 냈다.

어린 시절보다 더욱 아름다운 만두가 만들어졌다.

석공 일을 하면서 손가락 감각이 더욱 발달했고, 예술혼과 조형미가 발전했기 때문이었다.

“아름다워.”

도나연이 탄성을 터트렸다.

속살을 살짝 비치고 있는 꽃봉오리 모양의 만두는 빛이 날 정도로 아름다웠다. 그것은 그녀가 지금껏 보아 왔던 어떤 만두보다 아름다웠다.

“먹기 아까울 정도네.”

도신우도 중얼거렸다.

사실 그의 입장에서는 모두 같은 만두였다.

잘생긴 만두와 못생긴 만두는 입으로 들어가면 모두 똑같았다.

그렇지만 보기도 좋은 것이 먹기도 좋다는 말이 있다.

도신우의 마음이 정말 잘 만든 도장석의 만두로 인해 바뀌 어버렸다.

“실력이 놀랍구나.”

가만히 지켜보고 있던 도우산도 도장석의 만두에 감탄했다.

그가 비록 제대로 못 배워서 무식하지만 세상을 살아온 연륜이 있었다. 그의 눈에 비친 도장석의 만두는 결코 단순해 보이지 않았다.

‘네가 황보세가에서 높은 대우를 받는 이유가 있구나.’

도우산이 속으로 중얼거렸다.

스윽! 슥!

쟁반 위에 그들 가족들이 만든 만두들이 하나둘씩 올라오기 시작했다.

그들 가족들이 저마다 분주하게 움직였다.

황소현은 황소현대로 바빴고, 아이들은 아이들대로 바빴으며, 도우산도 도우산대로 바빴다. 그들의 움직임은 서로 다르면서도 유기적으로 연결됐다.

그들 가족들이 만두를 만들면서 하나로 호흡했다.

“만두를 찌자.”

황소현이 만들어 놓은 만두를 찜통에 넣었다.

화르르! 화르르!

실내 한쪽에 만들어진 간이 화로에서 불꽃이 일어났다.

찜통에서 만두가 쪄지고 있는 시간 동안 가족들이 함께 모여서 또 만두를 빚었다. 황소현은 한쪽에서 만두를 집어넣고 만둣국을 끓였다.

그때였다.

쪼르륵!

도나연이 의자에서 일어나더니 달려가더니 찜통을 열어 보았다.

화아악!

찜통에 갇혀 있던 수증기가 하얗게 일어났다.

하얀 수증기 사이로 익어 가는 만두가 먹음직스럽게 모습을 드러냈다.

“엄마! 이제 다 익은 거야?”

“조금 더 있어야 해. 아직 설익었어.”

“대체 언제 익어?”

“자꾸 열어 보면 오히려 시간이 더 걸려.”

황소현이 웃으며 말했다.

도나연의 행동은 빨리 먹으려다가 오히려 더욱 늦게 먹는 꼴이었다.

하지만 잘못된 행동을 하기에 어린아이였다.

“너무 익으면 맛없잖아. 지금 먹어 볼까?”

도나연이 미련을 버리지 못하고 찜통 안의 만두를 물끄러미 바라보았다.

뚜욱!

그녀의 입에 고인 침이 땅으로 떨어졌다.

이른 아침부터 일어난 그녀는 무척이나 배가 고팠다. 그렇기에 찜통 안의 만두를 당장이라도 먹고 싶었다.

“설익은 것 먹으면 화장실 자꾸 간다.”

도신우가 말하면서 도나연의 손에서 찜통 뚜껑을 빼앗았다.

툭!

그가 찜통을 다시 닫았다.

“그래도 먹고 싶단 말이야.”

도나연이 빽 소리 질렀다.

그때였다.

가만히 티격태격하고 있는 동생들을 바라보고 있던 도장석이 나섰다.

“조금만 기다리자. 그러면 맛있는 만두를 먹을 수 있을 테니까.”

도장석이 배고파서 안타까워하고 있는 도나연을 바라보며 말했다.

“알았어.”

도나연이 고개를 끄덕였다.

“쳇! 내 말은 무시하더니, 형 말은 바로 듣네.”

도신우가 툴툴거렸다.

“신우 오빠랑 같아? 장석 오빠는 훌륭해.”

도나연이 도신우를 바라보면서 한마디 툭 던졌다.

그녀의 눈에 비친 도신우와 도장석은 하늘과 땅만큼 큰 거리를 가지고 있었다.

“쳇! 두고 봐. 나도 형처럼 훌륭한 사람이 될 거야.”

“헤헤헤! 어느 세월에?”

남매가 여전히 옥신각신 말다툼을 벌였다.

하지만 그것도 모두 따뜻한 가족의 사랑을 바탕으로 한 이야기였다. 평소 심심했던 남매는 이런 식으로 많은 대화를 나눠 왔다.

치이익! 치이익!

만두 찜통에서 연신 하얀 수증기가 올라왔다.

“다 익었다. 가지고 가서 먹으려무나.”

황소현이 아이들을 바라보면서 말했다.

슥!

열린 찜통에 만두들이 먹음직스럽게 익어 있었다.

후다닥!

도나연이 기다렸다는 듯이 달려들었다.

슥!

그녀가 찜통에서 만두를 냉큼 집어 들었다.

그녀가 집은 만두는 바로 도장석이 빚은 것이었다.

“앗! 뜨거.”

입속에 집어넣은 만두의 뜨거운 열기에 그녀가 방방 뛰었다.

그런 모습을 본 도신우가 낼름 혀를 내밀었다.

“쌤통이다.”

그가 찜통을 들고서 식탁에 올려놓았다.

“아버지! 먼저 드세요.”

도신우가 말했다.

찬물도 위아래가 있는 법!

집안의 어른이 먼저 먹은 뒤에야 아이들이 먹을 수 있었다.

“먹자.”

도우산이 만두를 하나 입으로 집어넣으면서 말했다.

그런 모습을 지켜보고 있는 도신우가 재빠른 손길로 만두를 집었다.

슥!

그 만두도 도장석의 작품이었다.

도신우가 손에 든 만두를 입바람으로 후후 불어 가면서 식혔다. 그러다가 날름 입가에 집어넣고 꼭꼭 씹어 먹었다.

만두피와 만두 속의 야채와 고기가 터지면서 오묘한 맛이 생겼다.

“이야! 보기도 좋은 게 맛도 좋네.”

“하하하! 만두가 맛있는 것은 모두 어머니의 음식솜씨가 뛰어난 탓이다.”

도장석이 웃었다.

슥!

그도 만두를 집어 입으로 집어넣었다.

만두를 씹을 때마다 어린 시절 먹던, 그립고 포근한 맛이 입 안 가득 퍼졌다. 그 맛은 유명한 음식점이나 주루의 만두보다 맛있지는 않았다.

객관적으로 따지면 황보세가에서 그에게 매끼니마다 주는 밥이 훨씬 훌륭했다. 그가 황보세가에서 먹던 음식들은 하나같이 초일류 주방장이 만든 요리였으니 말이다.

하지만…….

도장석에게는 황보세가에서 먹던 음식보다 지금의 만두가 훨씬 소중했다.

바로 어머니의 손맛이 담긴 집 만두였다.

집밥!

어머니의 손길이 닿은 음식!

이 얼마나 그리워하던 것인가!

자식들은 이역 만리 타지에서 어머니의 사랑이 담긴 밥을 먹기를 끝없이 갈구한다.

그것이 인지상정이다.

단 하나의 만두를 통해 도장석은 안온함을 느꼈다.

어떤 깨달음이 어머니의 사랑보다 드높을까?

세상의 어떤 것이 어버이의 자상함보다 클까?

도장석은 어버이의 사랑을 지금 순간 절실하게 깨닫고 있었다.

“물!”

도나연이 황급히 물을 찾았다.

그녀가 너무 빨리 먹다가 뜨거워서 힘들어 했고, 종국에는 급하게 목으로 넘기다가 꽉 막혀 버린 것이다.

“천천히 먹어라. 빨리 먹으려다가 오히려 늦어졌잖니.”

황소현이 딸에게 물을 건네주며 말했다.

도나연이 하나의 만두를 먹을 때 천천히 먹던 도신우는 두 개의 만두를 씹어 삼켰다.

“만두가 참 떡두꺼비처럼 생겼구나. 이제 네가 아이들만 낳으면 될 텐데…….”

황소현이 도장석을 바라보면서 의미심장한 눈빛을 보냈다.

그녀에게 있어 이제 가장 큰 소망은 아이들의 결혼이었다.

그녀는 아이들이 결혼하여서 자식들을 낳고 행복하게 사는 모습을 보고 싶어 했다. 특히 장남 도장석은 이제 결혼을 해도 충분한 나이였다.

“어디 마음에 든 아가씨는 없느냐?”

도우산도 물었다.

그도 도장석의 결혼에 대해서는 내심 생각하고 있었다.

“하하하! 아직 결혼할 마음이 없어요.”

도장석이 웃음으로 얼버무리려고 했다.

“좋다고 쫓아다니는 아가씨들이 많은 것 같던데…….”

황소현이 물었다.

황보세가에서 생활하면서 그녀는 참으로 황송한 대접을 받았다.

특히 몇몇 아름다운 아가씨들이 찾아와서 그녀에게 어머니라고 부르면서 갖은 아양을 떨었다. 그녀들이 선물도 잔뜩 가져왔다.

황소현이 선물을 간곡하게 사양해도 그녀들이 억지로 품에 안겨 주다시피 했다.

잘난 아들 도장석 때문에 그녀들이 선물 공세와 아양을 떤다는 걸 황소현은 이미 알고 있었다.


 # 138


석공무림 138화

“정말이오?”

“그럼요. 아름다운 아가씨들이 장석이 뒤를 졸졸 쫓아다닌다니까요.”

“와아! 형은 좋겠다.”

“나보다 예뻐?”

가족들이 도장석을 따라다니는 여인들을 두고 이야기를 나눴다.

“좋다고? 너무 많은 여자들이 따라다니면 그건 복이 아니라 화다.”

도장석이 부럽다는 눈초리로 바라보고 있는 도신우를 보면서 말했다.

“나는 좋을 것만 같은데…….”

“직접 겪어 보면 알 수 있을 거다.”

도장석이 직접적인 대답을 회피했다.

많은 여자들이 한꺼번에 몰리면 참으로 복잡한 변화가 일어난다. 단 한 명의 여심도 쉽게 헤아리기 어려운데, 어찌 많은 여자들의 여심을 만족시킬까?

도장석에게는 그런 능력이 없었다.

“신우 오빠는 걱정할 필요 없어.”

“왜?”

“오빠에게는 여자들이 졸졸 따라다니지 않을 테니까. 오히려 오빠가 여자들 꽁무니를 졸졸 쫓아다니겠지. 장석 오빠도 그렇게 생각하지?”

도나연이 옆구리에 손을 척 올리면서 말했다.

어린아이의 순수한 말은 때로 타인의 가슴에 화살처럼 틀어박히는 법이었다.

푹! 푸욱!

도신우가 큰 상처를 입었다.

“크윽! 네가 나의 마음을 심하게 공격하다니……. 참을 수 없다.”

신음을 흘리던 도신우가 도나연의 옆구리에 필사의 공격을 감행했다.

간질! 간질!

그가 도나연의 옆구리를 양손으로 간질였다.

“우헤헤헤헤! 하지……마.”

도나연이 크게 웃으면서 날뛰었다.

‘좋구나.’

도장석이 재미있게 노는 동생들과 그에게 관심을 기울이는 부모님을 바라보면서 웃었다.

‘미혜 누나!’

그의 뇌리에 황보미혜의 얼굴이 둥실 떠올랐다.

나이가 찬 그는 이제 결혼을 생각해야 할 나이였다.

방금 전 황소현의 갑작스러운 물음에 당황해서 제대로 대답을 하지 못했지만 그의 가슴에는 황보미혜가 짙게 드리워져 있었다.

도장석은 그녀를 좋아하는 단계를 넘었다.

두근! 두근!

황보미혜를 생각하자, 그의 심장이 요란하게 뛰었다.

그는 이제 황보미혜를 사랑하고 있었다.

‘강호행이 끝나면 정식으로 청혼을 하자.’

도장석이 결심했다.

그도 좋은 일이었고, 부모님에게도 좋은 일이었고, 동생들에게도 좋은 일이었다.

‘미혜 누나라면 떡두꺼비 같은 아들과 나연이처럼 예쁜 여아를 낳아 주겠지.’

그의 마음이 따뜻해졌다.

햇살이 창문을 통해 들어와 그를 비롯한 가족들을 환하게 비췄다.

따뜻하고 포근한 날이었다.

제8장. 자애

둥글 달이 구름 사이로 수줍게 얼굴을 내민 밤이다.

밝은 달에서 쏟아지는 달빛이 가루처럼 흩어져서 세상을 뒤덮었다. 따뜻했던 낮과 달리 약간 쌀쌀한 밤 기온이었다.

휘이잉! 휘이잉!

싸늘한 밤바람이 불었다.

파라락! 파라락!

도나연의 옷자락과 머리카락이 흩날렸다.

그녀는 예뻤다.

조그마한 얼굴에 이목구비가 선명한 그녀는 미래가 기대되는 여인이었다.

잠을 이루지 못하고 있던 그녀는 도장석과 함께 집의 뒤뜰을 걷고 있었다.

아직 잠을 자기에는 이른 시간이었다.

발그레!

그녀의 얼굴에 홍조가 어렸다. 오빠인 도장석과 걷고 있으니 무척이나 가슴이 두근거렸다.

슥!

그녀가 발그레한 얼굴로 바로 옆에서 걷고 있는 도장석을 힐끔 쳐다보았다. 잘생기고 듬직한 그의 얼굴에서 그녀가 눈을 떼지 않았다.

“달빛이 참으로 곱구나.”

“정말이네.”

“그렇지만 달빛보다 더 고운 것이 있구나?”

“무언인데?”

“그것은…….”

도장석이 말끝을 흐리면서 도나연을 응시했다.

“궁금하잖아. 빨리 알려 줘.”

“바로 나연이지. 내 동생이 달빛보다 더 곱구나.”

“헤헤헤! 내가 예쁘기는 하지.”

도나연의 입이 헤벌쭉 벌어졌다.

도나연이 뽐내듯이 얼굴을 바짝 세웠다.

“다 오빠 덕이야. 잘 먹고 잘 커서 그래. 정말 고마워.”

도나연이 도장석에 고개를 숙였다.

그녀는 원래 생김새가 나쁘지 않은데다가 잘 먹었기에 포동포동 예쁘게 살이 올랐고, 뙤약볕 아래 힘든 일을 하지 않았기에 살결도 희었다.

“또 고맙다고 하는구나.”

“헤헤헤! 깜빡했어.”

도나연이 혀를 살짝 입술 밖으로 내밀며 말했다.

‘참으로 여린 심성이구나.’

그런 모습이 무척이나 도장석의 눈에 어여쁘게 보였다.

“예쁜 나연이에게 선물을 해 줘야겠구나.”

“선물?”

“이 돌들이 좋겠구나.”

도장석이 뒤뜰에 있는 작은 돌들을 몇 개 골랐다.

스윽!

그가 허리춤에서 천추와 천정을 집어 들었다.

손에 잡힌 천추와 천정에서 서늘한 느낌이 손아귀를 타고 흘렀다. 기분 좋은 감촉이 머리에서 발끝까지 흘렀다.

“조각하려고?”

도나연의 눈빛이 반짝였다.

그렇지 않아도 큰오빠인 도장석의 석공 솜씨가 훌륭하다는 말을 귀에 딱지가 생기도록 들어왔다. 그런 솜씨를 직접 목격하게 되었으니 흥분할 수밖에 없었다.

“잠시만 기다리면 된다.”

도장석이 말했다.

돌을 바라보고 있는 그의 마음속에는 이미 영감이 떠올라 있었다.

따앙! 땅!

천추와 천정이 부지런히 돌 위로 쏟아졌다.

요란한 소리가 태풍처럼 연달아서 터졌다.

파앗! 파앗!

돌가루와 파편들이 우수수 떨어져 내렸다. 한순간에 돌이 새로운 모습으로 태어나고 있었다. 요란한 소리가 사라지고 나니 돌이 새롭게 바뀌어 갔다.

바뀌고 있는 돌의 형상이 도나연의 눈에 들어왔다.

“아!”

도나연이 탄성을 터트렸다.

망치와 정을 들고 조각하고 있는 도장석에게서 고요하고 장엄한 기운이 흘렀다.

그런 기운을 접한 도나연은 도장석이 너무나도 자랑스러웠다.

그녀는 지켜보고 있자니 절로 마음에 환희가 가득 차올랐다.

“와아! 정말 대단해.”

그녀가 도장석에게 환호의 갈채를 보냈다.

그녀의 기쁨의 목소리와 함께 천추와 천정이 부지런히 돌 위로 쏟아졌다.

두근! 두근!

여동생의 환호와 열기에 도장석의 마음이 뜨겁게 반응했다.

도나연을 위해 좋은 물건을 만들기 위해 그가 최선을 다했다.

사르르르! 사르르르!

그의 마음속에서 신비로운 조화가 일어났다.

저 깊숙한 밑바닥에서부터 시원스러운 바람이 상쾌하게 불어와서 그를 뒤덮었다. 기쁨과 열망, 그리고 영감이 서로 이어지면서 절묘한 향연을 펼쳐 냈다.

여동생 도나연을 생각한 그의 마음이 천추와 천정에 고스란히 담겼다.

따아앙! 따아앙!

천정을 때리는 천추의 소리가 무척이나 감미로웠다.

마치 마음에 직접 울리는 음악처럼 신비했다.

장엄하면서도 환상적이고, 차분하면서도 묘하게 들뜨게 만드는 쇳소리였다.

휘이익!

천정을 휘두르는 도장석의 어깨의 근육이 역동적으로 꿈틀거렸다.

슥!

도장석이 천추와 천정을 내려놓았다.

그때였다.

사르르! 사르르!

뒤뜰에 심어져 있는 대나무와 매화, 난들이 흔들리고 있었다. 바람에 흔들리고 있는 그것들에서 짙은 향기가 흘러나왔다.

“어머! 향기가 좋아.”

도나연이 갑자기 강렬해진 향기를 느꼈다.

휘류류! 휘류류!

사방에서 넘실거리는 향기가 도장석을 향해 모여들기 시작했다.

“오빠가 한 일이구나.”

그녀는 알아차렸다.

스으으으! 스으으으!

눈에 보이지 않은 향기가 도장석을 중심으로 맴돌았다. 그런 향기가 도장석이 만들고 있는 돌조각으로 스며들었다.

향기들이 하나하나 돌조각으로 내리꽂혔다.

시간이 지나면서 주변에 맴돌고 있는 향기가 희미해져 갔다.

슥!

도장석이 도나연에게 손에 든 물건을 내밀었다.

“나연이를 위해서 만든 거야.”

도나연이 두 손으로 돌조각을 받아들었다.

“와아아! 바람개비네.”

도나연이 손에 들린 앙증맞은 바람개비를 보면서 즐거워했다.

바람개비는 신비로움 그 자체였다. 네 개의 날개를 가지고 있었는데, 날개의 색깔이 저마다 달랐다. 파랗고, 노랗고, 연분홍이고, 자주색이었다.

뒤뜰에서 볼 수 있는 식물과 나무들의 색깔이 바람개비의 날개에 물들어 있었다.

휘이이! 휘이이!

바람이 불었다.

바람에 바람개비가 빙글빙글 돌았다.

“매화 향기가 나! 와아아! 대나무 냄새도 나고 있어. 이건 난 향기네.”

도나연이 향기의 정체를 알아냈다.

사르르! 사르르!

바람개비가 돌 때마다 향기가 나고 있었다.

은은하면서도 시원스럽게 전해지는 향기가 무척이나 달콤했다. 미끄러지듯이 바람개비가 돌아갈 때마다 향기가 도나연에게 스며들었다.

무척이나 신기한 돌조각 바람개비였다.

도나연의 손에 들린 바람개비는 무척이나 얇으면서도 가벼웠다.

마치 바람처럼…….

도장석이 돌에 자연의 바람과 향기를 불어넣었기 때문이었다.

그렇기 때문에 돌로 된 바람개비는 재질이 돌이지만 무척이나 가벼웠다.

“머리에 꽂아야지.”

도나연이 바람개비를 풍성한 머리카락에 꽂았다.

휘이이! 휘이이!

그녀의 귀밑머리에서 바람개비가 돌았다.

기분 좋은 향기에 그녀의 입가에 환한 미소가 떠올랐다. 감미로운 향기가 그녀를 타고 흐르면서 물안개처럼 피어올랐다.

다다다닥! 다다다닥!

그녀가 뒤뜰을 느닷없이 달리기 시작했다.

빠르게 달리는 그녀의 귀밑머리에서 바람개비의 날개가 더욱 빠르게 핑핑 돌았다.

발이 땅을 박찰 때마다 바람개비에서 흘러나오는 향기가 더욱 진해졌다.

향기를 맡고 있는 도나연은 온몸으로 큰 활력을 느꼈다.

선물을 받고 기뻐서 이리저리 뒤뜰을 내달리던 그녀가 도장석의 앞에서 멈췄다.

“오빠! 엄마 선물도 만들어 줘.”

도나연이 말했다.

좋아하던 그녀의 뇌리에 황소현이 떠올랐다.

그녀는 항상 고생하는 황소현에게 아름답고 신묘한 바람개비가 있으면 얼마나 좋을지 상상만 해도 즐거웠다. 그렇기에 도장석에게 엄마 선물을 요구했다.

“나연이는 외모보다 마음씨가 더욱 곱구나.”

도장석이 웃으면 허리춤에 꽂아 넣었던 천정과 천추를 다시금 손에 잡았다.

그는 가족을 위해 조각을 한다는 사실이 좋았다.

“어머니를 위해 무엇을 만들까?”


 # 139


석공무림 139화

도장석은 황소현에게 어울리는 조각을 한다는 사실에 절로 마음이 설렜다. 가만히 생각만 해도 기뻤다.

세상의 모든 어머니는 위대하다.

그리고 도장석에게도 어머니는 신성한 존재였다.

자신은 먹지 못해도 도장석을 배불리 먹이려고 항상 고된 일을 했다. 그러면서도 죄인처럼 그에게 미안해 하던 황소현이었다.

황소현을 생각할 때마다 가슴 가득하게 사랑이 차올랐다.

그런 어머니를 위해 도장석이 천추와 천정을 들었다.

따앙! 땅!

천추와 천정이 돌을 쪼개기 시작했다.

“어머! 예쁜 조각이 만들어지고 있어.”

옆에서 지켜보고 있는 도나연이 꽃처럼 웃었다.

스팟!

도장석의 눈이 밝게 빛났다.

그의 심신에서 영감이 솟구쳐 올랐다. 단순히 떠오르는 게 아니라 마구 뿜어져 나오는 느낌이었다. 끊임없이 흘러나오는 샘물이 흐르고 흘러 바다로 들어갔다.

천추와 천정에 맞고 있는 돌덩어리가 새롭게 태어나고 있었다.

도장석의 눈에는 돌이 보이지 않았다.

‘어머니!’

그의 눈에 보이는 건 황소현이었다.

따앙!

천추가 돌덩어리에 깊숙이 파고들어 갔고, 천정이 천추를 고고하게 때렸다. 꿈틀거리는 천정에 의해 돌의 파편이 떨어져 나갔다.

활화산처럼 끓어오르는 감정과 영감을 도장석이 고스란히 조각에 담았다.

조각을 할수록 그런 마음이 커졌다.

동시에 그의 마음이 차분하게 가라앉았다.

차분한 가운데 끓어오른다고 할까?

머리는 차가운데, 가슴은 뜨거웠다.

황홀한 쾌감과 함께 후련한 기분이 도장석의 심신을 강타했다.

파스스! 파스스!

돌가루가 떨어져 나가는 가운데 형상을 드러내고 있는 것은 이름이 없는 것이었다. 그것은 꽃처럼 보이기도 했고, 난초의 줄기처럼 보이기도 했다. 형태를 갖추고는 있었지만 어떻게 보느냐에 따라 다르게 보였다.

휘익! 휘이익!

도장석이 마음이 가는 대로 조각을 해 나갔다.

‘어머니의 신성함을 모두 표현할 수는 없어.’

그의 마음속에 깃든 황소현의 모든 걸 표현하기에 그는 재주가 부족했다.

‘최선을 다할 뿐이다.’

도장석이 지니고 있는 모든 재주를 조각하고 있는 돌덩어리에 쏟아부었다.

그의 이마에 구슬땀이 맺혔다.

뚝!

뚜욱!

차례로 땀방울이 조각하고 있는 돌덩어리에 떨어졌다.

파아앗! 파아앗!

그럴 때마다 돌덩어리에 신묘한 기운이 퍼져 나갔다.

휘이이! 휘이이!

주변의 공기가 도장석을 중심으로 휘몰아치는 가운데 나무와 풀, 꽃들이 흔들렸다. 미묘하게 흔들리고 있는 자연에서 말로 표현하기 힘든 무언가가 빠져나왔다.

스르르! 스르르!

꽃이자 풀인 앙증맞고 경건한 조각품 위에 자연의 기운이 스며들었다. 조각품에는 자연의 힘이 도도하게 흘렀다.

슥!

도장석이 연장을 내려놓았다.

“오빠! 대체 뭐를 조각한 거야?”

지켜보고 있던 도나연이 조각품을 신기한 눈초리로 바라보며 물었다.

“어머니의 사랑을 조각했다.”

도장석이 이마의 땀을 소맷자락으로 닦으며 말했다.

마음속에 있는 것을 조각했다고 할까?

너무 많은 심력을 쏟아부었기 때문인지 사랑을 조각하고 난 뒤 그는 기진맥진했다. 하지만 그것은 기분 좋은 나른함이었다.

“엄마가 무척 좋아할 거야.”

도나연이 크게 기뻐하면서 돌 조각품을 손에 잡았다.

사아아아! 사아아아!

조각품에서 맑고 기분 좋은 기운이 은은하게 흘렀다.

그런데 황소현을 위해서 만든 조각품은 바람개비와 달랐다.

“오빠! 왜 향기가 안 느껴져?”

도나연이 자신의 코가 잘못됐는지 조각품의 냄새를 재차 맡아 보았다.

“없음으로 해서 모든 걸 가지고 있는 거란다.”

도장석이 말했다.

어머니의 사랑은 모든 걸 뒤덮고도 남았고, 그렇기에 조각에는 향기가 나지 않았다.

“향기가 나면 더 좋았을 텐데…….”

도나연이 말했다.

치기어린 그녀는 아직 무엇이 더욱 높은 것인지 알지 못했다.

하지만 물이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르는 것처럼 황소현에게 어울리는 것은 바로 지금 도장석이 만든 조각품이었다.

“그런데 이 조각품을 뭐라고 불러야 돼?”

도나연이 물었다.

꽃도 아니고, 줄기도 아니다.

무엇을 본떠서 만든 것이 아니었고, 정형화된 형태도 취하지 않았다. 그렇기에 딱히 부를 이름이 없었다.

하지만 이미 조각품의 이름은 정해져 있었다.

“자애다.”

도장석이 머리가 아닌 가슴에서 떠오른 이름을 담담하게 이야기했다.

자애라는 이름이 명명된 순간, 조각상은 달빛과 별빛을 받으면서 은은하게 빛났다. 은빛으로 빛나고 있는 자애에서 지극한 기운이 살포시 흘러나왔다.

“큰오빠! 그런데 엄마와 내 것만 만들면 아빠와 작은 오빠가 실망하지 않을까?”

순식간에 신기한 물건을 만들어 내는 도장석을 보면서 도나연이 눈을 반짝였다.

그것은 도우산과 도신우를 위해서도 조각품을 만들어 내라는 부탁이자 명령이었다.

그녀의 눈에 비친 도장석은 세상에 못 만들 것이 없는 위대한 장인이었다.

“알았다. 아버지와 신우를 위해서도 조각을 해야지.”

“잘 생각했어.”

“그런데 잠시 쉬고 나서 하면 안 될까?”

“응! 알았어. 하지만 너무 오래 쉬면 안 돼. 이 밤이 다 가기 전에 만들어 줘야 해.”

“그렇게 하마.”

“와아! 큰오빠! 최고!”

도나연의 얼굴이 활짝 펴졌다.

어두운 밤하늘 위에 별과 달이 반짝거리면서 빛나고 있었다. 마치 은가루를 뿌린 것처럼 빛나는 별과 달이 남매의 머리 위로 쏟아져 내렸다.

제9장. 주변 정리

황보세가에서 빠져나와 가족들과 함께 생활하는 도장석은 하루하루가 즐거웠다. 집에서 황보세가로 출퇴근을 하는 그의 발걸음은 너무나도 가벼웠다.

황보세가에서 매순간 돌을 쪼개는 일과 무공 수련 등을 연마하던 시기에 비해 지금의 도장석의 발전 속도가 더욱 빨랐다.

황소현의 따뜻한 밥을 먹고 다른 가족들의 응원을 받으면서 도장석은 무소의 뿔처럼 앞으로 나아갔다.

가족들은 그에게 새로운 힘을 불어넣어 줬다.

도장석이 황보세가의 가주 집무실을 찾았다.

혈왕부탑과의 싸움에 있을 무인 선발에 고민하고 있던 황보천운이 도장석을 반갑게 맞았다.

“가족들과 즐거운 시간을 보내고 있다고 들었네.”

“가주님의 배려 덕분입니다.”

“허허허! 내가 한 것이 뭐가 있겠는가? 모두가 도 석공의 복이라네.”

황보천운은 보고를 통해 도장석과 가족들에 대한 이야기를 전해 들었다.

중요한 도장석이었기에 그들 가족의 저택은 은밀하게 황보세가에서 보호하고 있었다. 혈왕부탑의 습격이 있을지도 몰랐기에 황보세가에서는 만반의 대비를 하고 있었다.

그런 사실은 도장석도 알고 있었다.

“도 석공을 봐서 기쁘기는 한데, 어인 인이신가?”

황보천운이 웃으며 물었다.

도장석은 항상 바쁜 시간을 보냈다. 매 순간 공부하고, 필요하지 않으면 먼저 사람을 찾지 않는다.

도장석이 조심스럽게 용무를 꺼냈다.

“실은 부탁을 드릴 일이 있습니다.”

“무슨 부탁이신가?”

황보천운이 진지하게 도장석의 말을 경청했다.

“제 남동생과 여동생이 무공을 배우고 싶어 합니다. 세가에서 동생들에게 무공을 가르쳐 주실 수 있으십니까?”

황보세가는 오랜 역사를 가진 명문 세가이다.

그들은 체계적으로 무공을 가르치는 체제를 갖추고 있었다. 아무것도 모르는 아이들이 무공을 배우기에는 명문 세가만큼 좋은 곳도 없었다.

“물론이네. 맡겨만 주시게.”

황보천운이 단숨에 고개를 끄덕였다.

그렇지 않아도 도장석과 깊은 인연을 맺고 싶어하는 황보천운이었다. 그런 와중에 도장석의 부탁은 거절할 이유가 전혀 없었다.

도장석이 재차 입을 열었다.

“감사합니다.”

“도 석공의 동생들을 잘 가르칠 수 있는 스승에게 맡기겠네. 세가에는 아이들을 잘 가르치는 스승들이 적지 않소이다.”

황보천운은 도장석의 동생들에게 좋은 스승을 소개시켜 줄 생각이었다.

그것이 도장석과의 인연을 튼튼하게 만드는 길이라 생각했다.

“감사합니다. 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 내일부터 동생들을 세가로 보내겠습니다.”

“기다리고 있겠네.”

* * *

“그동안 잘 지냈어?”

도장석의 등 뒤에서 맑고 고운 목소리가 들려왔다.

참으로 오랜만에 듣는 그녀의 목소리였다.

슥!

도장석이 천천히 뒤를 돌아보았다.

무복을 입고 있는 황보미혜가 그를 정겨운 눈길로 바라보며 서 있었다.

“오랜만이네요.”

도장석이 웃으며 말했다.

두근! 두근!

오랜만에 보는 황보미혜의 모습에 그의 가슴이 설레기 시작했다.

근래 황보미혜는 폐관 수련을 벌였다.

그녀는 깨달음을 얻고 옥녀산화검에 대해서 밤낮으로 힘을 쏟았다. 무엇보다도 혈왕부탑과의 싸움에 있어 최선을 다했다.

그녀는 혈왕부탑의 싸움에 나서기를 희망했다.

하지만 무공이 약하다면 그녀는 세가 밖으로 나갈 수가 없었다.

각종 무공 서적들을 폐관 수련을 하는 지하 석실에서 읽었다. 철저하게 무공을 수련하면서 그녀가 밤을 지새우기 일쑤였다.

“성취가 있었군요. 축하드려요.”

“고마워.”

황보미혜의 두 눈이 호수처럼 담담했다.

그 눈망울 속에는 그녀의 힘이 녹아들어 있었다.

자연스럽게 서 있는 그녀의 모습에서는 아무런 힘도 느껴지지 않았다. 그것은 그녀가 진기를 완벽하게 갈무리를 하고 있다는 반증이었다.

그녀의 성장에 도장석이 얼굴 가득 기쁜 기색을 드러냈다.

그는 사실 속으로 은근하게 황보미혜에 대해 걱정을 하였다.

혹시라도 황보미혜가 폐관 수련을 하고도 기대에 못 미치는 성과를 얻는다면?

그녀의 실망이 엄청 클 것이라고 여겼다.

하지만 황보미혜는 스스로의 힘으로 놀라운 성과를 이뤄 냈다.

“폐관 수련은 끝난 것인가요?”

“아직 다 끝난 것은 아니야. 잠시 바람이나 쐴까하고 나왔어. 꽉 막힌 지하석실에만 있으니까 바깥세상이 너무 그립더라.”

“그렇군요.”

“그리고 사람 냄새도 그립고…….”


 # 140


석공무림 140화

“그럴 때가 있습니다. 저도 돌만 쪼개다 보면 사람이 그리울 때가 있어요.”

“흐음! 장석이의 향기가 향기롭네. 오랜만에 맡으니까 정말로 좋다.”

황보미혜가 천연덕스럽게 말했다.

그녀는 폐관 수련을 일차적으로 마무리했다.

그리고 밖으로 나와서 목욕을 하고 부모님과 친지들에게 인사를 하고 난 뒤, 화향원 작업실에 있는 도장석을 찾아왔다.

‘어장 관리를 해야지. 내가 없으면 다른 여자들이 장석이를 훌쩍 낚아채 갈 수도 있어. 두 눈을 켜고 살펴봐야 해.’

황보미혜가 도장석을 바라보며 속으로 결심했다.

폐관 수련을 하면서도 도장석에 대한 걱정이 컸다.

그동안 도장석이 무방비로 다른 여인들에게 노출될 것이기 때문이었다. 그렇기에 더욱 이를 악물고 수련에 열중하면서 시간을 단축하려고 노력했다.

그 결과 소기의 성과를 거두고 밖으로 나올 수가 있었다.

잘난 도장석을 차지하기 위해서 그녀는 참으로 구슬땀을 흘렸다.

그리고 잘생긴 도장석이 웃고 있는 모습을 보자 그간의 고생이 눈 녹듯이 녹아들어 갔다. 도장석과 함께 있자, 즐거움이 그녀의 등골을 타고 흘렀다.

‘무위가 성장한 것보다 장석이와 함께하는 시간이 더욱 기뻐.’

황보미혜는 도장석과 함께하면서 계속 웃고 있었다.

‘이제 나는 장석이를 떠나서는 살 수 없어.’

그녀는 중요한 것을 깨달았다.

처음에는 호기심에 의해 접근했고, 나중에는 훌륭한 재능을 가지고 있어서 다가섰다. 그리고 얼마 전까지는 다른 여자들과 불꽃 튀는 경쟁에서 물러서지 않기 위해 발악과도 같이 행동했다.

하지만 이제 그녀는 도장석을 순수하게 사랑하고 있었다.

‘머리에서 발끝까지 모두 사랑스러워.’

그녀가 도장석을 사랑스러운 눈길로 살폈다.

그냥 도장석만 바라보아도 마음이 훈훈해졌다.

“저도 오랜만에 미혜 누나를 만나니까 너무 좋아요.”

도장석이 순수한 마음을 그대로 말로 표현했다.

사아아! 사아아!

말에는 신비한 힘이 담겨 있다.

좋아한다는 말의 힘이 황보미혜의 마음에 신속하게 퍼져 나갔다.

남녀의 애정이 오고 가면서 황보미혜는 사랑의 정수를 맛보았다.

키워서 잡아먹으려고 한 도장석이 마침내 그녀에게 마음의 문을 연 것이었다.

‘이 맛에 키잡을 하는 것이구나.’

황보미혜가 몸을 부르르 떨었다.

훈훈하고 멋진 도장석의 마음이 그녀의 영혼 깊숙한 곳에 콕 틀어박혔다.

그녀는 지금의 단계에서 조금 더 발전하기를 원했다.

“가족들이 모두 왔다면서?”

“네.”

“오랜만에 어머님을 뵙고 싶네. 자주 찾아오라고 하셨는데, 폐관 수련 때문에 뵙지를 못했어. 그리고 아버님과 동생들에게도 인사를 했으면 좋겠어.”

“저녁에 세가에서 나갈 때 함께 가요.”

도장석이 별것 아니라는 듯 고개를 끄덕였다.

“알았어.”

황보미혜가 속으로 크게 환호했다.

그녀는 도장석의 가족들에게 눈도장을 찍으러 갈 속셈이었다.

‘장석이의 가족들을 만나러 가는데 이렇게 갈 수는 없지. 준비를 해야겠어.’

그녀가 어머니를 제외한 시댁 식구들에게 첫선을 보이는 날이었다.

무복을 입고 옆구리에 병장기를 찬 채로 만날 수는 없는 노릇이었다.

시댁은 무가가 아니라 일반 여염집이다. 그에 걸맞은 옷차림이 필요했다.

만약에 시아버지가 결혼을 반대하면 그녀 입장에서 심한 말로 정신이 붕괴되는 일이 벌어질 수도 있었다.

시아버지를 비롯한 도장석의 가족들에게 참한 여자임을 알려야 했다. 털털한 성격을 숨기고 내숭이라도 떨어야만 했다.

도장석을 얻기 위해서라면 그녀는 마땅히 여우 짓을 할 준비가 되어 있었다.

휘이이! 휘이잉!

사라라라! 사라라라!

바람이 불었고, 나뭇가지와 기화이초들이 흔들렸다. 흔들리는 꽃들에서 흘러나오는 향기가 화향원을 넘어 작업실 내부에까지 스며들었다.

향기 나는 석실에서 도장석과 황보미혜가 정겨운 눈빛으로 마주 보고 서 있었다.

스윽!

황보미혜가 말없이 뜨거운 눈빛으로 도장석에게 걸어왔다.

그녀의 고개가 천천히 숙여졌다.

스르륵!

부드러운 머리카락의 감촉이 도장석의 얼굴에 닿았다.

그리고…….

달콤한 붉은 입술이 그의 입술을 덮었다.

황보미혜가 탐욕스럽게 도장석의 입술을 탐했다.

붉은 입술이 벌려지고, 그 안에서 혀와 혀가 서로 엉켰다. 깊숙하게 엉킨 혀가 하나가 되었다.

스르륵!

입맞춤을 하고 있는 도장석의 눈이 감겼다.

그런데 눈가에 감미로운 미소를 짓고 있는 황보미혜는 눈을 치켜떴다.

‘이런 모습을 놓칠 수는 없어.’

그녀가 도장석의 발그레한 얼굴 표정과 혀가 움직일 때마다 꿈틀거리는 모습 등을 모두 눈에 가득 담았다.

휘이잉! 휘이잉!

꽃향기를 머금은 바람이 실내를 감싸 안고 있었고, 남과 여의 기쁨이 피어올랐다.

좋은 순간이었다.

저벅! 저벅!

고요하게 있는 작업장에 발자국 소리가 들려왔다.

도장석과 황보미혜의 입맞춤이 외부의 개입으로 인해 깨어졌다.

쪼옥!

황보미혜가 도장석과 포개고 있던 입술을 뗐다.

“쳇!”

그녀의 입에서 아쉬운 탄성이 흘러나왔다.

충만하게 느끼고 있던 감정이 깨어진 사실에 대한 안타까움이었다.

“도 석공님, 계십니까?”

“무슨 일이십니까?”

“가주님께서 도 석공님을 뵙고 싶다고 하셨습니다.”

“알겠습니다. 바로 찾아뵙겠습니다.”

“그럼 이만 가 보겠습니다.”

가주 황보천운의 전언을 전한 사람이 작업실에서 멀어져 갔다.

황보세가에서는 가주 황보천운을 비롯해서 도장석에게 함부로 말을 하는 사람이 없었다. 가주도 항상 어린 도장석을 상대로 말을 높이고 있었다.

“가주께서 무슨 일로 장석이를 부를까?”

황보미혜가 다소 놀랐다.

황보세가의 인물인 그녀도 황보천운을 만나기란 쉽지 않았다.

“가주님을 만나 뵈면 자연스럽게 알게 될 일입니다.”

도장석이 간단하게 생각했다.

부를 일이 있기에 사람을 시켜 부른 것이라고 편안하게 여겼다.

미리 짐작하면서 복잡하게 생각할 필요가 없었다.

“가주님을 뵈러 가야겠습니다.”

“알았어. 나도 준비해야 할 것이 있으니까, 나중에 봐.”

황보미혜와 도장석이 함께 작업실을 나섰다.

도장석은 가주의 집무실로 향했고, 황보미혜는 재빠른 걸음으로 처소로 향했다.

저녁에 도장석과 함께 가기 위해서는 시간이 빠듯했다.

머리에서 발끝까지 치장해야 하고, 시댁에 처음으로 가는데 빈손으로 갈 수도 없는 노릇이었다.

“엄마!”

그녀가 집에 들어오면서 엄마를 찾았다.

“무슨 일이니?”

“장석이의 집에 가기로 했어요.”

“어머!”

“준비 좀 해 주세요.”

“매향아! 장란아! 미혜를 목욕시키고, 치장해 줘라. 머리에서 발끝까지 허술함이 하나도 없어야 한다. 시댁에는 무슨 선물을 보내야 하나?”

황보미혜의 엄마가 움직이기 시작했다.

도장석의 집에 가는 일로 인해 황보미혜의 집안이 소란스러워졌다.

그런 사실을 전혀 모르는 도장석은 가주의 집무실에 들어서 있었다.

“이제 혈왕부탑과 싸우러 가는 사람들은 모두 선발했네. 세가 밖으로 나가서 목숨을 걸고 싸울 날이 멀지 않았기에 도 석공을 불렀소이다. 혈왕부탑의 적들과 싸운다는 결심에는 변화가 없으신가?”

황보천운이 물었다.

그는 여전히 한편으로는 도장석이 황보세가에 남아 있기를 원했다.

밖에서 적들과 싸우는 것만이 최선이 아니었다.

남아 있는 사람들도 중요한 일을 하는 것이었다.

도장석이 남아 있는 황보세가의 사람들에게 도움을 준다면 그건 혈왕부탑의 적들과 싸우는 일보다 더욱 훌륭한 것일 수도 있었다.

“저는 싸우고 싶습니다.”

도장석이 망설이지 않고 담담하게 자신의 마음을 피력했다.

‘어머니, 죄송합니다.’

순간 그의 가슴속에 황소현이 떠올랐다. 하지만 그는 자신의 길을 꿋꿋하게 걸어가고자 했다.

그는 석공으로 살아오면서 조각이란 세계에서 반드시 열매를 맺기를 소망하고 있었다.

“알겠네.”

황보천운이 묵직하게 고개를 끄덕였다.

혈왕부탑과 싸우는 황보세가의 무인들 가운데 도장석도 포함되는 순간이었다.

“보름 뒤에 출진을 할 예정이니, 그때까지 주변 정리를 해 두시게.”

“그리하겠습니다.”

도장석이 대답했지만 속이 편치만은 않았다.

오랫동안 헤어져 있던 가족과 상봉한 지가 바로 얼마 전이었다.

그런데 다시금 떠난다고 하면 얼마나 마음이 아프겠는가?

특히 황소현에 대한 깊은 불효로 인해 도장석의 마음이 슬펐다.

‘얼마나 아파하실까?’

도장석은 감히 황소현의 마음을 짐작하지 못했다.

죽고 죽이는 전장에 나서는 아들을 보는 어머니의 마음이 어떠할까?

그건 어머니가 아니면 알 수 없다.

단지 자식이 미루어서 짐작할 뿐이다.

그 짐작이 어머니 마음의 백분지 일에도 못 미치는 것이지만 말이다.

제10장. 강호출도

“태진아! 너 이번에 포함됐다.”

강장소가 연무장에서 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 황보태진에게 다가서면서 말했다.

그의 얼굴에는 흥분과 설렘이 가득했다.

“뭐가?”

“아직 소식 못 들었어?”

“무슨 소식?”

사자철권을 수련하고 있던 황보태진이 강장소를 바라보면서 물었다.

“연무장에서만 살더니만 소식이 깜깜하구나.”

“답답하게 하지 말고 이야기해 줄 거면 빨리 해 줘.”

“혈왕부탑 놈들과의 싸움에 너도 뽑혔어.”

“다행이구나. 미치도록 놈들과 싸우고 싶어.”

황보태진의 눈이 날카롭게 번뜩였다.

도정석과의 비무 이후 그는 무공 수련에 한층 열을 올리고 있었다. 그러던 차에 혈왕부탑으로 인해 세가의 식솔들이 죽어 나가자, 밤낮으로 무공에만 매달렸다.

그는 가족을 잃고 슬퍼하던 가문 사람들의 아픔을 잊지 않았다.

‘세가 사람들 흘린 눈물의 백배로 복수한다.’

황보태진이 맹세했다.


 # 141


석공무림 141화

강호에서 무림세가로 살아남기 위해서는 강함을 증명해야 하고, 주변에서 덤벼드는 적들과 싸워야만 한다. 그런 장애물을 넘어서야만 무림세가로 인정을 받는다.

그는 꼭 혈왕부탑 적들과 싸우기를 원했다.

아직 어린 그는 이번 싸움에 합류하지 못할 거라는 회의적인 시선으로 사람들이 바라보았다. 하지만 피나는 노력 끝에 그는 결국 해냈다.

그는 예전의 황보태진이 아니었다.

후우우! 후우우!

그의 몸에서 진득한 기운이 뿜어졌다.

처음 도장석과 비무를 할 때보다 지금 그는 적어도 세 배 이상 강해졌다.

“너는?”

“당연히 나도 뽑혔지.”

강장소가 고개를 빳빳하게 들었다.

황보세가에서는 혈왕부탑과 싸울 무인들 선발 작업을 완료했다.

그 결과 선발된 사람들은 며칠 뒤에 있을 출가에 준비를 했고, 선발되지 못한 사람들은 세가에 남아서 후일을 대비하기로 했다.

선발된 사람들이 환호했고, 떨어진 사람들이 안타까워했다.

“좋아. 축하의 의미에서 비무 한번 해볼까?”

황보태진이 강장소를 보면서 말했다.

황보태진이 노력할 때 친구인 강장소 역시 미친 듯이 땀을 흘렸다.

눈에 불을 켠 황보태진과 가장 많이 실전과 같은 치열한 비무를 한 사람이 강장소였다.

친구 따라 강남을 간다.

그리고 친구의 열정에 강장소도 불타올랐다.

옆에서 강해지고 있는 것이 눈에 훤히 보이는 친구가 있으면 절로 노력하기 마련이었다.

그리고 강장소도 황보세가의 소속원이었다.

그들이 연무장에서 비무를 하려고 할 때였다.

후웁!

황보태진이 심호흡을 하면서 단전의 진기를 끌어올렸다. 단전에서 흘러나온 진기가 혈도를 타고 치달리면서 그에게 활력을 건네줬다.

우두득!

꽉 움켜쥔 그의 주먹에서 묵직한 패기가 넘실거렸다.

슥!

검 자루를 움켜잡고 고고하게 서 있는 강장소가 한 자루 검처럼 예리했다. 발검술을 펼치려고 하는 그의 몸에서 예기가 마구 솟구쳤다.

그들이 금방 서로에서 출수하려고 했다.

그때였다.

두두두! 두두두!

두두두! 두두두두!

황보동산을 비롯한 사람들이 연무장으로 요란한 소리를 내면서 들이닥쳤다. 그들은 평소 황보태진 그리고 강장소와 친하게 지내는 친구들이었다.

“동산이도 선발됐어.”

“다른 친구들은?”

“아쉽지만 없어.”

“그래.”

황보태진과 강장소가 대화를 나눴다.

“축하한다. 열심히 노력하더니 결국 해냈구나.”

“내 몫 대신해서 열심히 싸워 줘. 다음에는 나도 적들과 싸울 수 있도록 미친 듯이 수련하고 있을 테니까.”

“너희들은 뽑힐 줄 알았어. 너희들이 안 뽑히면 누가 뽑히겠냐?”

친구들이 선발된 세 명의 사람들에게 축하를 건넸다.

선발되지 못한 그들의 얼굴에는 안타까움이 있었다. 그들은 적을 맞이해서 물러서지 않는 황보의 피를 타고난 호걸들이었다.

“열심히 할게.”

“혈왕부탑에게 황보세가의 무서움을 알려 주지.”

“하하하하! 나만 믿어.”

황보태진와 황보동산, 그리고 강장소가 친구들의 축하 인사를 받으면서 말했다.

어느덧 노을빛으로 하늘이 물들었다.

낮 동안 세상을 밝혔던 태양이 점점 서쪽으로 내려앉아 갔다.

화향원에서 걸어 나오고 있는 도장석을 사공인학이 불렀다.

“도장석!”

붉은 노을을 맞고 있는 그의 얼굴이 무척이나 무표정했다. 평소와 똑같은 무표정의 얼굴이었지만 오늘 따라 딱딱해 보였다.

“오셨어요?”

도장석이 사공인학을 보면서 반가워했다.

슥!

사공인학이 잠시 동안 말없이 가만히 도장석의 얼굴을 바라보았다.

그는 도장석에 대한 흥미 때문에 황보세가에까지 들어왔었다. 그리고 그런 흥미는 즐거움으로 이어졌다. 요즘 들어서는 행복한 여유까지 느꼈다.

행복은 멀리 있는 것이 아니다. 그저 삶 그 자체에서 발견하는 것이 행복이다.

사공인학은 항상 즐겁게 살아가는 도장석을 보면서 자신의 행복을 찾았다.

“혈왕부탑과 싸우러 간다고 들었다.”

“예.”

“이제 나는 황보세가에서 떠난다.”

“왜 떠나세요?”

도장석이 아쉬워했다.

그는 다시 돌아오면 사공인학과 또 만나고 싶었다.

사공인학은 만나면 만날수록 그를 즐겁게 해 주는 사람이었다.

사공인학이 아낌없이 베푼 공부와 가르침은 도장석을 살찌웠다.

자신이 익혀 왔던 깨달음을 아무런 대가 없이 그냥 준다는 건 쉬운 일이 아니었다.

다른 사람들은 차갑고 무표정하다고 하지만 도장석이 볼 때 사공인학은 참으로 다정다감한 사람이었다.

“나의 진실한 이름은 사공인학이다.”

“그렇군요.”

도장석이 담담하게 고개를 끄덕이며 부드럽게 웃어 보였다.

“놀라지 않는구나.”

“난설 소저가 인학이라고 불렀었으니까요.”

저번 비무에서 사공인학이 패할 때 여난설이 놀라 부르짖던 외침이 도장석의 뇌리에 남아 있었다. 그렇기에 사공인학의 진실된 이름이 유철민이 아니란 사실을 알고 있었다.

“잠시 걷자.”

“예.”

사공인학이 화향원의 아름다운 공간에서 천천히 걸음을 옮겼다. 그의 시선이 환상적으로 피어난 꽃과 기화이초들에 머물렀다.

슥!

사공인학이 어두운 하늘을 바라보면서 천천히 입을 열었다.

“나는 혈왕부탑에서 태어나고 자랐다.”

쿠웅!

도장석의 가슴에 커다란 충격이 일어났다.

놀라서 제자리에 멈춘 그가 고개를 들어서 사공인학을 바라보았다.

담담하게 걸어가고 있는 사공인학은 무척이나 자연스러웠다.

마치 무겁게 가지고 있던 짐을 풀어 버리는 것처럼…….

자신의 정체를 태상가주인 황보충은 알아차린 듯 보였다. 처음에는 긴가민가하였지만 흘러가는 분위기와 여난설의 합류로 확신을 가진 듯했다.

하지만 황보충은 사공인학을 상대로 어떠한 일도 벌이지 않았다.

그것은 이미 사공인학이 마음속에서 투기를 벗어던졌다는 사실을 인지했기 때문이었다.

사공인학은 이제 무림인이 아니라 일반인처럼 평범한 삶을 찾고 있었다.

황보충과 황보세가는 무림인이 아닌 일반인을 상대로 무공을 사용하지 않았다.

“나는 원래 황보세가를 공략하기 위해서 세상 밖으로 나왔다. 애당초부터 황보세가와 싸우기 만들어진 살인병기인 셈이다. 하지만 언제부터인가 의문이 생겼고, 결국에는 모든 것이 귀찮아졌다. 그러다가 너에 대한 이야기를 들었다.”

사공인학이 천천히 자신에 대한 이야기를 풀었다.

사아아! 사아아!

그의 뇌리에 마음을 여유롭게 가지지 못하고 지내 왔던 과거의 추억이 짝 펼쳐졌다. 힘들고 어렵고, 비정상적인 기억들이 그를 스치고 지나갔다.

혈염마령공이라는 강한 힘을 얻었지만 그건 특별하지 않았다.

그는 행복하지 않은 삶은 이제 원치 않았다.

혈왕부탑은 고금제일마 혈마라는 마인의 뒤를 따라가는 무림 집단일 뿐이었다. 그곳에서는 마도와 패도만 있을 뿐 삶의 행복은 존재하지 않았다.

저벅! 저벅!

도장석이 사공인학의 옆으로 따라붙었다.

아직까지 당혹스러웠지만 그가 어지러운 마음을 다스렸다.

사공인학이 혈왕부탑의 사람이라니?

도장석은 쉽게 정신을 차리지 못했다.

“너를 만나고 나는 삶의 이유를 찾았다. 고맙다.”

사공인학이 짧고 간결하게 말했다.

그가 보내왔던 삶은 며칠 밤낮을 보내도 모두 풀어내지 못할 정도로 복잡했다. 하지만 그런 복잡한 이야기를 모두 도장석에게 해 줄 필요는 없었다.

도장석이 말없이 사공인학의 이야기를 경청했다.

“나는 내일 난설과 함께 떠난다.”

사공인학이 말했다.

황보세가와 혈왕부탑의 싸움에서 그는 마음이 편안하지 않았다.

황보세가는 그가 행복을 찾은 곳이고, 혈왕부탑은 그가 자라 온 곳이었다.

그렇다고 둘의 싸움에 끼어들고 싶은 마음은 더욱 없었다.

슥!

좋아하는 사람과의 이별을 앞둔 도장석의 얼굴이 어두워졌다.

“오늘이 마지막이군요.”

그의 음성이 가라앉았다.

저벅! 저벅!

도장석이 사공인학의 옆에서 걷기 시작했다.

그들의 발걸음이 화향원의 깊은 곳으로 향했다.

바스락! 바스락!

어둠이 점점 깊어지는 와중에 그들의 발밑에서 떨어져 내린 나뭇잎이 아우성쳤다.

“무공에 따라 나뉘기도 하지만 강호무림에는 서로 다른 생각을 가지고 있는 사람들이 많이 있다. 정사마로 나뉘는 그들은 저마다 자신이 옳다는 생각을 가지고 있다. 사도와 마도를 걷는다고 해서 모두 나쁜 사람들은 아니다.”

“알고 있습니다.”

“강호에 나서거든 혈왕부탑의 무리들에게도 기회를 줬으면 한다. 용서받지 못할 마인이 아니라면 손속에 자비를 둬 다오.”

사공인학이 부탁했다.

혈왕부탑의 사람들 모두가 나쁜 것은 아니다.

그들 가운데는 순수하게 무공이 좋아서 수련하는 자들도 있었다. 그리고 아무것도 모르고 맹목적으로 지도부의 결정에 따르는 자들도 많았다.

혈마의 무공을 익혔다고 해서 모두가 마성에 빠지거나 나쁜 짓을 저지르지 않는다.

그런 자들은 살아남아서 삶의 여유와 행복을 찾아야 한다.

사공인학은 그들도 행복했으면 하는 바람을 가지고 있었다.

“알았어요. 생각이 다르기에 싸움이 일어난 것이겠지요. 혈왕부탑의 모두가 마인이라고는 생각하지 않아요.”

도장석이 사공인학의 말을 받아들였다.

애당초 그는 생각이 다르다고 해서 사람들을 모두 죽일 생각이 없었다. 그저 싸움이라는 행위를 통해 적들에게 이해를 구하려는 것이었다.

최선은 대화를 통한 해결이었지만 이미 그 단계는 지나갔다.

무림의 법칙대로 강자가 모든 걸 해결한다.

이긴 자의 법칙이 패배한 자를 짓누르게 된다.

과거로부터의 인연으로 인해, 복잡하지만 결국에는 이것이 황보세가와 혈왕부탑의 싸움의 결말이었다. 그 과정에서 피를 흘리게 되고, 사람이 죽거나 다치게 된다.

“어디로 가시려고요?”

“글쎄! 낚시를 할 수 있는 곳으로 가려고 한다. 낚시를 할수록 재미가 좋더군.”

사공인학은 황보충으로부터 배운 낚시의 재미에 푹 빠졌다.

물고기를 잡을 때 손에 들린 낚싯대의 바르르 떨리는 감촉이 참으로 일품이었다.

그리고 낚시는 강물에 드리워진 찌를 보면서 세월을 함께 낚는다. 물고기가 아닌 자신의 마음을 낚는 것이었다.


 # 142


석공무림 142화

“이러다가 만년화리라도 잡는 건 아닌지 모르겠네요.”

“후후후! 잡으면 너에게도 맛을 보여 주마.”

사공인학이 즐겁게 웃음을 터트렸다.

이제 그는 예전과 다르게 농담도 가볍게 할 수 있었다.

이별은 이미 기정사실이다.

그리고 이별은 끝이 아니라 새로운 시작이다.

만남이 있으면 헤어짐이 있고, 헤어지면 또 만남이 돌아온다.

“이제 그만 돌아가자.”

사공인학이 마지막 만남을 끝내려고 했다.

휘이이잉! 휘이이잉!

향기를 머금은 바람이 여유롭게 화향원에 휘몰아쳤다.

도장석과 사공인학은 이제 새롭게 이별을 앞두고 있지만 화향원은 여전히 그대로였다. 바람에 휘날리고 있는 화향원에는 여유로움이 가득했다.

“이대로 헤어지기에는 너무 아쉽네요. 술이라도 한잔해요.”

도장석이 밝은 목소리로 말했다.

그런 도장석을 사공인학이 가만히 바라보았다.

그렇지 않아도 그도 뭔가 부족하다는 걸 느끼고 있었다. 이대로 발길을 돌리기가 아쉬웠는데, 때마침 도장석이 그를 붙잡았다.

“그것도 좋겠지.”

사공인학이 승낙했다.

그들이 서로를 바라보면서 웃고 있었다.

달이 하늘 위에 둥실 떠 있었고, 별들이 하나둘씩 밝은 빛을 뿌렸다. 달빛과 별빛이 그들의 머리 위에서 잘게 부서지고 있었다.

* * *

밤이다.

도장석의 집 거실에서는 불빛이 새어 나오고 있었다.

가족들이 모두 모여 있었다.

평소라면 폴짝폴짝 뛰어다니거나 쉴 새 없이 떠드는 도나연이 조용히 앉아 있었다. 그녀가 무거운 침묵이 가라앉은 실내에서 조심스럽게 가족들을 살폈다.

슥!

그녀의 시선이 한쪽에 앉아 있는 도장석에게 머물렀다.

항상 웃고 있던 평소와 달리, 딱딱하게 굳어 있는 도장석의 표정이었다.

도장석의 앞에는 부모님이 정색을 하고 있었다.

특히 황소현이 슬픔에 가득한 얼굴로 도장석을 바라보고 있었다.

“어머니, 제가 돌아올 때까지 건강하셔야 해요.”

“어미는 걱정하지 말고, 너나 조심하거라.”

“건강하게 돌아올게요.”

황소현이 도장석과 이야기를 나누고 있었다.

그녀의 눈에서는 어느새 눈물이 흘러내렸다.

강호행 전날이다.

도장석이 가족들과 이별을 나누고 있었다.

“장석아!”

“예, 아버지.”

“집안은 걱정하지 말고 편안하게 다녀오너라. 은혜를 입은 황보세가를 위해 마땅히 보답해야 하는 일이다.”

도우산이 담담하게 이야기를 했다.

하지만 그의 말도 은연중에 떨리고 있었다.

막상 도장석을 생사를 장담하지 못하는 강호무림에 내보낸다는 사실로 인해 안타까운 것이었다.

부모 심정은 다 똑같았다.

어느 누가 자식을 사지로 내보내고 편안하겠는가?

이제 내일부터 그들 가족은 누구 한 명 편안하게 지낼 수 없게 됐다.

“어미가 주책이구나. 먼 길을 떠나야 하는 너를 붙잡고 울고 있으니, 미안하다.”

황소현이 말했다.

슥!

도장석이 황소현의 손을 꼭 잡았다.

떨리는 그녀의 손길이 얼마나 긴장하고 있는지를 여실하게 보여 줬다.

도장석이 손을 꼭 잡으면서 황소현에게 천천히 마음속에 있는 말들을 꺼냈다.

“어머니, 저는 더욱 많이 배우고 싶어요. 제가 어머니의 말씀을 무시하고 가는 불효를 저지르는 건 열망이 크기 때문이죠. 그로 인해 어머니가 뜬눈으로 밤을 지새우실 거라는 것도 알아요. 어머니! 제가 참 불효자죠? 죄송해요.”

도장석이 그녀의 앞에서 무릎을 꿇었다.

제 욕심에 어머니의 말씀을 거역한 불효를 저지른 그가 고개를 숙였다.

“고개를 들어라! 너는 자랑스러운 내 아들이다.”

그녀가 도장석의 손을 잡고 바닥에서 일으켰다.

슬픔이 담겨 있는 황소현의 눈빛에는 말로 표현하기 힘든 수많은 감정들이 어려 있었다.

그런 감정을 도장석은 어렴풋이 알 수 있었다.

스윽! 슥!

황소현이 도장석의 머리를 쓰다듬었다.

어릴 때 그녀의 손길을 받았던 기억이 도장석의 뇌리에 새록새록 다시금 떠올랐다. 다 큰 지금 다시금 받는 황소현의 손길은 그때와 전혀 달라지지 않았다.

“너는 착한 아이지, 불효자가 아니다.”

황소현이 다정다감하게 말했다.

언제나 가족들을 위해 희생하던 도장석은 가난한 삶 속에서도 비뚤어지지 않았다. 반찬 투정 한번 하지 않았던 아이였다.

그녀는 지금 자신의 말을 듣지 않아 아파하고 있는 도장석의 마음을 짐작했다.

어머니가 아들의 마음을 어찌 모르겠는가!

“어머니.”

“어디에서든 너의 날개를 활짝 펴라.”

황소현이 도장석의 장도를 축원했다.

그녀는 마음 같아서는 강호무림에 내보내고 싶지 않았지만 결국 도장석을 위해 물러섰다.

그것이 자식을 위한 그녀의 마음이었다.

황소현의 눈에 그렁그렁한 눈물이 빠르게 사라졌다.

방금 전까지 아파하던 그녀의 모습이 사라지고 씩씩하게 바뀌었다.

도장석은 이대로 황소현을 슬프게 해서는 안 된다고 절실하게 느꼈다. 그렇기에 떠나가기 전 황소현에게 좋은 소식을 전해 주려고 했다.

“어머니! 강호에서 돌아오면 어머니 말씀대로 결혼을 올릴게요.”

도장석이 말했다.

그의 말을 들은 가족들의 표정이 확 바뀌었다.

부모님의 얼굴이 환해졌고, 도신우는 놀랐으며, 도나연은 재빨리 입을 열었다.

“누구와 할 거야?”

“황보미혜 소저와 할 거다.”

“그쪽 집에는 허락을 구했느냐?”

도우산이 물었다.

도우산은 이미 황보미혜를 본 적이 있었다.

그는 무림세가 여식답지 않게 싹싹하고 여린 모습의 황보미혜가 싫지 않았다. 볼 때마다 아버님이라고 하던 소리도 귀에 착착 달라붙었다.

그는 그것이 황보미혜의 내숭이라는 사실을 전혀 알지 못했다.

“부모님에게 먼저 이야기를 꺼내는 거예요. 황보미혜 소저 집에는 부모님과 이야기를 끝낸 뒤에 말씀드려야지요. 그것이 순서입니다.”

도장석은 가족을 먼저 챙겼다.

그리고 황보미혜의 집안의 허락은 이미 받은 것이나 진배없었다. 그쪽 집안의 사람들이 번갈아 가며 찾아와서 황보미혜를 얼른 데려가라는 말을 우회하여 여러 번 표현하고는 했다.

“와아! 난 미혜 언니가 너무 좋아. 그럼 언제 결혼식을 올리는 거야?”

“너무 멀리 갔어.”

도나연의 말에 도신우가 핀잔을 줬다.

도신우도 황보미혜를 싫어하지 않았다.

황보미혜는 갖은 내숭과 선물 공세로 가족들 모두에게 후한 점수를 받았다. 그렇기에 그녀와 도장석의 결혼을 모든 가족들이 환영했다.

도장석이 사랑하는 여인이라면 가족들이 쌍수를 들고 좋아할 것이다.

가족들이 좋아하는 모습을 보면서 도장석은 마음 한구석에 있는 무거운 짐을 내려놓았다.

‘빨리 결혼해서 아이들을 낳아야겠구나. 그럼 부모님과 동생들이 더욱 좋아하겠지. 물론 나에게도 경사스러운 일이고…….’

도장석이 장밋빛 미래를 꿈꿨다.

‘그러기 위해서는 강호무림에서 살아남아야지.’

그가 마음속으로 꼭 살아서 돌아와야 한다고 다짐했다.

휘이잉! 휘이잉!

밤바람이 불었다.

도신우는 잠을 이루지 못하고 뒤뜰을 걸었다.

내일이면 도장석이 험난한 강호무림에 나선다.

무공을 배우고 있기에 강호무림이 어떤 곳인지 잘 알았다. 그리고 주루에서 점소이로 일하면서 강호무림이 얼마나 살벌한 곳인지 인지했다.

툭하면 병장기를 뽑아 들고, 피를 보게 되는 곳이 강호무림이었다.

그런 살벌한 강호무림에 그가 사랑하는 도장석이 나아가려고 했다.

“무슨 고민을 그렇게 하고 있는 것이냐?”

귀에 익은 목소리가 그의 등뒤에서 들려왔다.

“형!”

도신우가 등을 돌렸다.

그곳에는 도장석이 웃으며 걸어오고 있었다.

“무공 수련은 재미있냐?”

“열심히 하고 있어요. 사부님이 잘 가르쳐주고 계세요.”

황보세가에서 보내 준 무인이 도신우와 도나연을 성심성의껏 가르쳐주고 있었다. 훌룽한 스승 덕에 도신우와 도나연의 실력이 나날이 발전하고 있었다.

가르쳐 주는 놀라운 공부를 따라잡기 위해 도신우는 눈코 뜰 새 없이 바쁜 시간을 보냈다.

황보세가 무인의 가르침은 그가 한때 몸담았던 지방 무관과는 차원이 달랐다.

도신우는 무공을 수련하면서 구슬땀을 흘렸다.

매번 숨이 턱에 찰 때까지 육체적으로 수련했고, 심법 수련도 게을리하지 않았다.

실로 짧은 순간에 만들어 낸 그의 성과는 훌륭했다.

가르치고 있는 무인도 도신우의 재능이 나쁘지 않다고 이야기했다. 그의 이야기를 듣는 순간 도장석은 기쁨을 감추지 못하였다.

도신우의 칭찬을 듣는 것이 도장석 자신이 찬사를 받는 것보다 더욱 기뻤다.

“좋아하니까 나도 좋구나.”

도장석이 환하게 웃었다.

그런 모습을 물끄러미 바라보고 있는 도신우가 안전부절못했다.

“무사히 돌아올 수 있는 거지?”

“형은 강하다.”

도장석의 말에는 힘이 실려 있었다.

자신감에 가득 찬 도장석을 보면서 도신우는 마음이 든든해졌다.

하지만 그런 마음 한구석에 불안함도 여전히 남아있었다.

“안전하게 있어도 괜찮잖아?”

“형은 더욱 많은 걸 보고 배우고 싶다. 편안하게 안주하면 뒤처지기 마련이다. 이것은 무공 수련도 마찬가지다.”

“그렇구나.”

도신우는 결심을 한 도장석을 막을 수 없다는 걸 깨달았다.

도장석은 발전을 위해 한시도 게을리하지 않고 노력해 왔다. 그가 멈추는 순간은 숨을 쉬지 않을 때뿐이다.

“형의 말이 옳아.”

도신우가 중얼거렸다.

늦은 나이에 무공에 입문한 그는 남들보다 더욱 땀을 흘려야 한다는 말을 사부로부터 전해 들었다. 그렇기에 느긋하게 있지 않고, 밤에 땀이 나도록 뛰고 수련했다.

땀은 배신을 하지 않는다.

이것은 진리였다.

“신우야!”

“예.”

“형이 떠나 있으면 네가 부모님을 모셔야 한다는 사실을 알고 있지?”

“예.”

도신우의 안에서 뜨거운 감정이 불쑥 튀어 올랐다.

“너니까 형이 사실대로 말하마.”

“말씀하세요.”

“형은 꼭 돌아오겠다고 다짐했다.”

“당연하지요.”

도신우가 고개를 번쩍 들면서 말했다.

세상에서 도장석이 없다는 사실은 생각만 해도 끔찍했다. 그것은 결코 벌어져서는 안 되는 일이었다.


 # 143


석공무림 143화

“하지만 마음 한구석에는 불안함도 있다. 나의 목숨이 소중한 것처럼 타인의 목숨도 단 하나밖에 없는 고귀한 것이지. 싸우러 가는 사람이 자신의 무사복귀를 장담하는 건 사실 있을 수가 없는 일이지.”

“형!”

“나는 운명은 개척할 수 있다고 믿는다. 최선을 다해서 운명을 개척해 왔고, 앞으로도 그럴 것이다. 하지만 말이다.”

“왜 불길한 말을 하는 건가요? 형은 꼭 돌아올 수 있어요. 형은 백세 천세까지 살 수 있어요.”

그의 목소리가 흔들렸다.

늦은 밤중에 느닷없이 듣는 도장석의 말에 도신우의 눈이 마구 떨렸다.

“형이 강호로 떠나면 어머니와 아버지를 잘 모셔야 한다. 이렇게 떠나는 마음이 너무나도 불편하구나.”

“그 점은 걱정하지 마세요. 하지만 형의 빈자리를 제가 채울 수는 없을 겁니다. 그러니까 강호에서의 일을 마치고 빠르게 돌아와 주세요.”

“형으로서 도와주지 못하고 부탁만 해서 미안하구나.”

“가족끼리 미안하다는 말은 하지 않는 거라면서요?”

도신우가 입가에 억지 미소를 지으면서 말했다.

도나연한테 도장석이 한 말을 전해 들은 것이었다. 그는 애써 참고 있었지만 금방이라도 눈물을 흘릴 것처럼 흔들렸다.

많이 컸다고 하지만 아직 어렸다.

그런 동생을 바라보는 도장석의 마음이 편안하지 않았다.

“맞다.”

도장석이 도신의 어깨에 가만히 손을 올려놓았다.

슥!

그런 손 위에 도신우가 손을 올려놓았다.

도장석의 손을 꼭 움켜쥐는 도신우의 손에서 따뜻한 온기가 흘렀다. 맞잡은 형제의 손 위로 밤하늘의 달빛이 은은하게 쏟아졌다.

“부모님 잘 모시고 있어라.”

“예.”

“나연이와 너무 싸우지 말고.”

“그건 나연이가 자꾸 덤벼들어서 그래요.”

“후후후! 네가 오빠니까 적당히 져 주기도 해라.”

“그럴게요.”

“네가 있기에 내가 마음 편하게 강호행을 할 수도 있는 거다. 알지?”

“알았어요. 하지만 집안의 장남은 형이에요. 그 점을 잊지 마세요. 저는 어디까지나 형의 빈자리를 잠시 메울 뿐이니까요.”

“부탁한다.”

도장석이 말했다.

형제의 붙잡은 손이 풀리지 않고 굳건하게 연결되어 있었다.

그들이 서로를 바라보면서 많은 이야기를 나눴다.

‘이별은 익숙하지가 않구나.’

도장석이 밤하늘의 달빛을 바라보았다.

평소 밝고 아름답던 달의 모습이 오늘따라 무척이나 처량해 보였다.

‘달은 그대로이지만 내 마음이 슬프구나.’

가족과의 이별을 받아들이고 있는 도장석의 가슴이 황량했다.

멋지고 아름다운 풍경이 그의 마음에 들어서지 않았다.

휘이이! 휘이이!

서늘한 밤바람이 불었다.

그 서늘한 바람이 도장석의 가슴에 아로새겨졌다.

동시에 가족들이 그에게 보여 준 사랑과 눈물, 안타까움까지 모두 채워졌다.

그것이 도장석의 마음을 무겁게 하고 있었다.

“오빠.”

도나연이 뒤뜰로 걸어왔다.

그녀의 얼굴빛이 창백했다.

달빛을 받아서가 아니라 많은 걱정을 하는 모습이 얼굴에 고스란히 드러났다. 그녀의 어린 가슴에도 도장석에 대한 걱정이 잔뜩 담겨 있었다.

“나연아.”

도나연까지 창백한 얼굴 표정을 하고 있었기 때문에 도장석의 마음이 울컥했다.

그는 도나연이 얼마나 큰 상심을 하고 있는지 짐작했다.

어린 나이지만 도나연도 도장석이 위험한 곳으로 떠난다는 사실을 알았다.

“아직까지 안 자고 있었니?”

“응! 잠이 안 와.”

불안감으로 인해 그녀는 잠을 잘 수가 없었다.

그렇기에 뒤뜰로 나왔는데, 뒤뜰에는 도장석과 도신우가 있었다.

“오빠가 걱정되니?”

“응!”

도나연이 빤히 도장석의 얼굴을 바라보았다.

“웃차! 우리 나연이 얼마나 컸는지 보자!”

도장석이 도나연을 덥석 들어 올렸다.

슥!

그가 도나연을 자신의 어깨 위에 올려놓았다.

“와아! 여기에서 보니까 무척 높다.”

“나연아!”

“응!”

“오빠는 나연이를 엄청 좋아한다.”

“나도 오빠 엄청 좋아해.”

도나연을 어깨 올려놓고 도장석이 천천히 걸음을 옮겼다.

슥!

작은 손을 꼼지락거린 도나연이 품속에서 하나의 작은 천을 꺼냈다. 그것에는 삐뚤빼뚤 일그러진 작은 장미꽃이 하나 피어 있었다.

도나연이 자수로 장미꽃을 완성한 손수건이었다.

비단 손수건에 단지 작은 붉은 장미꽃만을 수놓은 것이었다. 그것도 장미꽃이 아직 채 완성되지 않은 손수건이었다.

“오빠! 이거 가지고 가. 선물이야.”

“와! 정말로 최고구나. 평생 간직할게.”

“돌아오면 장미꽃을 완성시켜 줄게.”

돌와와야 할 이유가 또 하나 생긴 도장석이 손수건을 꼭 움켜쥐었다.

두근! 두근!

그의 심장이 뜨겁게 요동쳤다.

밤이 깊어 가고 있는데, 암천에서 빛나고 있는 달과 별의 빛이 다시금 밝아졌다. 도장석의 마음도 슬픔에서 차차 벗어나면서 점점 밝아져 갔다.

어두운 하늘 위에 구름이 둥실둥실 동쪽으로 흘러가고 있었다.

다음 날 도장석은 집을 떠났다.

도장석의 강호출도였다.

제11장. 낭인 문성규

문성규는 보름 정도 전장에 나갔다.

파랑대의 대주가 그에게 도장을 가지고 현천표국의 재무당으로 가 보라고 말했다. 현천표국은 황보세가과 인연을 가지고 있는 정파 소속의 무림문파이다.

황보세가의 물량 가운데 상당수를 현천표국이 맡아서 하고 있었다. 현천표국은 황보세가와 밀접한 관계일 수밖에 없었다.

그가 재무당으로 가자, 여자 점원이 장부를 뒤적거리고 있었다.

“혈라혼검 문성규 님이지요?”

끄덕!

문성규가 고개를 끄덕였다.

“여기에 도장을 찍으세요.”

그녀가 그의 이름이 적혀 있는 곳에 도장을 찍으라고 손가락으로 가리켰다. 이름 옆에는 전장의 출전 횟수와 전공 등이 적혀 있었다.

꾹!

문성규가 도장을 찍었다.

“도장은 여기에 두고 가세요.”

점원이 그에게 돈을 건네며 요구했다.

돈은 그가 보름 동안 혈왕부탑의 무리들과 싸우면서 획득한 것이었다. 전장의 출전 횟수와 전공에 따라 얻을 수 있는 돈이 달라졌다.

근래 들어 황보세가와 관계를 맺고 있는 문파들을 향한 혈왕부탑의 공격이 많았다.

현천표국은 기존의 표두, 표사, 쟁자수 등의 사람만으로는 부족함을 느꼈다. 그렇기에 많은 돈을 풀어서 낭인들을 모집했다.

사파 출신의 낭인인 문성규는 현천표국과 계약을 맺은 상태였다.

“왜?”

“그래야 싸우는 대로 도장을 찍고 바로 돈을 드릴 수 있으니까요.”

“나중에 내가 와서 도장을 찍으면 될 일 아니오? 꼭 맡겨 둘 필요가 있겠소?”

문성규가 말했다.

도장은 함부로 맡길 수 있는 물건이 아니다. 계약서와 관련된 부분에 잘못 찍기라도 하면 큰 일이 벌어질 수도 있었다.

“다른 낭인들은 모두 도장을 맡겼어요. 도장을 맡기면 하루에 한 번씩 처리를 빠르게 해 드릴 수 있어요.”

점원이 책장 서랍에서 작은 통을 꺼내 보여 줬다. 그곳에는 도장들이 빼곡하게 차 있었다.

“여기 있소.”

문성규는 그것을 보고 찜찜했지만 결국 도장을 맡겼다.

“대주도 도장을 맡겼소?”

파랑대로 돌아온 문성규가 대주 흑호투심 나강세에게 물어보았다. 흑호투심 나강세가 그보다 나이가 두 살 많지만 무공 실력이 비슷했기에 평대를 나누는 처지였다.

문성규는 사파 출신으로 정해진 구역 없이 중원을 돌아다니며 생활했다. 돈이 떨어지면 일을 맡았고, 그것에는 사람의 목숨을 빼앗는 더러운 일도 있었다.

문성규는 체격이 좋고, 대주와 비슷한 실력을 지니고 있어서 사파 출신들로 이뤄진 파랑대에서 신임을 받는 편이었다.

“맡겼지.”

나강세가 대수롭지 않게 말했다.

“도장을 맡기면 곤란한 일이 벌어질지도 모르는 일 아니오?”

“우리에게 전투 수당을 주고, 장부에는 그보다 약간 더 쓴다고 하더라.”

“그건 잘못된 일이잖소?”

“우리가 낭인 계약을 맺은 곳은 현천표국이잖아. 현천표국에서 주는 금액은 계약과 다르지 않아. 그러니까 우리가 할 말은 없지.”

“그렇지만 이건 불합리한 일이오.”

“그냥 모른 척하고 넘어가. 복잡하니까 건드려서 좋을 일 없어.”

나강세가 말했다.

“어이가 없네.”

문성규가 중얼거렸다.

재주는 그가 부리고, 돈은 현천표국이 버는 식이었다.

현천표국과 계약을 맺은 낭인들의 수가 백 명을 훌쩍 넘었으니, 현천표국이 벌어들이는 돈은 상당할 터였다.

황보세가는 혈왕부탑의 무리를 막아야만 했다.

황보세가는 오랜 세월 산동성에 뿌리를 내려왔다.

그렇기에 황보세가는 황보라는 성을 가진 사람들만으로 이뤄진 것이 아니다. 황보의 성을 가진 사람들이 주축을 이루고 있지만 타성을 가진 사람들도 적지 않았다.

그리고 무림세가는 결코 하루 이틀 사이에 만들어지는 것이 아닌 만큼, 산동성 안팎에는 황보세가와 인연을 맺고 있는 문파와 무인들도 많았다.

황보세가는 혈왕부탑의 무리들과 싸우고 있으니, 황보세가와 인연을 맺고 있는 문파와 무인들도 자연스럽게 싸움에 말려들었다.

큰 세력인 황보세가와 혈왕부탑의 다툼은 작은 곳으로까지 내려온다. 물이 위에서 아래로 흐르는 것처럼 자연스럽게 이어지는 일이다.

황보세가가 싸우고, 황보세가와 인연을 맺고 있는 현천표국도 다투고 있었다.

황보세가는 피를 흘리며 싸우고 있는 현천표국에 무인들과 금전적인 지원을 아까지 않았다.

그런 현천표국과 문성규가 계약을 맺었다.

문제는 아래 단계로 내려갈 때마다 황보세가에서 지급하는 돈 중 얼마씩을 떼어 가는 방식으로 현천표국이 이득을 챙긴다는 것이다.

황보세가에서 지급된 돈이 문성규의 수중에 도달하기까지 거치는 단계들이 많았고, 그만큼 문성규의 돈은 줄어든다는 소리였다.

“정의를 부르짖으며 싸우고 있는 황보세가에 도둑놈들이 넘쳐 나는군.”

“세상 다 그런 거지. 행여 이번 일을 바로잡겠다고 투서나 다른 곳에 가서 떠들지 말게. 투서를 넣었다가 잘린 사람들이 한둘이 아니야.”

“더러운 세상이오. 퉷!”

문성규가 바닥에 침을 뱉었다.


 # 144


석공무림 144화

그는 힘들게 피 흘리며 싸워 얻은 임금을 착취당한다는 사실에 기분이 더러웠다. 생각 같아서는 당장에 부조리한 현천표국과 황보세가를 뒤집어엎고 싶었다.

하지만 그는 그럴 수가 없었다.

부당한 대우를 받고 있지만 그는 혼자였다.

그는 혼자서 거대한 황보세가과의 부조리한 체제에 거역을 할 수가 없었다.

혈왕부탑 그리고 혈왕부탑에 투신한 무림인들과의 싸움은 처절했다.

황보세가에 힘을 보태 주는 문파와 무인들에 비례하여 혈왕부탑에 가세하는 자들도 결코 적지 않았다.

파랑대의 사파인들도 수시로 죽어 나가고, 보름 동안 온전한 몸으로 버텨 내는 무인들이 손가락으로 꼽을 지경이었다. 문성규도 적들에게 베이고 잘린 상처들이 몸 구석구석에 남아 있었다.

처절한 전장에서 문성규는 이를 악물고 싸웠다.

스승 없이 독학으로 무공을 배워 나가는 그로서는 성장하기 위해서 싸울 수밖에 없었다.

혈왕부탑과의 싸움이 더욱 격렬해지면서 현천표국은 삼표대, 풍뢰대, 추풍대, 와호대를 새롭게 탄생시켰다. 새롭게 네 개의 대가 추가로 만들어졌지만 현천표국은 원래 지키고 있던 보계현에서 함양까지 뒤로 크게 물러난 상황이었다.

문성규는 싸우면 싸울수록 섬뜩하여 기분이 좋지 않았다.

계속되는 패전으로 인해 전우들의 죽음이 이어지고 있었고, 그 역시 크고 작은 부상을 입었다.

전투는 항상 혼전이었다.

아니, 혈왕부탑의 전력이 더욱 강한 편이었다.

문성규가 싸우고 있는 세력은 진실된 혈왕부탑의 힘이 아니었다. 문성규는 혈왕부탑과 협력하고 있는 무림인들이나 무림방파들과 싸우고 있었다.

이번에 싸운 적들은 마도에 몸을 담고 있는 추혼전이었다.

산동성 마도에서 힘을 떨치고 있는 추혼전의 힘은 강했다. 추혼전의 무인들과 추혼전주의 강한 무위 앞에 현천표국과 다섯 대의 낭인부대가 연신 후퇴했다.

헉! 허억!

입에서 거친 숨이 쏟아졌고, 피를 흘리느라 숨이 턱턱 막혀왔다.

문성규의 안색이 백지장처럼 하얗다.

외상보다 내상이 더욱 심했다.

“빌어먹을!”

그의 입에서 욕설이 튀어나왔다.

그동안 천행으로 큰 부상을 입지 않았지만 이번에는 달랐다. 단전에서 연신 콕콕 찌르는 통증이 있었고, 근육이 끊어질 듯이 아파 왔다.

“괜찮은가?”

나강세가 옆에서 부축해 주었다.

“괜찮지 않아.”

문성규가 끊어질 듯 아픈 통증에 얼굴을 팍 찡그렸다. 살아남기 위해 무리해서 공력을 끌어올린 탓에 단전에서 연신 통증이 밀려왔다. 그의 꽉 다문 입에서 끙끙 앓는 신음 소리가 절로 새어 나왔다.

문성규는 오랜 세월 싸우면서 살아왔기에 의원에서 많은 치료를 받았다. 의술을 배우지는 않았지만 치료받으면서 직접 경험을 했기에, 그는 절반은 의원이나 마찬가지였다. 몸의 상태가 최악이라는 사실을 잘 알았다.

현재 문성규는 근육이 파열되고 인대가 늘어난 상태였다.

“단전은?”

“바늘이 콕콕 찌르는 것 같아. 어떻게 된 것인지 단전의 진기가 움직이지 않아.”

문성규가 인상을 찡그렸다.

그의 하얗던 안색이 새파랗게 변하려고 했다.

“요상약을 먹고 잘 치료를 해야 해. 욕심을 내지 마. 몸조리를 잘 하지 않으면 큰일이 날 수 있어.”

나강세가 정색하며 말했다.

“재수도 더럽게 없네. 빌어먹다 뒈질 놈이 무공을 숨기고 있을 줄이야.”

“분혼화장 놈이 그렇게 강한지 몰랐네. 아비 덕에 대주 직위에 있다고 알려진 망나니 놈인데, 실제로 보니 그것이 아니더군.”

“쳇! 돈을 더 벌 욕심에 골로 갈 뻔했어.”

문성규가 투덜거렸다.

그는 조금이라도 더 돈을 벌 욕심에 분혼화장 송지문을 목표로 삼았다. 송지문의 목에 걸려 있는 돈이 결코 적지 않았기 때문이다.

추혼전주 송이온의 다섯 번째 아들인 송지문은 술과 계집, 그리고 노름을 좋아하는 망나니라고 알려졌다.

추혼전 삭혼대주직을 맡고 있는 송지문의 무공 실력은 절정 초급에 불과했기에 절정의 중급인 문성규가 충분히 상대할 수 있을 것이라 여겼다.

그렇기에 문성규는 송지문의 목을 노렸다.

처음에는 문성규가 송지문을 강하게 몰아붙였다. 하지만 점점 시간이 지나면서 송지문이 본격적으로 실력을 발휘했다.

결국 문성규는 송지문에게 큰 부상을 입고 가까스로 살아남았다. 결국 송지문의 목에 걸린 돈은 벌지 못하고 오히려 더욱 많은 돈을 써야만 하는 처지에 내몰렸다. 의원에게 상처를 치료하려면 적지 않은 돈을 써야만 했다.

문성규는 현재 큰 위기 상황에 몰렸지만 몸조리를 잘하고, 요상약과 치료를 받고, 진기요상술을 펼치면 다시금 회복될 수 있었다.

“망할!”

밀려오는 통증과 빌어먹을 현실을 접한 문성규의 입에서 욕설이 튀어나왔다.

“망할 놈의 세상이기는 하지. 싸움이 불리해지자 가장 먼저 현천표국 놈들이 도망치더군. 마음 같아서는 그 놈들의 대가리를 죄다 터트려 버리고 싶어. 놈들의 후퇴 때문에 싸움이 더욱 불리해졌어.”

“개자식들!”

문성규가 욕했다.

현천표국 무인들이 썰물처럼 빠져나가면서 치열하게 싸우던 낭인들이 크게 위험해졌다. 그리고 문성규도 어려운 상황에 빠졌다가 간신히 살아남았다. 그의 입에서 현천표국에 좋은 말이 나올 리가 없었다.

패전하고 피 흘리며 돌아가는 그의 모습이 너무나도 추레해 보였다.

하지만 그가 피투성이의 몸을 이끌고 돌아가는 곳은 현천표국이 머무르고 있는 장소였다. 계약에 묶인 그는 함부로 현천표국에서 벗어날 수가 없었다. 떠나려고 하면 계약을 풀고 가야 했고, 위약금을 지불해야만 했다. 그렇지 않으면 심지어 황보세가로부터 추적을 당할 수도 있었다.

“그만두고 나가려나?”

나강세가 물어 왔다.

나강세 자신도 현천표국으로 돌아가면서 수도 없이 그만둬야겠다고 생각했다. 하지만 그것이 쉬운 일이 아니었다. 황보세가 소속의 현천표국과 계약하겠다고 했을 때 그를 말리던 동료 사파인들이 하나둘이 아니었다. 황보세가 소속으로 일을 한다고 해도 얻을 것이 별로 없다는 것이 이유였다.

“아니, 그렇게는 못하지. 내가 왜 현천표국과 계약을 했는지 잘 알잖아. 나는 강해지고 싶어.”

문성규가 말했다.

사파인 출신의 그는 강해지고 싶은 열망이 강했다.

전장에서 싸우면서 문성규는 무공을 수련하고 있었다. 전장에서 야수의 감각을 익히며, 익히고 있는 무공들을 처절하게 깨우치는 중이었다. 적이 휘두르는 병기에 가르침이 녹아 있었고, 전우가 펼치는 신법에 배움이 있었다.

문성규가 황보세가와 현천표국을 욕하면서도 벗어나지 않고 있는 진실된 이유였다. 살벌한 전장에서 성장하지 못하면 그는 강호 어디에서도 더 자라날 수 없었다.

우라질, 젠장할 것, 개새끼, 혈왕부탑 놈들

산동성에는 좆대가리 빨러 왔나

개새끼들아! 오늘도 살아남았다

망할 놈의 사선의 고개를 오늘도 넘어간다

사파 출신의 낭인들 가운데 몇몇이 걸걸한 목소리로 노래를 불렀다. 혈왕부탑 무리와 싸우는 낭인들의 설움과 슬픔을 표현하고 있는 노래였다.

파랑대를 비롯한 나머지 네 개 대의 낭인들이 지리멸렬한 상태로 다시금 새로운 낭인들을 영입하고 있었다. 황보세가를 주축으로 한 세력은 혈왕부탑의 무리를 막아 내기 위해서 처절한 싸움을 펼치고 있었다.

제12장. 육가장

휘이잉! 휘잉!

뜨거운 바람이 힘차게 불었다.

어느덧 시간이 흐르고 여름이 당도해 있었다.

꽃들이 절정을 만끽하기 위해 활짝 피어나 있었고, 나뭇가지에는 녹색의 잎사귀들이 풍성하게 자라나 있는 시기였다.

머리 위로 태양빛이 따뜻하다 못해 뜨거운 날이었다.

파라락! 파라락!

높게 치솟은 깃대 위에 매달린 깃발로 펄럭거렸다.

펄럭이는 깃발에는 웅장한 글씨로 육가장이라고 쓰여 있었다.

육가장은 황보세가의 방계의 한 사람이 데릴사위로 들어가면서 만들어진 가문으로, 산동성에서 역사가 깊은 곳이었다.

처음 시작이 황보세가였기에 지금도 황보세가와 각별한 사이로 지내 오고 있었다.

생사와 비단을 취급하는 육가장은 무림에 한쪽 발을 담그고 있지만 상계에 더욱 가까웠다. 많은 돈을 버는 육가장은 황보세가에게 매달 일정한 금액을 보내고 있었다.

부유한 육가장을 비롯한 가문과 상단들이 막대한 자금을 지원하고 있기에 황보세가가 더욱 빛났다.

이런 육가장에 아침부터 소문이 돌기 시작했다.

“정말 혈왕부탑의 무리가 온다는 말인가? 그들을 우리 육가장이 어떻게 막아 내지?”

“막아 내지 못할 것은 뭔가? 육가장은 지금 최고의 전성기야.”

육가장의 무인들이 수군거렸다.

그들은 혈왕부탑의 무리들이 육가장을 노리고 있다는 사실에 한마디씩을 던졌다.

육가장은 병장기를 가진 외지의 무인들이 삼삼오오 모여들고 있다는 하오문의 통지를 받았다. 하오문에서는 서신 말미에 습격을 할지도 모른다는 우려를 적었다.

하오문의 우려를 육가장은 심각하게 받아들였다.

그렇기에 육가장을 전시 체제로 완벽하게 돌리고 있었다.

“걱정하지 마. 우리 육가장으로 오게 될 무리는 혈왕부탑이 아니니까.”

“뭐라고? 그럼 지금 하는 이 난리 법석은 뭔데?”

육가장 소속의 무인들이 잔뜩 모여서 움직이고 있었다. 밖으로 나가 있던 무인들도 속속 합류하면서, 육가장이 가진 전력은 점점 강해졌다.

지금 말하고 있는 사람도 원래는 밖에서 생활하던 이였다. 그런데 육가장에 닥친 위기로 인해 옮겨 온 것이었다.

“바보야! 혈왕부탑의 무리가 직접 오지 않는다는 말이지, 오지 않는다는 말은 아니었어.”

“대체 뭔 소리인데?”

“혈왕부탑에 합류한 적들이 온다는 소리이지.”

“아! 그렇구나.”

“혈왕부탑의 무인들이 아니니까 싸워 볼 만할 거야.”

혈왕부탑의 등장과 함께 그들의 편에 선 무인이나 무림 단체들이 있었다. 그들은 평소 황보세가에 불만을 가지고 있거나 사마외도의 무리들이었다.


 # 145


석공무림 145화

혈왕부탑은 그런 무인과 무리들을 받아들여 덩치를 키워나갔다.

“그래도 싸우기는 해야 한다는 거군. 필연적으로 다치고 죽는 사람들이 나오겠어.”

희망이 생기기는 했지만 이제 곧 다툼이 일어난다는 사실에는 변함이 없었다.

파라락! 파라락!

육가장의 펄럭이는 깃발 아래에서 사람들이 분주하게 움직였다. 결전에 앞서 철저하게 준비를 해야 했다. 다름이 아닌 목숨이 달린 중대한 일이었다.

“전투 인원 외에 일반인들과 여자들을 안전한 곳으로 피신시켜야 한다.”

육려상이 말했다.

육려상은 육가장의 가주로, 무공을 전혀 익히지 못 하는 체질이었다. 그렇기에 육가장 사상 처음으로 무공을 모르는 가주로 등극했다.

하지만 그는 머리가 좋은 사람이었다. 그렇기에 슬기롭게 사람들을 다스리면서 육가장을 이끌었다.

그런 그와 육가장에게 가장 큰 위기가 닥쳤다.

“어디로 보내면 되겠습니까?”

“미리 이야기를 해 놓았느니 관으로 보내라. 관으로 보내면 적들도 습격을 하지는 않겠지.”

육려상이 말했다.

그는 이미 관리에게 식솔들의 안전을 잠시 부탁해 놓은 상황이었다.

평소 관과의 사이가 좋았기에 관리도 두말하지 않고 식솔들을 잠시 보호해 주겠다고 승낙했다. 식솔들은 차후 황보세가의 지원 아래 더욱 안전한 곳으로 옮겨 갈 수가 있었다.

“알겠습니다.”

“식솔들을 보낼 때 보호할 수 있는 무인들도 함께 보내라.”

“그리하겠습니다.”

육가장에서 많은 사람들이 피난 아닌 피난을 하기 시작했다. 가족과 친지들이 다시 만날 것을 기약하면서 아쉬운 작별 인사를 나눴다.

“몸조심 해야 한다.”

“걱정하지 마세요.”

“아빠! 다음에 봐!”

“딸! 건강하고 씩씩해야 한다. 엄마 말 잘 듣고, 알았지?”

“알았어.”

육가장에서 나선 사람들이 길게 줄을 이어 걸음을 옮겼다. 이글거리는 폭염을 뚫고 멀어져 가는 사람들을 남아 있는 육가장의 무인들이 안타까운 눈빛으로 바라보았다.

“백룡대주!”

“하명하십시오.”

“백룡대주는 병기고를 열어 활을 사용할 수 있는 무인들에게 활을 주시오. 표창과 혈리표 등 암기들을 지급하도록 하시오. 그리고 암기와 활에 몽혼약과 산공독 등을 바르시오.”

“몽혼약과 산공독은 심한 것이 아닙니까? 차후에 말이 나올 수 있습니다.”

백룡대주가 우려를 표시했다.

그는 육가장에서 가장 강한 무인이었다.

그가 생각할 때, 무인이 몽혼약과 산공독 등을 사용하는 건 수치스러운 일이었다. 몽혼약은 강호무림에서 주로 음적과 도적들이 사용했고, 산공독은 사마외도가 주로 사용했다.

두 가지 모두 제대로 된 물건이 아니었다.

독과 약을 사용하는 건 정파무림에서 사천당가 하나면 족하다고 여겼다.

육가장도 만일을 사태를 대비해서 병기고의 깊숙한 곳에 가지고만 있을 뿐 사용한 적은 단 한 번도 없었다.

그런 물건을 지금 육려상이 사용하라고 말하고 있었다.

“백룡대주, 장의 무인들을 하나라도 더 살릴 수 있다면 나는 악명을 들어도 괜찮소. 모든 악명은 내가 가지고 갈 테니 몽혼약과 산공독을 암기와 화살에 바를 수 있도록 하시오. 이것은 명령이오.”

육려상이 단호하게 말했다.

그는 적들의 육가장 공격이 험난하리라는 걸 본능적으로 느끼고 있었다. 적을 막아 낼 생각만으로도 머리카락이 곤두섰다.

피도 눈물도 없는 싸움이었다.

그는 대의명분보다 실리를 선택했다.

부르르! 부르르!

백룡대장 육수호가 몸을 떨었다.

그는 육려상이 독한 마음을 먹고 있다는 사실을 깨달았다. 그리고 자신이 너무 안이하게 이번 싸움을 생각한다는 사실까지 알아차렸다.

모두가 너무 오랜 시간 평화롭게 지낸 탓이었다.

“명을 받듭니다.”

육수호가 육려상의 명령에 포권을 취하며 정중하게 받들었다.

“가자.”

“알겠습니다.”

육수호가 일부의 백룡대원들을 이끌고 병기고를 향해 나아갔다.

퍼억! 퍽!

남아 있는 백룡대원들은 곳곳에 작은 구덩이를 파기 시작했다. 적들이 움직일 때 거치적거리게 만들고 있는 과정이었다.

백룡대원들 외에도 건장한 체격의 무인들이 바쁘게 함께 움직이고 있었다. 모두가 하나가 되어서 적들의 공격을 막기 위해서 노력했다.

주르륵! 주르륵!

무더위가 기승을 부리는 가운데, 사람들의 몸에 땀이 비오듯 쏟아졌다. 상의를 벗어던지고 땅을 파는 사람들도 적지 않았다.

“너는 왜 여기에 있는 것이냐? 너무 어린 듯 보이는데…….”

육려상이 한 명의 소년을 바라보며 말했다.

“아닙니다. 어리지 않습니다.”

아직 앳되어 보이는 소년이 땅을 파다 말고 소리쳤다.

“몇 살이냐?”

“열여……, 아니, 열여덟입니다.”

“사실대로 말해라.”

“열다섯입니다.”

소년이 결국 자신의 나이를 솔직하게 털어놓았다.

“어리다. 너는 아직 싸울 때가 아니다.”

“싸울 수 있습니다. 어릴 때부터 육가반공을 열심히 수련했고, 육가창법도 매일 연습해 왔습니다.”

소년의 손바닥에는 굳은살이 박혀 있었다.

그는 육가장에서 무인들을 모두 소집하고 있다는 소식을 듣고 단번에 달려왔다. 그의 가족은 어릴 때부터 육가장의 보호 아래 살아오고 있었다.

사냥꾼이었던 아버지는 호랑이에게 물려서 죽었다. 어머니 혼자서 자식들 세 명을 데리고 험난한 삶을 살았다.

그러던 차에 육가장에서 그의 어머니가 살아갈 수 있도록 일자리를 알선해 주고, 어려울 때마다 식량을 주고는 했다.

그의 어머니를 비롯한 가족들은 육가장의 은혜에 크게 감사했다.

은혜를 모르면 금수만도 못하다. 소년이 떠나올 때 그의 어머니는 울음을 꾹 참으면서 보내 줬다.

소년도 진심으로 싸우기를 결심했다.

“장주님! 은혜를 갚을 수 있도록 해 주십시오.”

소년이 땅바닥에 철썩 부복하며 부르짖었다.

소년과 같이 육가장으로 달려온 사람들이 스무 명에 약간 못 미쳤다. 그들은 하나같이 육가장의 위기를 남의 일로 여기지 않았다.

물론 그들보다 은혜를 잊어버리고 방관하는 사람들이 더욱 많았지만…….

각박한 세상 속에서도 따뜻한 정과 의가 흘렀다.

슥!

그런 소년을 바라보면서 육려상도 한쪽 무릎을 꿇었다.

그의 깨끗한 옷에 흙이 묻었다.

“소년, 일어나게.”

“장주님.”

“자네의 따뜻한 마음은 잘 알겠네.”

“그럼 싸울 수 있는 것입니까?”

소년이 기대에 찬 음성으로 물었다.

어릴 때부터 일을 하며 지내 온 소년의 체격은 어른에 비해서 부족하지 않았다. 하지만 육가장에서 탄탄하게 무공을 수련해 온 무인들에 비해서는 많이 부족했다.

이런 소년이 싸움에 임하면 살아날 가능성은 그다지 높지 않았다.

“자네가 싸워야 할 곳은 여기가 아니네.”

“제가 싸워야 할 곳은 바로 여기입니다.”

“차후에 육가장의 미래와 함께해 주게. 간곡한 부탁이네. 이번 싸움이 있고 난 뒤에 육가장은 흔들릴지도 모른다네.”

육려상이 소년의 손을 붙잡아 일으키며 말했다.

그는 이번의 험난한 싸움 과정에서 육가장의 무인들이 적지 않게 사라질 것을 염려했다. 그들이 사라진 곳을 채워 줄 인재들은 바로 이 소년들이었다.

미래를 준비하는 소중한 자들을 이번에 모두 사라지게 할 수는 없는 노릇이었다.

“부탁하네. 육가장의 미래와 함께해 주게.”

육려상이 간곡하게 부탁했다.

“저까짓 것이 뭐라고 이런 부탁을 하시나요?”

“그런 식으로 자신을 비하하지 말게. 내가 볼 때 자네의 의기는 육가장 전체를 덮고도 남으니까. 부디 자네를 위해서, 그리고 육가장을 위해서 큰 사람이 되어 주게나.”

육려상이 소년의 의기를 치하하고 칭찬했다.

육가장이 비록 이번 싸움에서 무너진다고 해도 쓰러지는 것은 아니었다.

육가장을 생각해 주는 사람들이 남아 있고, 또 관으로 보낸 육가장의 후예들이 생존해 있으니 말이다.

“크흑!”

소년의 눈시울이 붉어졌다.

어렵고 힘들게 살아오면서 무시를 당한 적인 많았다. 이처럼 큰 치하를 받은 적은 단 한 번도 없었다.

“소년이여! 이름이 어떻게 되는가?”

“소룡입니다.”

“이름처럼 용이 되어 주게나. 용이 될 수 있도록 육가장이 함께하겠네.”

육려상이 말했다.

그는 어려운 시기에 목숨을 걸고 찾아온 사람들을 잊지 않았다.

무림의 단체는 목숨 걸고 함께할 수 있는 사람들과 있어야 행복하고 성장하는 법이었다.

그리고 그걸 떠나서 생사를 떠나서 끝까지 걸어갈 수 있다는 자체만으로도 좋았다.

“하하하! 소룡! 어린 나이지만 의기는 드높구나.”

“싸움 앞에 작아진 내가 부끄럽다.”

소룡으로 인해 육가장의 분위기가 한층 달아올랐다.

그렇지 않아도 알게 모르게 싸움 앞에서 분위기가 움츠러들어 있었다. 그러던 것이 소룡으로 인해 한순간에 반전되었다.

“미래를 부탁하네.”

육려상이 가족들이 기다리고 있는 집으로 소룡을 돌려보냈다.

“다음에 뵐 게요. 꼭이요.”

“물론이지.”

소룡이 주춤거리며 몇 번이고 뒤를 돌아보면서 육가장을 나섰다. 그 모습이 마치 소중한 것을 놓고 가는 것처럼 안쓰럽기까지 했다.

“미래를 넘겨주기 위해 우리는 싸워야 한다.”

육려상이 멀어져 가는 소룡을 바라보면서 손을 흔들어줬다.

휘익! 휙!

소룡이 손을 크게 흔들면서 사라져 갔다.

“적룡대주.”

“장주, 명령을 내려주시오.”

적룡대주 구갈무가 공손히 대답했다.

“적룡대주는 장에 있는 불에 탈 수 있는 나무들과 기름 등을 가지고 와서 등천각과 청천각 건물에 두시오. 적들에게 드러나지 않도록 은밀하게 두는 것을 잊으면 곤란하오.”

“화공을 준비하시려는 겁니까?”

“그렇소. 잘만 사용하면 화공으로 적들에게 큰 피해를 줄 수 있소.”

육려상이 말했다.

그는 장의 건물들을 태워서까지 적들에게 화공을 가할 독한 생각까지 먹었다.

“최악의 상황까지 가정해서 준비하는 것일 뿐이오. 될 수 있으면 화공까지는 가지 않았으면 하는 바람이오.”

육려상이 솔직한 마음을 드러냈다.

장의 건물들까지 태워 가면서 적을 맞는다면 그건 이미 좋지 않은 상황임을 의미했다.


 # 146


석공무림 146화

“알겠습니다.”

“서둘러서 준비를 끝내야 합니다. 적들이 오기 전까지는 이미 모든 준비가 되어 있어야 하니까 말입니다.”

만약 적들이 눈치채게 되면 화공은 무용지물이 되고야 만다. 그렇게 하기 위해서는 기름 항아리들을 땅에 깊숙이 파묻거나 건물에 은폐해야만 했다. 그런 과정까지 적지 않은 시간이 소모된다.

“최선을 다하겠습니다.”

적룡대주가 적룡대원들을 데리고 경공까지 사용해서 움직였다.

적룡대가 주방 창고와 식자재창, 그리고 일반 창고에서 불에 탈 수 있는 물건들을 가져다가 건물들과 땅속에 파묻었다.

‘내가 적이라면 육가장을 어디서 공략할까?’

육려상은 역지사지로 적이 되어서 고뇌했다.

그 결과 자연스럽게 답이 나왔다.

‘동쪽이다.’

육가장의 동쪽에는 나무들이 우거져 있어서 은밀하게 침투하기가 용이했다. 다른 곳이 개활지인 것에 비해서 동쪽은 숲이었다.

육려상은 적들이 동쪽으로 온다고 확신했다.

“빨리 움직여.”

“여기 활과 암기들이 있다. 가지고 가.”

“고마워.”

백룡대원들이 가지고 온 활과 화살, 암기들을 사람들에게 나눠주었다.

그들이 가지고 온 가운데 가장 크고 무섭고 위력적인 병기는 바로 삽십육연노였다. 사람들이 가지고 다닐 수 없을 정도로 크고 무거운 삼십육연노는 수레에 실어서 이동했다.

삼십육연노는 한순간에 서른 여섯 발의 화살을 발사할 수 있는 이동용 연노였다.

사람이 아니라 기관에 의해서 발사되는 연노는 무척이나 강력했다.

“조준각을 잡아놔.”

“알았어.”

“기회는 한 번뿐이니까 실수하면 안 돼.”

삼십육연노가 강하지만 단점이 없는 것은 아니었다.

화살 장전에 시간이 무척이나 많이 걸린다는 점이었다. 한 번 발사된 기관을 다시금 원상태로 복귀시키고, 그 안에 화살을 장전하기까지 많은 손길이 필요했다.

그렇기에 이번 싸움에서는 단 한 번밖에 사용할 수 없었다.

“적들이 습격할 곳을 샅샅이 파악하고, 넘어오고 난 뒤에 어떻게 상대할지 계획한 대로 움직여야 한다. 홀로 움직이지 말고 협력해서 적들을 상대할 수 있도록 한다. 알겠나?”

육려상이 말했다.

꼼꼼하게 주변을 살피고, 혹시라도 벌어질 수 있는 변수까지 엄격히 헤아렸다.

하지만 그럴수록 그는 고민에 빠졌다.

싸움은 싸움 개시 이후에 모든 것이 엉망으로 돌아가기 때문이라는 사실을 병법을 공부하면서 잘 알았기 때문이었다.

‘진인사대천명.’

육려상의 마음속에 떠오른 말이었다.

그는 육가장의 모든 전력을 모아 최선을 다했고, 이제 남은 것은 적을 기다리는 일뿐이었다.

날이 어두워지면서 육가장 무인들이 곳곳에 은밀하게 몸을 숨기기 시작했다.

휘이이잉! 휘이이잉!

서늘한 바람이 불었다.

냉기까지 담고 있는 바람은 무척이나 싸늘했다.

제13장. 단혼단

정한담은 망루 위에서 보초를 서고 있었다.

“적들이 언제 올지 몰라.”

그가 눈에 불을 켜고 담벼락 밖의 어두운 숲속을 주시하였다. 단 하나의 움직임도 놓치지 않기 위해 극도록 경계했다.

휘이잉! 휘이잉!

밤바람이 불었다.

사사사삭! 사사사삭!

수풀과 나뭇잎들이 요란한 소리를 일으켰다.

“혹시…….”

정한담이 바람에 흔들리는 나뭇잎 소리에 바짝 경계했다.

그는 이십 대 초반으로 어릴 때부터 육가장에서 자란 무인이었다.

잘 훈련받은 그가 육가장에 닥친 위기 속에서 잔뜩 긴장해 있었다.

그동안 무인으로 자라 왔지만 실상 병장기를 마주치면서 싸워 본 일은 거의 없었다. 있다고 해도 목숨을 빼앗은 일이 아니라 그저 비무에 가까웠다.

황보세가의 지원을 받고 있는 육가장을 건드릴 무인이나 세력은 그동안 없었다. 그런데 지금 그런 적들이 나타난 것이었다.

정한담은 긴장할 수밖에 없었다.

“육가장이 죽느냐 사느냐는 내게 달려 있다.”

정한담이 스스로를 다독거렸다.

적을 먼저 발견하고 싸우느냐 그렇지 않느냐는 실전에 있어 큰 차이를 불러왔다. 그렇기 때문에 지금 정한담이 망루 위해서 경계를 서고 있는 것이었다.

“열심이군.”

옆에서 함께 야간 경계를 서고 있는 고참이 정한담에게 말을 걸어왔다.

고참 역시 잔뜩 긴장을 하고 있는 상황이었다.

평소 야간 경계 임무는 경계를 한다기보다 대화를 하거나 잠을 자는 걸로 충당됐다.

그렇지만 지금은 칼처럼 날카롭게 감각을 세우면서 주변을 둘러봐야만 했다.

“목숨이 달린 일이니까요. 저뿐만 아니라 육가장 무인들의 목숨이 말입니다.”

“그렇지.”

고참이 말했다.

부어엉! 부엉!

숲속에서 부엉이로 짐작되는 새가 울부짖었다.

푸드득! 푸드득!

부엉이가 날개를 활짝 펴면서 날아올랐다.

“적인가?”

“적일지 모릅니다.”

고참과 정한담이 부엉이가 날아오른 곳을 바라보았다.

스스슥! 스스슥!

바람에 흔들리는 나뭇잎 소리만 들릴 뿐 어떠한 이상도 보이지 않았다. 짙은 어둠에 감싸인 숲은 그저 싸늘한 냉기만을 뿌리고 있었다.

“적이 아니군.”

“더 지켜봐야 합니다. 단정할 수 없습니다.”

고참의 말에 정한담이 숲속을 예의 주시하였다.

시간이 지나도 별다른 이상한 부분은 없었다.

하지만 그 어둠 속에서는 이미 상당한 숫자의 적들이 은밀하게 움직이고 있었다.

육가장에 도착한 적들의 눈에 서늘한 살기가 흘렀다.

일 장에 달하는 담벽이 육가장을 두르고 있었고, 담벽 위에는 우뚝 솟은 망루가 위치했다. 망루 위에는 두 명의 보초들이 숲을 예리한 눈초리로 살피고 있었다.

‘흐흐흐! 육가장은 이제 단혼단의 것이다.’

단혼단주 방승함이 탐욕을 드러냈다.

사파에 속하는 단혼단을 이끌고 있는 방승함은 인근에서 악명이 높은 무인이었다. 돈이 되는 썩은 일에 파리처럼 끼어들면서 많은 악행을 저질렀다.

그런 그는 혈왕부탑에 단혼단을 이끌고 합류했다.

그런 그에게 혈왕부탑에서 나온 높은 사람이 육가장을 넘겨준다고 했다.

단 조건이 있었다.

- 육가장을 무너뜨리고 점령해라. 그리하면 육가장을 단혼단의 구역으로 인정해 주겠다.

방승함은 혈왕부탑의 약속을 듣고 단혼단과 함께 당장 육가장으로 달려왔다. 만약 늦었다가는 다른 사마외도의 승냥이들이 육가장을 차지할 것이 걱정됐기 때문이었다.

‘쉽게 점령할 수 있다.’

방승함이 입가에 비릿한 미소를 지으며 장담했다.

단혼단은 인근에서도 알아주는 무력 집단이었다.

그렇기에 악행을 저지르고서도 멀쩡할 수 있었다.

그런 단혼단에게 육가장은 크게 염려되는 적이 아니었다.

그는 약간 떨어져 있는 부단주를 바라보았다.

[보초들을 처리해.]

그가 부단주에게 전음을 보내 보초들의 처리를 명령했다.

[알겠습니다.]

부단주 윤해제가 전음으로 답했다.

윤해제는 원거리에 있어 탁월한 실력을 가지고 있는 무인이었다. 단혼단에서 가장 활을 잘 쏘았고, 백여 장 밖의 사람 눈도 정확하게 맞췄다.

슥!

윤해제가 부하에게서 활을 받아들었다.

스윽!

그가 동사에 두 개의 화살을 활시위에 걸었다.

활시위에 매달란 활촉이 어둠 속에서도 살기로 번들거렸다.

퉁!

활시위에서 활이 떠났다.

휘이잇! 휘이잇!

두 개의 화살이 어둠 속을 꿰뚫었다.

화살이 빠르게 날아가서 망루 위에 있는 두 명의 보초들을 노렸다.

“왜 이렇게 춥지?”

정한담은 목덜미 쪽으로 이상한 느낌을 받았다.

마치 벌레가 기어 다닌다고 할까?

싸늘하면서도 끈적끈적한 느낌이 그의 목덜미를 타고 흘렀다.

기분 나쁜 감각에 온몸이 절로 떨려 왔다.

그때였다.

퍼억!

화살이 날아와서 고참의 목을 꿰뚫었다.

“크르륵!”

고참이 목을 부여잡으면서 바닥으로 쓰러졌다.

그의 목에서 뿜어져 나오는 피로 망루가 범벅이 되었다.

그리고 그런 안타깝고 아픈 일이 정한담에게도 똑같이 벌어졌다.

“크헉!”

그의 목에서 화살이 정확하게 꽂혔다.

눈앞이 일순간 시커멓게 변하면서 정한담의 사고가 빠른 속도로 사라져 갔다.

‘이렇게 죽는구나. 아버지! 어머니!’

그의 뇌리에 짧은 순간 집에서 기다리고 있는 가족들이 떠올랐다.

그리고 자신이 해야 하는 일이 무엇인지도 깨달았다.

그는 적들의 습격을 동료들에게 알려야 할 의무가 있었다.

스윽!

그가 망루에 매달린 종 쪽으로 쓰러졌다.

‘잡아야 해.’

그가 힘이 빠지고 있는 손을 들어 필사적으로 종과 매달린 줄을 잡으려고 했다.

하지만 몸이 좀처럼 말을 들지 않았다.

하지만 천행이랄까?

길게 늘어선 줄이 손가락에 살짝 걸렸고, 넘어지는 그의 속도에 의해서 절로 요란한 종소리가 일어났다.

때앵! 땡!

땡애앵! 때앵!

어두워진 주변을 뚫고 종소리가 요란하게 울렸다.

‘됐다.’

정한담은 죽어 가면서도 종소리를 듣고 웃었다.

그의 흐리하던 시야가 완전히 어두워졌다.

“빌어먹을! 잘 쏘았어야지.”

방승함이 윤해제를 질책했다.

“죄송합니다.”

윤해제가 고개를 숙였다.

정확하게 급소인 목을 명중시켰지만 일이 틀어졌다.

요란한 종소리로 인해 은밀한 기습이 물 건너간 것이었다.

“쉬운 일도 제대로 처리하지 못하다니, 영 쓸모가 없어.”

방승함이 투덜거렸다.

“단주님! 시간이 없습니다. 종소리를 듣고 육가장 놈들이 대응을 하고 있을 겁니다.”

윤해제가 조심스럽게 이야기했다.

질책은 나중의 문제였다.

우선 당장 육가장 공격이 먼저였다.

지금 바로 공격하지 않으면 육가장의 경계가 더욱 강화되리라!

그들은 이미 육가장이 철두철미하게 대응하고 있다는 사실을 알지 못했다.

“공격한다! 마음껏 죽이고 약탈해라! 마음에 드는 여자가 있으면 미친 듯이 품어도 좋다. 먼저 차지하는 사람이 임자다.”

방승함이 말하며 앞으로 가장 먼저 튀어 나갔다.

“와아아! 약탈이다.”

“육가장주가 새로 들인 젊은 부인이 무척 미인이라고 하던데, 오늘 내가 한번 먹어 봐야겠다.”

“흐흐흐흐! 내가 먼저 시식하련다.”

욕심에 눈이 먼 단혼단원들이 미친 듯이 달려 나갔다.


 # 147


석공무림 147화

먼저 차지하기 위해서 부리나케 달려가는 그들의 움직임이 재빨랐다.

약탈하고, 여자들을 빼앗는 건 단혼단에게 있어 익숙한 일이었다.

단혼단이 요란하게 날뛰고 있을 때, 어두운 곳에 몸을 은닉하고 있는 육가장 무인들은 더욱 조용하게 있었다.

하지만 그들의 눈은 망루 위에서 피를 뿌리며 쓰러진 동료들을 보았다.

방금 전까지 살아서 대화하던 동료들이 시체가 되어 망루 바닥에 쓰러졌다. 그들의 몸에서 흘러나오는 핏물이 땅바닥으로 점점이 떨어지고 있었다.

“적들이 왔습니다.”

백룡대주 육수호가 바로 옆의 육려상에게 이야기했다.

그는 육려상의 선견지명이 참으로 놀랍다고 속으로 생각했다. 만약 미리 준비하고 있지 않았다면 큰 낭패를 당할 수도 있었다.

“오지 않았으면 했는데 결국 적들이 왔소, 대원들에게 내가 명령하기 전까지 일절 적들을 공격하지 말아야 한다고 주지시키시오.”

“미리 명령을 내려 두었습니다.”

“혹시라도 긴장감에 먼저 공격할 수도 있으니 재차 주의를 주시오. 실수가 일어나서는 안 되니까 말이오.”

육려상이 눈을 빛내며 조용하게 말했다.

단 한 명의 실수가 육가장 전체의 운명을 좌우할 수도 있었다. 잘못된 실수는 육가장 전체를 전멸시킬 수 있으니 말이다.

“적들이 왔다. 더 이상 긴말을 하지 않겠다. 전투에 만전을 기하라. 최초 공격은 장주님께서 지시할 것이다. 대기하라.”

육수호가 육가장의 무인들을 향해 짧고 간결하게 육려상의 명령을 전달했다.

“알겠습니다.”

“한담의 복수를 하겠습니다.”

무인들이 작고 은밀한 목소리로 응답했다.

“지금부터 장주님이 명령을 하기 전까지 한 마디도 하지 마라.”

육수호가 말했다.

휘이잉! 휘이잉!

그의 말 이후로 육가장 무인들이 어둠 속으로 녹아들었다. 한 마디 말도 하지 않는 그들의 눈빛에는 두려움과 함께 복수심이 넘실거렸다.

‘아미타불! 부디 망루에 있던 사람들이 극락왕생하기를 부처님께 빕니다.’

육려상이 미안한 마음으로 죽은 무인들을 위해 속으로 빌었다.

그는 망루에 있는 자들이 극히 위험한 임무를 맡았다는 사실을 알았다. 적들이 침입하면 가장 먼저 습격할 곳이 바로 망루였기 때문이었다.

하지만 이것은 어쩔 수 없는 일이었다.

싸움에 손해가 없을 수는 없었다.

육려상은 가장 먼저 육가장에서 사람이 죽었다는 사실이 안타까울 뿐이었다.

‘너희들 덕분에 우리가 이길 가능성이 생겼다.’

육려상의 눈빛이 반짝였다.

계속해서 적들의 침입에 대비하고 있었지만 알게 모르게 육가장 무인들의 경계는 느슨해졌다. 하지만 망루에 있는 무인들이 죽어 가면서 요란한 종소리로 적의 침입을 알려 왔다.

그로 인해 육가장 무인들은 칼처럼 날카롭게 대기하고 있었다.

육가장은 복수와 반격을 할 만반의 준비를 갖춘 채 적들을 맞이하였다.

휘익!

한 명의 인영이 일 장에 달하는 담을 새처럼 가볍게 넘어왔다. 허공을 훌훌 날아오는 모습으로 볼 때 결코 녹록지 않은 솜씨를 지닌 듯 보였다.

휘이익! 휘익!

번쩍거리는 병장기를 든 수십여 명의 무인들이 육가장의 담을 넘었다. 몸이 날렵하고, 빠른 것이 모두가 일류 이상의 솜씨를 지닌 듯 보였다.

단혼단을 모두 백팔 명으로 구성되어 있었는데, 최하가 일류의 무인이었다. 그런 무인들이 속속 담을 넘어 육가장의 땅으로 내려서고 있었다.

어둠 속에서 백팔 명의 무인들이 여기저기서 담을 넘었다. 약간 과장되게 표현해서 그들의 모습이 새까맣게 어둠을 덮고 있었다.

“이상한데…….”

방승함은 어둠에 잠긴 육가장의 모습에 섬뜩함을 느꼈다.

뒷골을 타고 흐르는 냉기의 그 싸늘함이 경종을 울려 댔다. 피가 싸늘하게 식어 가는 느낌에 그가 황급히 육가장을 살폈다.

툭!

그가 땅바닥에 발을 내디딜 때였다.

“크악! 발바닥이 찔렸다.”

방승함이 비명을 지르면서 바닥을 살폈다.

그의 발을 찌른 것은 날카로운 철질려였다.

땅바닥 위에는 뾰족한 철질려를 비롯한 암기와 날카로운 도자기의 조각 등이 넓게 펼쳐져 있었다.

“아아악! 이게 뭐야?”

“젠장! 나도 밟았다.”

도처에서 부하들의 비명 소리가 들려왔다.

발을 붙잡고 있는 그들의 얼굴에는 고통이 가득 넘쳤다.

“설마!”

방승함이 황급히 어둠 속에 잠긴 육가장을 바라보았다.

그 어둠 속에서 서늘하면서도 날카로운 살의가 느껴졌다.

온몸이 싸늘하게 식어 가는 느낌과 함께 방승함이 전율했다.

“적들이 숨어 있다. 모두 피해라.”

방승함이 크게 부르짖었다.

외침과 함께 그가 가정 먼저 뒤쪽으로 몸을 날렸다.

휘이익!

그가 나아가는 곳에는 작은 바위와 나무가 있는 곳이었다. 나무와 바위는 숨어 있는 적들의 공격을 막아 주기에 안성맞춤이었다.

“쏴라! 적들을 죽여라.”

육려상이 크게 외쳤다.

쩌렁쩌렁 울리는 목소리에는 짙은 살기가 감돌았다.

백팔 명이 담벼락을 넘어들고, 땅에 펼쳐져 있는 철질려를 비롯한 암기에 의해 당황하고 있는 지금이 최고의 공격 순간이었다.

“화살을 쏘고, 암기를 던져라. 놈들은 우리 동료를 죽인 살인마들이다.”

육수호가 진기를 담아 외쳤다.

휘이익! 휘이익!

백룡대원들과 적룡대원들은 화살과 암기를 닥치는 대로 쏘아 댔다.

빠르게 쏘아져 가는 화살들과 진기가 담긴 암기들이 습격자들을 향해 쏟아졌다.

그것으로 끝이 아니었다.

이번 공격의 가장 큰 위력을 발휘하는 삽십육연노가 마침내 발동됐다.

슈슈슝! 슝슝!

슝슝! 슈슝! 슈슈슈!

삼십육연노에서 용수철 튕기는 소리와 함께 서른여섯 개의 화살이 일제히 튀어나왔다. 세 개의 삼십육연노에서 일제히 쏟아진 백팔 개의 화살들이 습격자들을 향해 눈부신 속도로 질주했다.

어둠을 뚫고 날아가는 화살과 암기들의 모습이 가히 장관이었다.

“젠장! 이미 기다리고 있었어.”

눈치 빠른 방승함이 이미 바위와 나무 뒤로 몸을 안전하게 숨겼다.

그는 화살이 쏘아지기도 전에 가장 먼저 안전한 장소에 도착한 것이었다.

하지만 그런 그와 달리, 대다수의 단혼단 무인들은 제대로 대처를 하지 못했다. 땅에 내려서면서 상당수의 무인들이 발에 상처를 입으면서 동작이 느려진 탓이었다.

“화살이 날아온다!”

“젠장! 대체 얼마나 숨어 있는 거야?”

“암기들이 엄청 많다!”

단혼단의 무인들이 황급히 숨을 곳을 찾아서 움직였다.

그대로 무방비 상태로 날아드는 암기와 화살을 막아 내기에는 무리였다.

방승함의 뒤를 따라 빠르게 움직인 단혼단원들도 있었지만 그렇지 못한 자들도 많았다. 후자의 무인들에게는 암기와 화살들이 득달같이 달려들었다.

“크엑! 무슨 놈의 화살이…….”

“아아악! 너무 빠르다.”

“으악! 어깨에 화살을 맞았어.”

삼십육연노에서 발사된 화살이 가장 먼저 습격자들을 공격했다. 강력한 위력을 지닌 화살들이 그대로 단혼단원들의 몸을 꿰뚫었다. 엄청난 위력을 지닌 화살들은 단혼단원의 몸을 뚫고도 위력이 약해지지 않았다. 몇 개의 화살들은 단혼단원의 몸을 뚫고, 그 뒤 무인의 몸에 꽂혔다.

푸욱! 푹!

퍼억! 퍽!

화살들이 단혼단원들을 죽이고 부상 입혔다.

팔에 화살을 적중당한 한 명의 단혼단원은 팔 자체가 그대로 찢겨 나갔다.

실로 가공할 위력의 삼십육연노였다.

휘이익! 휘이익!

뒤이어 활시위에서 떠난 화살과 진기를 머금고 뿌려진 암기들이 단혼단원들을 공격했다.

“젠장 할!”

“우라질! 허벅지에 암기를 맞았다.”

“켁!”

도처에서 단혼단원들이 아우성쳤다.

급소를 맞은 사람들은 단숨에 목숨을 잃어버렸고, 경미한 곳을 적중당한 사람들은 황급히 몸을 숨겼다.

숨는 사람들도 있었고, 적극적으로 대응하는 자들도 있었다.

채앵! 챙!

따앙! 땅!

민첩하게 움직이는 단혼단원들이 병장기를 휘둘러 날아드는 화살과 암기들을 막아섰다.

모든 공간에 화살과 암기들이 쏟아지는 건 아니었다.

암기들이 날아들지 않는 공간도 있었고, 화살들이 적게 쏘아지는 공간도 분명 있었다.

많은 전투를 경험한 단혼단원들은 재빨리 생로를 찾아서 움직였다.

하지만 단숨에 스무 명에 달하는 숫자의 단혼단원들이 땅바닥에 쓰러져 있었다. 그들이 죽어서 말이 없거나 신음을 내뱉었다.

“크윽! 내공이 흩어지고 있다.”

“빌어먹을 육가장 놈들이 산공독까지 사용했다.”

“으으으! 피를 흘리고 있는데 졸리다.”

“젠장 할! 몽혼약까지 썼군.”

부상을 입은 단혼단원들이 아우성쳤다.

그렇지 않아도 힘든데, 졸립고 단전의 내공이 산공독에 의해 흩어지고 있었다.

암기와 화살에 당해 부상을 입은 그들은 더 이상 육가장을 공격할 수 없었다.

육려상의 계책이 제대로 들어맞은 것이었다.

“사악한 육가장 놈들! 뼈를 갈아서 마시겠다.”

“오늘 육가장을 잿더미로 만들고, 여자들을 모조리 겁간하겠다.”

단혼단의 무인들이 무섭게 분노했다.

약탈하고, 여자들을 겁간하려던 그들은 아닌 밤중에 느닷없이 기습을 당한 것이었다.

기습을 하려다가 습격을 당했기에 그들은 더욱 화가 났다.

단 한 번의 육가장 기습으로 인해 거의 오분의 일에 달하는 단혼단의 전력이 날아간 셈이었다.

“아쉽구나. 더욱 많은 적들을 죽일 수 있을 줄 알았는데…….”

육려상이 전황을 바라보며 말했다.

천고의 기회를 잡고 기습을 펼쳤는데도 불구하고 단혼단의 전력을 많이 줄여 놓지 못했다.

단혼단 무인들의 대응이 무척이나 훌륭했다.

“마주 공격해라!”

방승함이 허리춤에서 비수를 뽑아내어 던졌다.

휘이익! 휘익!

비수가 허공을 날아 화살을 쏘고 있는 육가장 무인을 향해 정확하게 날아들었다. 절정고수의 진기가 가득 담긴 비수가 육가장 무인의 심장에 정확하게 박혀 들었다.

털썩!

육가장 무인이 비명도 지르지 못하고 횡사했다.


 # 148


석공무림 148화

휘익! 휘이익!

단혼단원들이 이리저리 움직이면서 품속에서 암기들을 던졌다. 평소 사특한 짓거리를 펼치는 그들에게는 암기와 독들이 적지 않았다.

“죽여라!”

“이야호! 빌어먹을 육가장 한 놈의 머리통을 맞췄다.”

“나는 목에 암기를 꽂아 넣었어.”

암기를 뿌려 대는 단혼단원들이 소리쳤다.

암기를 뿌리는 일은 그들이 육가장 무사들에 비해 훨씬 고명했다.

그 결과 짧은 시간 동안 열 명이 넘는 육가장 무사들이 죽어 버렸다.

단혼단에서 사상자가 있기는 했지만 육가장의 손해가 더욱 컸다. 지속적으로 겨룬다면 육가장이 진다는 사실은 명약관화였다.

“뒤로 물러난다.”

육려상이 외쳤다.

그는 더 이상 암기와 화살로 대결하는 일이 무의미하다는 사실을 깨달았다.

“적들에게 암기와 화살을 날리면서 물러난다.”

육수호가 추가적으로 지시했다.

휘이익! 휘익!

휘익! 휘이이이익!

화살과 암기들을 날리는 가운데 육가장의 무인들이 체계적으로 물러나기 시작했다. 그들이 육가장 깊숙한 곳으로 이동했다.

“빠드득! 육가장 놈들의 뼈를 갈아 마시겠다.”

방승함이 물러나는 육가장 무인들을 보면서 분개했다.

그는 다친 발에서 아릿한 통증이 밀려왔기에 더욱 성질이 났다.

제14장. 충돌

“너희들! 죽을 각오로 놈들을 박살 내. 비 맞은 병아리처럼 허우적거리지 말고 미친 듯이 싸우란 말이다.”

방승함이 소리치면서 부하들을 독려했다.

그는 육가장에 와서 단혼단의 오분의 일가량의 전력을 잃어버린 사실에 광분했다.

단혼단 무인들은 앞으로 그가 생활하는 데 있어 수족이나 마찬가지였다. 그런 수족이 줄어들면 그의 힘도 적어지는 것이었다.

‘나쁜 놈! 가장 먼저 숨더니, 개소리를 지껄이네.’

‘웃긴 놈이네.’

몇몇 단혼단원들이 방승함을 바라보면서 불량한 눈빛을 보냈다.

“육가장을 점령하면 재물을 가장 공을 많이 세운 사람에게 잔뜩 주고, 그들이 가지고 있는 무공비급까지 공에 따라 나눠 주겠다. 그러니까 육가장 놈들을 죽이는 데 있어 날뛰어라. 가장 먼저 내가 나서겠다.”

방승함이 부하들을 독려하면서 전의를 불태웠다.

육가장은 단혼단에서 볼 때 별 볼일이 없는 그저 그런 단체였다. 인근에서 제법 잘나간다는 소문은 나 있었지만 단혼단에 비해서는 부족했다.

하지만 실제 붙어 보니 별것 아닌 것이 아니었다.

방심하고 있다가 한 방 제대로 먹었다.

“죽이자, 죽여. 육가장 놈들을 한 놈도 세상에 남겨 두지 말자.”

방승함이 악에 받쳐 말했다.

스팟!

그의 두 눈에서 살기가 줄기줄기 뿜어져 나왔다.

“조심해야 합니다. 혹시라도 또 다른 함정을 팠을지도 모릅니다.”

윤해제가 조심스럽게 말했다.

그가 볼 때 후퇴한 육가장 무리들이 의심스러웠다.

만반의 준비를 하고 맞이한 걸로 보아 틀림없이 또 다른 함정이 있다고 판단했다.

그렇기에 육가장 무리를 공격하는 데 있어 주의가 필요했다.

무턱대고 공격했다가는 방금 전의 일을 되풀이할 수 있었다.

하지만 그의 제안은 방승함의 일언지하에 거절됐다.

“함정 따위는 없어. 설령 있다고 해도 죽을 각오로 박살 낼 수 있어.”

방승함이 외쳤다.

“하지만…….”

“닥쳐. 당장에 육가장 무리를 씹어 먹고 싶으니까.”

“알겠습니다.”

윤해제가 승복했다.

사실 단혼단의 수장 방승함은 머리가 뛰어나서 된 것이 아니라 무공이 강했기 때문이었다. 그는 다혈질이면서 욕심이 많은 자였다.

그런 그는 지금까지 적들을 무식하게 밀어붙였고, 지금까지 모두 통했다. 그의 무식하게 몰아붙이는 추진력 앞에서 적들은 추풍낙엽처럼 쓰러졌다.

육가장을 상대로 방승함은 또다시 무식하게 나서려고 했다.

“가자! 이번에는 내가 선두에서 싸운다.”

방승함이 말하면서 앞으로 나아갔다.

“육가장 무리를 박멸하자.”

“모두 죽여 버리자.”

단혼단원들이 살기등등하게 움직였다.

그들은 자신감이 넘쳤다.

실제적으로 육가장 무인들에 비해서 단혼단원들의 무공 실력이 훨씬 뛰어났다.

기습을 한 초기에는 우세한 점을 가지고 육가장이 이득을 얻었다. 하지만 이내 그러한 이점이 사라지고야 말았다. 그 결과 육가장 무인들의 시신들이 땅바닥에 쓰러져 있었다.

정상적으로 대결하면 육가장 무인들은 단혼단에 의해 전멸됐다.

그러한 사실이 방승함을 비롯한 단혼단원들에게 자신감을 불어넣어 줬다.

‘불길해.’

윤해제는 서늘한 불길함을 느꼈다.

눈에 보이지 않은 함정이 그를 조여 오고 있는 것처럼 섬뜩했다.

‘육가장주 육려상은 바보가 아니야. 뛰어난 책사에 가까워.’

그는 방금 전의 기습으로 육려상에 대해서 뼈저리게 느낄 수 있었다.

‘또 다른 함정이 준비되어 있어.’

그의 등에서 난 식은땀이 바지에까지 흘러 들어갔다.

한 번 판 함정을 다시 준비하지 말라는 법은 없었다.

함정에 당할 생각만 해도 끔찍했다.

저벅! 저벅!

그가 자연스럽게 걸음 속도를 늦추면서 가장 뒤쪽으로 물러났다.

말로 해도 듣지를 않는 다른 사람들과 달리 그는 함정에 당하고 싶은 생각이 눈곱만치도 없었다.

“우아아악!”

방승함이 멧돼지처럼 발악적으로 앞으로 뛰쳐나갔다.

휘이익!

빠르게 나아가는 그의 앞길을 가로막는 건 아무것도 없었다.

어두웠지만 그의 눈에 물러난 육가장 무인들이 멀찌감치 있는 것이 훤히 보였다. 건물 두 개의 사이에 있는 좁은 입구에서 질서 정연하게 서 있는 육가장 무인들이 병장기를 들고 결전의 자세를 취했다.

“거기 있어라. 도끼로 쪼개서 죽여 줄 테니까.”

붉은 눈동자를 한 방승함이 살기를 마구 뿌렸다.

휘이익!

방승함이 경신법을 발휘하여 화살처럼 쏘아졌다.

“죽여 버리자.”

“죽일 놈들이 저기 잔뜩 모여 있네.”

단혼단원들이 병장기를 번뜩거리면서 방승함을 뒤따랐다. 살아남은 팔십여 명에 달하는 단혼단원들이 일제히 질주했다.

두두두두! 두두두두!

휘이익! 휘이이익!

그들의 발걸음 소리가 무척이나 요란했고, 바람을 가르며 나아가는 속도 또한 매서웠다.

“설마!”

가장 뒤에서 움직이고 있는 윤해제의 눈이 두 개의 건물과 좁은 공간을 살폈다.

그는 뒷골이 심하게 땡겼다.

가만히 두 개의 목조 건물을 지켜보고 있는 그는 숨이 턱턱 막혔다.

좁은 공간과 두 개의 목조 건물, 그리고 색깔이 다른 땅 등 여러 가지가 한 가지 결과로 모아졌다.

“화공이다. 육가장 놈들이 화공을 준비했다. 피해라.”

윤해제가 육가장의 함정을 눈치채고 크게 소리쳤다.

하지만 그의 외침은 이미 늦었다.

휘이익!

십여 개의 불화살이 어둠을 갈랐다.

포물선을 그리며 떨어진 불화살이 목조 건물과 땅바닥에 꽂혔다.

화아악! 화아악!

화르르르! 화르르르!

기름 항아리가 묻힌 땅에서 불길이 엄청나게 솟구쳐 올랐다. 두 개의 목조 건물이 불화살을 맞는 순간 빠르게 타오르기 시작했다.

두 개의 건물로 된 좁고 긴 통로에 단혼단원들이 파묻혔다.

화르르! 화르르!

뜨거운 불길과 함께 검은 연기가 피어오르면서 그들을 더욱 괴롭혔다. 연기를 맡은 무인들은 눈물과 콧물을 흘리면서 난리쳤고, 불길에 의해서 뜨겁게 달궈졌다.

“크아아악! 몸에 불이 붙었어.”

“제발 살려 줘.”

하필이면 기름 항아리가 있는 곳을 지나던 무인들의 몸에서 불길이 화르륵 일어났다. 땅바닥을 데굴데굴 굴러도 불길이 꺼지지 않았다.

치이이익! 치이이익!

머리카락과 살 등이 타들어 가는 소리가 무척이나 괴이했다. 그와 함께 이상야릇한 냄새가 사방으로 퍼졌다. 그것은 인간이 타들어 가는 잔인한 냄새였다.

“아아악!”

“으아악!”

갑작스럽게 화공에 당한 단혼단원들이 병장기 한 번 휘두르지 못하고 허무하게 죽어 갔다. 그들의 고통스러워 하는 비명이 연신 울렸다.

“빌어먹을! 젠장! 이럴 줄 알았다니까.”

윤해제가 욕설을 내뱉으면서 앞으로 뛰어나갔다.

휘익!

그가 불꽃을 뚫고 이리저리 날뛰는 당황하는 부하들을 향해 지시했다.

“머뭇거리지 마라. 불꽃이 생각보다 강하지 않다. 단숨에 이곳을 벗어나라.”

윤해제가 빠르게 말하면서 불길을 꿰뚫었다.

화르르! 화르르르!

거세게 날뛰는 불꽃이었지만 생각보다 위력적이지는 않았다. 만약 불타는 건물 위에서 기름이 지속적으로 떨어졌으면 단혼단원들은 몰살을 당할 수도 있었다.

몇몇 육가장의 사람들이 타 죽을 걸 각오하고 화공을 펼쳤다면…….

윤해제였다면 그런 잔인한 수단까지 동원했을 터였다. 소수의 피해를 용인하면 더욱 큰 전과를 올릴 수 있었기 때문이었다.

“불을 두려워하지 마라. 앞으로 나아가라. 빠져나간다.”

윤해제가 머리 위로 떨어져 내리는 불덩어리를 검으로 쳐내면서, 발에 힘을 주며 신법 신풍파랑을 사용해 더욱 빠른 속도로 앞으로 튀어 나갔다.

휘이익!

검에서 일어난 풍압이 넘실거리는 불길을 갈라 버렸다.

화아악!

불꽃이 쩍 갈라지면서 그 사이로 멀쩡한 통로가 모습을 드러냈다.

“풍압을 일으켜!”

“부단주님처럼 바람으로 불길을 쪼개.”

단혼단원들이 윤해제를 뒤따라서 불길을 가르기 시작했다. 그들의 병장기에서 일어난 거친 바람이 불길을 잘라 냈다.

그들이 당황하지 않고 차분하게 행동했다.

그러자 불길에 죽거나 다치는 사람들이 빠른 속도로 줄어들었다.

휘이익! 휘익!

단혼단원들이 불길을 뚫고 질서 정연하게 서 있는 육가장 무인들을 향해 달려들었다. 불길에 의해 머리카락과 옷자락이 타기도 했지만 싸우는 데는 하등 지장이 없었다.

“죽여 버린다.”

방승함이 살기를 줄기줄기 뿌렸다.

휘이익!

그가 비행승공을 사용해 허공으로 솟아올랐다.

그가 십여 장을 높이 떠올랐다. 그러고는 허공에서 독수리처럼 먹이를 노리며 천근추를 사용해서 빠른 속도로 떨어져 내렸다.

파아앗!

그의 독문병기 양인부가 허공에 무지개를 만들었다.

도끼의 날이 시퍼렇게 번쩍였다.

퍼억!

기묘한 소리가 일어났다.


 # 149


석공무림 149화

“케엑!”

육가장 무인의 머리가 수박처럼 터졌다.

하얀 뇌수와 붉은 선혈이 마구 흩뿌려졌다. 머리를 잃어버린 시신이 땅바닥에 거칠게 쓰러졌다. 통나무처럼 쓰러진 시체에서 붉은 핏물이 흘러내렸다.

“흐흐흐흐! 바로 이 맛이야. 이 맛에 도끼질을 한다니까.”

방승함이 손에 가득 전해져 오는 감촉을 느끼며 몸을 떨었다.

그의 무식한 도끼질에 육가장 무사의 머리통이 터져 나간 것이다.

“네놈은 내가 죽여 주마.”

구갈무가 독문병기인 쌍두비를 빼어 들고서 앞으로 나왔다.

휘익!

일학충천을 사용한 그가 방승함을 향해 두 개의 비수를 날카롭게 휘둘렀다. 삼음전유의 투로를 따라서 비수들이 날뛰었다.

“쌍두번룡!”

방승함이 도끼를 무지막지하게 휘둘렀다.

푸화학!

도끼에서 일어난 부기가 두 갈래로 나뉘어져 구갈무의 비수를 상대했다.

콰아아앙!

비수와 도끼가 부딪치면서 거센 폭음이 일어났다.

살기가 충천한 방승함이 단전에서 진기를 가득 끌어올려 도끼를 무지막지하게 내리꽂았다.

“공작참.”

도끼에서 뿜어져 나온 부기가 공작의 날개처럼 활짝 퍼졌다.

“분화혈수!”

구갈무가 두 개의 비수를 화려하게 놀렸다.

그가 무지막지한 도끼와 정면충돌을 하지 않고 변화무쌍한 공격을 펼쳤다.

하지만…….

도끼의 속도가 더욱 빠르고 위력도 더욱 강했다.

방승함의 도끼를 무시하려고 했다가는 구갈무가 먼저 저승으로 갈 것이 확실했다. 그렇다고 해도 양패구사를 할 수 있을 정도도 아니었다.

금방이라도 구갈무의 몸에 도끼가 틀어박히려고 했다.

어쩔 수 없이 구갈무는 비수로 도끼를 정면으로 상대했다.

채애앵! 채앵!

따아앙! 땅!

도끼와 비수가 연달아서 충돌하면서 요란한 소리가 일어났다. 폭음도 일어났고, 불꽃까지 마구 튀겼다. 둘의 거센 충돌이 빠르고 격렬하게 벌어졌다.

“으윽!”

구갈무의 손에서 핏물이 흘러내리고 있었다.

저벅! 저벅!

온몸을 뒤덮는 충격을 느낀 그가 쓰러질 것처럼 뒤로 물러났다.

그가 홀로 상대하기에는 방승함이 강했다.

“머리를 쪼개서 죽여 마.”

방승함이 살기를 듬뿍 담아 소리쳤다.

휘이익!

그의 도끼가 구갈무의 머리를 향해 떨어졌다.

그때였다.

“내가 함께 협공하겠소.”

백룡대주 육수호가 방승함의 옆구리를 노리고 빠르게 검을 내질렀다.

휘익!

검이 빛살처럼 방승함의 비어 는 옆구리를 노렸다.

만약 방승함이 그대로 구갈무의 머리를 깨려고 했다가는 옆구리가 그대로 잘려 나갔으리라!

휘리릭!

방승함이 도끼를 돌려 쇄도하는 검을 막아 갔다.

따앙!

요란한 금속성 소리와 함께 검이 튕겨 나갔다.

“영사토신.”

육수호가 영사검법 일초식을 펼쳤다.

휘이익!

뱀처럼 요동치는 검이 꿈틀거리면서 방승함의 상반신을 노렸다.

“여기에 나도 있다. 구철명수!”

구갈무가 방승함의 하반신을 노리고 두 개의 비수를 민첨하게 휘둘렀다.

오랜 세월 육가장에서 함께 살아온 그들의 합공은 절묘했다. 검과 비수가 방승함을 쓰러뜨리기 위해서 요란하게 움직였다.

하지만…….

방승함은 둘을 상대하면서도 무지막지한 힘을 뿜어내고 있었다.

“다 죽여 버리겠다.”

살기를 가득 뿜어내는 그가 화살 맞은 멧돼지처럼 마구 날뛰었다.

후우웅! 후우우웅!

도기가 미친 듯이 허공에서 춤을 췄다.

“단주님을 뒤따라라. 육가장 무리들을 모두 지상에서 쓸어버려라.”

단혼단원들과 함께 불꽃을 뚫고 나온 윤해제가 소리쳤다.

“와아아!”

“목을 길게 내밀어라. 단숨에 베어 줄 테니까.”

악에 받친 단혼단원들이 육가장 무인들을 향해 미친 듯이 달려들었다.

화살과 암기에 당하고, 화마에 당한 그들에게 육가장의 무인들은 씹어 먹어도 시원치 않은 자들이었다. 그들이 지금까지 당한 걸 되갚아 주기 위해 빠르게 질주했다.

“육가장을 지키자.”

“침입자들을 물리치자.”

육가장의 무인들이 쇄도하는 단혼단원들을 향해 마주 달려갔다.

그들이 서로를 향해 돌입하였다.

채애앵! 채앵!

채앵! 챙! 채애앵!

요란한 금속성 소리가 울렸다.

단혼단원들과 육가장의 무인들이 거칠게 부딪쳤다. 오고 가는 날카로운 병장기와 손속 아래 삶과 죽음이 그들과 함께하고 있었다.

휘이익! 휘익!

단혼단원들의 병장기들이 예리하게 허공을 누볐다. 한 명 한 명 무위가 뛰어난 그들이 조직적이면서 효율적으로 움직이며 육가장 무인들을 죽여 나갔다.

“아아악! 팔 하나를 잃어버렸어도 싸울 수 있다.”

“크으윽! 이렇게 죽다니…….”

육가장 무인들이 땅바닥으로 하나둘 쓰러져 갔다.

그들은 단혼단원들을 감당해 내지 못했다. 단혼단원들이 압도적인 무위로 육가장 무리들을 쓸어버리고 있었다.

“크흐흑! 이렇게 지는 것인가?”

육려상이 눈물을 흘렸다.

무공을 익히지 못한 것이 너무나도 서글펐다.

“우리들의 복수는 황보세가에서 해 줄 것이다.”

그가 손에 들고 있는 검을 강하게 움켜쥐었다.

비록 무공을 익히지 못했지만 휘두를 줄은 알았다.

저벅! 저벅!

그가 죽더라도 한 명의 적이라도 죽이기 위해 앞으로 나아갔다.

제15장. 눈물

휘이잉! 휘이잉!

바람이 불었다.

오랜 시간 비가 오지 않아 바짝 메마른 숲에서 흙먼지가 일어났다. 먼지가 훌훌 날고 있는 대지 위에 파란 하늘이 펼쳐져 있었다.

저벅! 저벅!

천천히 숲의 길을 따라 걸음을 옮기는 도장석의 마음은 가벼웠다.

황보세가에서만 있다가 밖으로 나오니 가슴이 절로 두근거렸다.

슥!

그가 고개를 돌려서 옆을 바라보았다.

무복을 걸치고 씩씩하게 걷고 있는 그녀의 모습이 정갈했다. 허리까지 늘어뜨린 머리카락이 걸을 때마다 찰랑였다.

도장석이 찬찬히 그녀의 모습을 모두 눈에 담았다.

그녀를 보자 절로 힘이 났다.

황보미혜의 주변에는 황보세가의 젊은 인재들이 십여 명 포진되어 있었다.

황보세가에서 밖으로 나온 무인들은 모두 한꺼번에 움직이지 않았다. 혈왕부탑과 협력한 사특한 무리들이 도처에서 날뛰고 있기에 저마다 무리를 지어서 흩어져야만 했다.

도장석이 포함된 무리는 젊은 인재들과 함께 남쪽의 육가장을 향해 움직이고 있었다.

젊은 인재들은 모두 도장석과 인연이 있는 자들이었다. 그들은 적어도 한 번씩 도장석과 비무를 경험했다. 권법에 능한 황보태진, 지법이 훌륭한 황보동산, 검법이 탁월한 강장소가 포함되어 있었다.

그들은 지금 도장석과 비무를 할 때보다 훨씬 더 뛰어난 실력을 지니게 되었다.

그리고 뜨거운 혈기를 지는 젊은 인재들을 통솔하는 장로도 한 명 보였다.

방긋!

그의 시선을 알아차린 황보미혜가 웃었다.

그녀의 뇌리에는 황보세가를 떠나기 전 아버지 황보신안의 말이 떠올랐다.

- 사위는 천고의 인재다. 어떠한 경우라도 그의 안전을 최우선에 두어야 한다.

황보신안만 도장석의 안전을 부탁한 건 아니었다.

가주인 황보천운도 그녀를 은밀하게 불러내서 따로 부탁했다.

- 강호초행인 도 석공을 부탁한다. 그를 소중하게 여기고, 항상 보듬어 줘야 한다. 그것이 너를 위한 일이고, 종국에는 세가를 위하는 길이다. 참으로 너의 역할이 크구나.

황보미혜가 졸지에 황보세가를 떠받드는 큰 기둥이 되었다.

원로원주의 예쁜 손녀라고 하지만 실상 그녀의 위치는 황보세가에서 크지 않았다. 좋은 핏줄을 타고 태어나서 다른 황보세가의 자식들보다 조금 더 힘을 가졌을 뿐이었다.

그녀의 무재는 황보세가 전체로 보았을 때 평범했고, 미모 역시 경국지색이라고 하기에는 부족했다. 그저 조금 예쁜, 평범한 황보세가의 여인일 뿐이었다.

그런 그녀가 강호무림에서 최대의 대어라고 평가를 받는 도장석을 낚아챘다.

재빠른 선점과 함께 키워서 잡아먹기인 키잡을 적절하게 펼친 덕분이었다.

‘결국 여자는 어떤 남자를 만나느냐에 따라 운명이 결정된다니까. 장석이는 최고의 남자야.’

황보미혜가 도장석을 바라보면서 환하게 웃었다.

도장석의 등급이 곧 그녀의 등급이 되어 버렸다.

강호무림의 눈과 귀는 세상 곳곳에 있었다.

그렇기에 도장석이 집에서 한 이야기가 황보세가를 비롯한 무림세가에 쫙 퍼졌다. 도장석의 가족들도 그런 사실을 굳이 숨기지 않았다.

도장석의 결혼은 가족들에게 자랑스러워 할 일이었다.

결국 도장석을 쫓아다니던 여인들은 졸지에 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이었다.

하지만 아직까지 대다수의 여인들이 도장석을 포기하지 않았다.

영웅은 삼처사첩도 허물이 아니었기에…….

황보미혜가 단지 도장석의 본부인 자리를 차지했을 뿐이다.

‘다른 불여우들이 다가서는 것을 막아야지.’

그녀가 굳게 마음먹었다.

황보미혜는 도장석과의 사랑을 다른 여인들과 함께 공유하고 싶은 마음이 없었다. 그녀는 독점욕이 강한 여인이었다.

“무슨 생각을 그렇게 골똘히 하세요?”

도장석이 두 손을 꼭 쥐고 결의에 찬 모습의 황보미혜를 바라보며 물었다.

그녀가 재빨리 마음속의 사념을 접었다.

칠거지악이라고도 하는 다른 여인들을 질시하는 모습을 지금 도장석에게 보여 줄 수는 없는 노릇이었다.

“봇짐에는 뭐가 들어 있을까 생각 좀 해 봤어.”

황보미혜가 말했다.

도장석은 편안한 옷차림에 허리춤에는 천추, 천정, 천도가 꽂혀 있었다. 그리고 그의 등 뒤에는 작은 봇짐이 하나 들려 있었다.

“문방사우와 몇 권의 책, 차산수도첩 등이 들어 있어요.”

도장석이 말했다.

참으로 오랜만에 산천을 다닐 수 있게 된 도장석은 작업실 한쪽에 있는 차산수도첩을 다시금 꺼내 들었다. 차산수도첩은 산수의 풍경을 빌렸던 종이 묶음 책이었다.

예전에 그렸던 풍경들을 도장석은 조각을 하면서 되새기고는 했었다.

그는 다시 한번 자연의 풍경을 차산수도첩에 그릴 생각이었다.

“차산수도첩?”

“자연의 풍경을 그린 모음집이에요.”

“보여 줘.”

“다음에 보여 드릴게요.”

“산수만 그리지 말고 나도 거기에 넣어 줘.”

황보미혜가 은근슬쩍 미인화를 그려 달라고 요구했다.


 # 150


석공무림 150화

잘 알려지지 않았지만 도장석의 미인화는 정평이 나 있었다. 그에게 그림을 그려 달라고 하는 여인들이 한둘이 아니었다.

심지어 종이와 붓을 들고 와서 강제로 요구하는 여인들도 있었다.

하지만 도장석의 미인화를 얻은 사람은 거의 없었다.

“예, 다음에 그려 드릴게요.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

이런 것이 사랑일까?

그는 황보미혜에게 해 줄 수 있는 걸 모두 해 주고 싶었다. 그녀에게는 자꾸만 뭔가 주고 싶은 마음이었다.

스윽!

도장석이 가만히 황보미혜를 어떻게 그릴까 마음속에 그려 보았다.

‘아름다워.’

그의 마음속에 황보미혜의 둥실 떠올랐다.

그녀의 실제 외모가 무림의 유명한 여인들에 부족한 건 사실이었다.

제갈수현, 모용주희, 팽선화, 당소연 등의 여인들이 황보미혜보다 훨씬 아름다웠다. 현실에서 객관적으로 많은 사람들이 인정하는 일이다.

하지만 도장석의 마음속에서는 황보미혜가 더욱 아름다웠다.

세상의 객관적인 미의 기준은 도정석에게 필요하지 않았다.

배시시!

황보미혜가 웃었다.

그녀는 전율이 일어날 만큼 행복했다.

지금 이 순간은 그동안 그녀가 그토록 바라던 순간이었다.

“연기다!”

“저기면 육가장이 있는 곳인데…….”

“육가장에서 화재가 나고 있어.”

멀리 숲 쪽 위로 연기가 피어오르고 있었고, 어두운 곳이 붉게 빛나고 있었다. 처음에는 미약하게 빛나던 불이 삽시간에 커졌다.

이제 육가장이 있는 곳이 더욱 붉게 번뜩였다. 요란하게 붉은색이 빛날 때마다 허공 위로 연기가 무럭무럭 치솟아 올랐다.

“육가장에 변고가 일어났다.”

“습격을 받고 있는 거다. 빨리 가서 도와주어야 한다.”

일행을 이끌고 있는 장로 황보완진이 재빨리 판단을 내렸다.

“경공을 발휘해서 간다.”

탓!

그가 말과 동시에 땅을 박차고 날아올랐다.

휘이익! 휘이익!

십여 명의 그들이 일제히 몸을 가볍게 한 채로 경신법을 발휘했다. 그들이 빠른 속도로 숲속을 빠져나가고 있었다.

바람을 가르면서 나아가고 있는 그들이었다.

하지만 아직까지 육가장이 멀리 있었다.

“태진!”

“네.”

“먼저 가겠다. 다른 아이들을 데리고 오너라.”

“알겠습니다.”

황보태진의 말을 들은 황보완진이 앞으로 쭉 치고 내달렸다.

탓!

그가 한 번 땅을 박찰 때마다 앞으로 오육 장씩 쭉쭉 나아갔다. 쏘아진 화살처럼 나아가는 그의 속도는 무척이나 빨랐다.

하지만 그의 속도라고 해도 육가장까지 가는 데에 적지 않은 시간이 필요했다.

“먼저 가 볼게요.”

도장석이 황보미혜를 바라보면서 말했다.

“조심해.”

황보미혜가 말했다.

휘익!

도장석의 몸이 앞으로 폭발적으로 튀어 나갔다.

슥!

땅 위를 걸어가는 것이 아니었다.

풀을 밟고 나아가는 그의 단전에서 충만한 선천진기가 용솟음쳤다.

우우웅! 우우웅!

우우웅! 우우웅!

상중하 단전과 일월성신 일곱 개의 단전에서 선천진기가 도도하게 일어났다. 심맥을 타고 흐르는 선천진기가 몸을 깃털처럼 가볍게 만들었고, 용천혈을 통해서 뿜어졌다.

스윽!

풀잎이 그의 발밑에서 살짝 고개를 숙였다가 다시금 발딱 일어섰다.

휘이익!

초상비를 펼치고 있는 도장석의 신형이 빛살이 되어서 앞으로 쭉쭉 튀어 나갔다. 위급한 상황에 처한 육가장을 보면서 도장석이 최고의 실력을 발휘했다.

몸에 있는 일곱 개의 단전이 상생상극하면서 도장석에게 많은 힘을 실어 줬다.

“헉! 저것이 진짜 도 석공의 실력인가?”

“초상비네.”

“저런 경신법을 펼칠 줄은 몰랐어.”

황보태진을 비롯한 황보세가의 잠룡들이 도장석의 초상비를 보면서 깜짝 놀랐다.

초상비는 경신법의 한 단계이다.

일정한 경지에 이르면 풀을 밟고도 가볍게 서 있을 수가 있게 된다. 그것은 답설무흔이나 일위도강과도 비교할 수 있는 뛰어난 경지다.

젊은 나이에 초상비를 펼칠 수 있는 인재들은 많지 않았다. 단적인 예로 지금 경신법을 펼치고 있는 사람들 가운데 초상비를 선보이는 자는 없었다.

‘호호호! 저것이 내 남자의 능력이야.’

황보미혜가 고개를 빳빳이 들었다.

“먼저 가 보겠습니다.”

도장석이 황보완진을 앞질러 가면서 말했다.

휘이익!

그가 황보완진을 지나쳐서 번개처럼 쭉쭉 나아갔다.

순식간의 그의 신형이 나무에 가려져서 사라졌다.

“허허허! 진짜 용이로구나.”

황보완진이 이미 사라진 도장석을 떠올렸다.

그의 웃음소리에는 도장석에 대한 찬사가 가득 담겨 있었다.

그는 세가에 있을 때부터 도장석의 놀라운 재능과 이능에 대해서 감탄했다. 빠른 무공 성장도 놀랍다고 여겼다.

하지만 도장석의 무위가 장로인 자신보다 뛰어나다고 여기지는 않았다.

‘오산이었다.’

황보완진은 방금 전 자신을 스치고 지나간 도장석의 무위가 경이롭다는 사실을 깨달았다.

경신법이 무공 수준 그대로 연결되지는 않지만 거의 척도가 될 수는 있었다. 모든 무공은 바로 경신법이 기본이었기 때문이었다.

장로인 황보완진은 초상비를 펼칠 수 있기는 했다.

하지만 그것은 완벽한 초상비가 아니었다.

가장 빠르게 내달리면서 풀잎을 밟아야만 초상비를 펼칠 수 있었고, 무척이나 짧은 시간 동안에만 가능했다. 그리고 그가 밟았던 풀잎은 강한 힘을 견디지 못하고 바스러진다.

한데 보라!

도장석이 밟았던 풀잎은 어디 하나 다친 구석이 없이 생생했다.

‘가주님! 제가 도 석공을 보호하는 것이 아니라, 도 석공이 오히려 저를 비롯한 여러 아이들을 보호할 것만 같습니다.’

황보완진이 떠나올 때 만났던 황보천운을 떠올리면서 생각했다.

그는 황보천운으로부터 도장석의 안전을 책임져야 한다고 귀에 딱지가 앉도록 들었다.

그러나 정작 뚜껑을 열어 보니 상황이 정반대였다.

도장석의 무위가 일행들 가운데 최고로 판명됐다.

가강 강한 이를 약자들이 어떻게 보호한단 말인가?

무림에서는 강한 것만이 전부가 아니라고 하지만 반대로 강한 무력이 전부일 때도 있었다.

육가장의 위급한 상황에서 도와주러 빨리 달려가야 하는 바로 지금이 그랬다.

휘이익!

풀과 나뭇가지를 밟고 숲을 막 빠져나온 도장석의 눈에 마침내 육가장이 보였다.

화르르르! 화르르르!

육가장의 건물 위로 화염이 마구 솟구쳤다. 시뻘건 화염이 일렁일 때마다 연기 잔뜩 피어올랐다. 연기에 휩싸인 육가장에게서 병장기 부딪치는 소리가 요란하게 들렸다.

‘깊은 절망감이 흐르고 있구나.’

도장석이 육가장으로 쇄도하면서 안타까움을 느꼈다.

“아아악!”

“크아아악!”

타오르는 화염 속에서 절망스러운 외침들이 연달아서 들려왔다.

삶과 죽음이 갈리는 외침이었다.

절망감들이 도장석의 가슴에 채워지고 있었다. 그러한 절망감에 의해 도장석이 녹아들어 갔다. 그것은 지금까지 도장석이 보고 느껴 왔던 밝은 세상과는 전혀 달랐다.

머리에서 발끝까지 서늘하다 못해 뼈를 얼릴 한기가 그의 영혼을 뒤덮었다.

왜 주변 사람들이 강호행을 말렸는지 도장석은 뼈저리게 이해했다.

죽고 죽이는 살벌하고 낯선 강호에 마침내 도장석이 본격적으로 발을 내디뎠다.

스팟!

도장석의 눈이 횃불처럼 빛났다.

귓가에 들려오는 비명 소리에 마음을 활짝 열었고, 불타오르는 육가장의 모습을 있는 그대로 살폈다. 이것은 그가 직접 발을 내딛기 원하던 강호의 처절한 삶이었다.

꿈을 이루기 위해서는 노력해야 하고, 대가를 지불해야 했다.

가정 처음의 대가가 도장석에게는 아픔이었다.

두근! 두근!

도장석의 심장이 요란하게 뛰었다.

휘익!

그가 담장을 훌쩍 뛰어올랐다.

“아!”

그의 입에서 슬픈 외침이 흘러나왔다.

붉은 피가 자욱하게 흐르고 있었고, 도처에는 시체들이 널브러져 있었으며, 치명적인 상처를 입고서 신음하는 자들도 보였다.

아수라장이었다.

그것은 지금까지 도장석이 한 번도 보지 못했던 광경이었다. 가공할 충격이 그의 가슴을 뚫고 영혼에까지 깊숙하게 파고들었다.

휘청!

도장석이 허공에서 흔들리면서 땅으로 떨어졌다.

너무 큰 충격에 발이 꼬여 잘못하면 땅바닥에 처박힐 뻔했다.

부르르! 부르르!

도장석의 몸이 흔들렸다.

“이것이…….”

수많은 독사가 그의 몸에 달라붙어 공격하는 느낌이었다.

그의 순수하고 밝은 영혼이 시체와 죽어 가는 자들로 뒤섞인 대지 위에서 상처 입었다.

올곧은 그의 감정이 아수라장 속에서 파탄 나면서 걷잡을 수 없을 정도로 뒤흔들렸다. 몸을 가누기도 힘들 정도로 무너지려고까지 했다.

“강호구나.”

도장석이 자신의 의지와 상관없이 삶이 황폐화된 시체와 부상자들을 보면서 신음했다.

바닥에 흐르고 있는 붉은 핏물이 그에게 불쾌감을 심어 줬고, 바람결에 실려 오는 부상자들의 신음 소리가 그를 절망하게 했다.

죽음이 이처럼 극명한 곳이 어디 있겠는가?

도장석은 죽음이 득시글거리는 대지 위에 서 있었다.

주루룩! 주루룩!

그의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

죽어 간 사람들에 대한 안타까움과 함께 집에 남아 있을 가족들에 대한 사죄의 눈물이었다.

도장석은 진심으로 집에 남아 있을 가족들에게 용서를 빌었다.

‘어머니를 비롯한 가족들이 제대로 밤잠을 이루지 못하겠지. 아! 나의 욕심이 가족들을 불편하게 하였구나.’

그는 어머니와 아버지, 동생들, 그리고 지인들의 소중한 사랑을 절실하게 깨달았다.

죽어 간 사람들에게도 가족들과 친지들이 있을 터였다.

이제 그들은 죽은 사람을 평생 가슴에만 안고 살아가야 한다.

사별은 남아 있는 사람들에게 결코 지울 수가 없는 낙인이다.

‘내가 해야 할 일이 있다.’

눈물을 흘리고 있는 도장석의 눈이 빛났다.

지금 그가 할 수 있는 일은 살아남아 있는 사람들을 돕는 일이었다. 힘겹게 화마 속에서 싸우고 있는 육가장의 사람들을 도와야 했다.


 # 151


석공무림 151화

제1장. 전장

화르르! 화르르!

불길이 마구 일렁였다.

화염에 휩싸인 건물이 무너지고 있었다. 오랜 세월 사람의 손길이 닿았던 건물이 잿더미로 쓰러지고 있었다.

도장석의 눈빛에 불빛이 비치며 무척이나 번들거렸다.

“가자! 이곳은 나의 전장이다.”

도장석이 땅을 박차고 앞으로 나아갔다.

두근! 두근!

그의 심장이 요란하게 뛰었다.

마음을 굳건하게 다잡았지만 피를 봐야 하는 실전이 여전히 그를 당혹하게 만들었다.

“전장에서 석공으로서의 일을 하자. 나는 피를 흘리는 전투를 하기 위해서 나선 것이 아니다. 돌을 깨고, 아름다움을 만드는 석공으로 발걸음을 한 것이다.”

도장석이 스스로에게 이야기했다.

그는 미처 보지 못한 강호의 세계를 접한다는 설렘과 당혹감으로 긴장하고 있었다. 하지만 이건 또 다른 깨달음을 얻을 수 있는 기회였다.

새로운 세계를 접하고 있다는 흥분이 그의 마음 한구석에 피어났다.

작업실에서만 머물렀다면 볼 수 없었던 치열한 삶의 현장에 그가 도착했다.

삶은 곧 싸움이고, 전투이다.

도장석이 그토록 찾았던 치열한 삶과 싸움이 바로 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.

채앵! 챙!

콰아앙! 쾅!

요란한 금속성 소리와 폭음이 연달아서 터졌다.

“크아악!”

“아아악!”

비명 소리가 끊임없이 울렸다.

죽고 죽이는 싸움의 소음으로 인해 주변이 온통 뒤흔들렸다.

처절한 다툼의 소리가 도장석에게 야릇한 영감을 줬다.

화르르! 화르르!

바람을 타고 하늘 높이 날아올랐던 불씨가 땅으로 떨어지고 있었다.

하늘에서 불의 비가 내린다고 할까?

불씨와 화염, 연기가 튀어나오고 있는 현장은 도장석이 이제까지 단 한 번도 보지 못한 광경이었다.

아름답고 향기 나는 자연에서만 깨달음을 얻는 건 아니었다. 파괴적이고 더러운 곳에도 자연의 이치가 숨겨져 있다.

도장석은 파괴와 살육의 현장에서 새로운 가르침을 찾아냈다.

그것을 찾아내기 위해 떠나온 길이었고…….

휘이익! 휘익!

도장석이 땅을 박차고 앞으로 나아갔다.

그의 비틀린 입가에는 참으로 씁쓸한 감정이 매달려 있었다.

파괴와 살육이 주는 참담함이 그의 예민한 감성을 마구 헤집어 놓았다.

슥!

도장석이 고개를 들고서 전장을 고스란히 눈에 담았다.

“피하지 않는다.”

강호행이라는 시간을 하고 있는 그는 참담한 싸움의 현장을 그대로 받아들였다.

지금의 일은 어차피 벌어질 일이었다.

봄이 가면 여름이 오는 것처럼 자연스러운 일이다.

더욱 많이 가지고 싶은 인간의 욕망으로 인해 싸움이 벌어질 수밖에 없었다.

인간에게 욕망은 보편적인 욕심이었다.

혈왕부탑은 더욱 많이 가지려고 했고, 황보세가는 가지고 있는 기득권을 내려놓으려고 하지 않았다.

어느 한쪽이 온전히 옳다고는 말할 수 없다.

그런 불완전한 틈바구니 속에 그가 서 있었다.

그리고 태생적으로 인간은 불완전하다.

인간은 불완전하기에 완전을 끊임없이 갈구하는 나약한 종족이다.

그런 사실을 지금 도장석이 알알이 마음으로 느끼고 있었다.

휘익!

도장석이 땅을 박차고 앞으로 튀어 나갔다.

휘이잉! 휘이잉!

바람이 불었다.

시원하지만 그 소리가 무척이나 처연했다.

그건 앞으로 나아가는 도장석의 마음이 슬프고 안타까웠기 때문이다. 바람에 그의 슬픈 마음이 떨어져 나갈 것처렴 아려 왔다.

처연한 눈빛의 도장석이 화염에 의해 무너지는 건물 속으로 뛰어들었다.

화아악! 화아악!

뜨거운 불길이 갑자기 달려든 그를 집어삼키려고 날뛰었다. 넘실거리는 붉은 불꽃과 연기들 속을 뚫고 도장석이 질주했다.

불꽃이 그를 엎쳤고, 연기가 그를 덮쳤다.

엎치고 덮친 불꽃과 연기가 그를 아귀처럼 붙잡고 늘어졌다.

콰르르! 콰르르르!

때마침 건물의 외벽이 무너졌다.

산사태처럼 휩쓸려 내려오는 돌덩어리와 불꽃에 휩싸인 나무 등이 도장석을 강하게 내리찍었다.

파아앗!

선천진기를 온몸에 두른 도장석의 몸이 불의 기운을 차단했다. 수화불침의 그에게 지금의 불꽃은 하등 지장이 되지 않았다.

스팟!

도장석이 불꽃을 뚫고 밖으로 나왔다.

순간, 그의 눈이 크게 부릅뜨였다.

딱딱하게 굳어 버린 그의 얼굴이 더욱 창백해졌다.

아수라장!

그의 눈에 보이는 광경은 현세에 도래한 아수라장이었다.

“죽여라!”

“죽인다!”

“상필아! 죽으면 안 돼! 복수하고야 말겠다.”

“이 도끼에 친구의 혼을 담겠다.”

붉은 피를 뿌리거나 묻힌 사람들이 섬뜩한 살기를 연신 뿌렸다. 병장기들은 이미 붉은 피를 듬뿍 머금고 있었다.

건물들이 부서져 있었고, 시체들이 땅바닥에 쓰러져 있었으며, 치명적인 부상을 입은 중상자들이 죽어 갔다.

도끼를 들고 있는 거구의 사내가 사나운 기세를 뿌리면서 마구 날뛰고 있었다. 그를 상대하는 두 명의 중년인들이 무척이나 위태롭게 보였다.

한쪽에서는 힘없는 한 중년인이 검을 들고서 천천히 걸음을 옮기고 있었다.

“으윽! 장주님! 위험합니다. 뒤로 물러나십시오.”

육려상이 싸우러 가는 모습을 본 육가장 무인 한 명이 소리쳤다.

그의 오른쪽 팔꿈치 아래, 원래 있어야 할 팔이 보이지 않았다. 싸움의 과정에서 그가 적에게 팔꿈치 아래를 절단당한 것이었다.

“아니다. 여기가 내가 싸울 장소이다. 그리고 내가 죽어 쓰러질 곳이기도 하지.”

육려상이 비장한 목소리로 말했다.

함께 생활하던 사람들이 죽거나 다치는 지금 혼자서 안전하게 있을 수는 없었다.

가능하면 적을 쓰러뜨리는 데 미약한 힘이라도 보탤 심산이었다.

“크흐윽! 제가 조금만 더 힘이 있었더라면……. 죄송합니다. 제가 미욱한 탓입니다.”

육가장 무인이 오열을 터트렸다.

“허허허! 철상아! 너는 최선을 다했다. 하늘이 알고, 땅이 알고, 우리가 안다. 자책하지 마라. 너, 그리고 나! 우리는 육가장이다. 함께 있어서 행복했다.”

육려상이 오열하는 무인을 격려하면서 죽을 자리를 바라보았다.

슥!

그가 바라보는 곳에는 방승함이 있었다.

시뻘건 눈의 방승함이 부기를 마구 뿌리면서 육수호와 구갈무를 마구 밀어붙이고 있었다.

“저자의 등을 검으로 찌르자. 그걸 기회로 백룡대주와 적룡대주가 이길 수도 있을 것이다.”

육려상이 중얼거렸다.

하지만 그도 알고 있었다.

무공을 익히지 못한 그가 방승함의 빈틈을 찾아 두 명의 대주에게 기회를 주기가 쉽지 않다는 사실을…….

만약 그럴 가능성이 있다면 주변에 있는 육가장의 무인들이 목숨을 초개처럼 던지면서 벌써 방승함에게 달려들었을 것이었다.

부기를 마구 뿌리고 있는 방승함의 곁으로 다가간다는 자체도 쉽지 않았다. 접근을 했다가는 부기와 도끼에 의해 그대로 찍혀 나갈 터였다.

“우우우우우!”

도장석의 입에서 커다란 외침이 울렸다.

그의 외침과 함께 주변의 벽이 그대로 터져 나갔다.

“황보세가에서 왔습니다. 제가 여러분들을 돕겠습니다.”

천추와 천정을 손에 든 그의 몸에서 장엄한 기운이 솟구쳐 올랐다.

파라라락! 파라라락!

그의 옷자락과 머리카락이 마구 흔들렸다.

폭사되는 그의 힘에 의해서 주변의 공기가 흔들렸다.

힘껏 뿜어지고 있는 그의 기세는 강렬했다.

“아군이 왔다.”

육려상이 소리쳤다.

검을 손에 쥐고 걷던 그의 발걸음은 어느새 멈춰 있었다.

“와아아! 황보세가에서 우리를 구하기 위해서 왔다.”

“황보세가는 우리를 잊지 않았다.”

육가장의 무인들이 환호했다.

그들이 기세를 잔뜩 올렸다.

“한 명에 불과하다.”

“죽어 갈 놈이 또 한 명 왔을 뿐이다.”

“함께 죽여 주자.”

이미 승기를 잡고 있는 단혼단의 무리들이 도장석을 보면서 의기양양했다.

하지만…….

윤해제는 흠칫했다.

‘용의 울부짖음인 창룡후인가? 울음소리가 대기를 흔들었다.’

창룡후를 내뱉기 위해서는 적지 않은 공력과 깨달음이 필요했다. 그런 깨달음을 지금 눈앞의 도장석이 펼친 것이었다.

한마디로 쉽지 않은 상대였다.

우우웅! 우우웅!

도장석의 단전들에서 뿜어져 나온 선천진기가 천정과 천추에 스며들자, 천추와 천정이 용음을 토해 냈다.

그리고 그 울음소리가 점점 커져 나갔다.

도장석이 선천진기를 보다 강하게 증폭시키자, 천추와 천정의 울음소리가 더욱 강해졌다.

“간다!”

도장석의 신형이 앞으로 쏘아졌다.

“막아라!”

“삶이 덧없다는 걸 저놈에게 보여 줘라.”

도장석을 상대로 단혼단의 한 무인이 진기를 손에 모았다.

스으으! 스으으으!

사흑령수다.

사흑령수를 펼쳤기 때문에, 그의 양손은 금방 검은색으로 변했다. 사흑령수는 사도의 수공으로 강하면서도 패도적힌 힘을 가지고 있다. 하지만 지나치게 강한 힘만을 추구했기에 약점과 부족함도 적지 않았다.

사흑령수를 펼치고 있는 그는 단혼단에서도 무력으로 열 손가락 안에 들어가는 강자였다.

“묵령구혼.”

단혼단 무인의 검게 물든 손이 흑사처럼 꿈틀거리며 도장석의 머리를 노렸다.

“여기도 있다. 천절섬검!”

검을 벼락처럼 내리치는 무인의 몸에서 강한 기운이 솟구쳤다.

쐐애액!

기를 듬뿍 머금고 있는 검신의 날이 은은하게 빛났다.

“죽어라.”

살기 어린 외침과 함께 도가 위에서 아래로 내리꽂혔다.

단혼단 무인들의 합공은 강하고 화려하면서 절묘하게 펼쳐졌다. 삼면에서 이어진 그들의 합공에 갇힌 도장석이 금방이라도 무참하게 썰려 나갈 것처럼 보였다.

휘이익!

도장석이 합공 속으로 그대로 들어섰다.

검기와 도기, 수기 등은 인간의 원초적인 살기가 변형되고 물리적으로 구체화된 것이다. 살기 어린 공격을 바라보고 있는 도장석의 눈빛이 이채로 번뜩였다.

“조각은 돌에만 국한된 것이 아니다. 인생과 삶도 조각의 세계이고, 유형화된 기도 망치과 정 아래에서 벗어날 길은 없다.”

석공으로 살아온 도장석이 강호의 전장에서도 자신의 길을 그대로 펼쳤다.

파앗!

우수에 들린 천추가 머리 위로 떠올랐다.

휘익!

좌수에 들린 천정이 앞으로 쏘아졌다.


 # 152


석공무림 152화

허리춤에 꽂혀 있는 천도가 눈부시게 치솟아 올랐다.

퍼억!

둔탁한 소리와 함께 사흑령수의 검은 손이 망치에 맞아서 튕겨 나갔다.

푸욱! 푹! 푹!

검기로 빛나던 검신에 구멍이 뻥 뚫렸다. 천정이 내리꽂힐 때마다 검신에 구멍이 쑥쑥 생겨났다. 구멍으로 초승달이 새겨진 검은 이제 사람을 상하는 기능을 완전하게 상실했다.

사각! 사각!

천도가 도첨에서부터 도를 깎아 나갔다.

강철 가루들이 흩날리는 가운데 도가 위에서부터 차례차례 사라져 갔다.

“빌어먹을!”

“평범한 놈이 아니다.”

“흩어져.”

삽시간에 도장석의 연장에 당한 적들이 도망치려고 했다. 짧은 순간 무너진 적들이 비로소 도장석의 강한 힘을 알아차렸다.

하지만 이미 늦었다.

그들은 이미 도장석에게 조각을 당할 거리에 들어와 있었다.

퍼퍽! 퍽!

푸욱! 푹!

스스슥! 스슥!

천정과 천추, 천도가 도장석의 손을 따라 움직였다.

그간 돌을 깨고 조각하던 연장들은 이미 도장석의 손발이나 마찬가지였다. 평소 돌을 상대한 연장들은 이번에 사람을 마주했다.

단단한 돌보다 사람이 더욱 조각하기 편했다.

“크악!”

“으윽!”

“아아악!”

비명이 삼중창으로 이어졌다.

천정과 천추, 그리고 천도에 얻어터지고 쪼이며 새겨진 무인들이 일제히 튕겨 나가며, 이내 땅바닥으로 쓰러졌다.

혈도를 제압당한 그들의 몸은 진기의 흐름이 일제히 막혀 버렸다. 내공을 잃은 그들은 더 이상 종전처럼 강한 힘을 발휘하지 못했다.

평범한 사람으로 변해 버린 그들은 연장 앞에서 더이상 정상적인 육체가 아니었다.

파앗! 파파팟!

도장석이 세 명의 적들을 제압한 뒤 더욱 분주하게 연장들을 놀리기 시작했다. 번개처럼 움직이는 연장들이 육가장의 사람들을 핍박하던 적들을 상대했다.

슥!

위기에 처한 육가장의 무인을 본 도장석이 그대로 손을 내질렀다.

그의 손은 거리에 구애를 받지 않았다.

파팟! 팟!

천도가 허공을 날았다.

도장석 마음의 일부가 담긴 천도가 기에 의해 조종당하면서 눈부신 속도로 질주했다. 삽시간에 공간을 꿰뚫은 천도가 막 육가장 무인을 죽이려고 하는 단혼단 무인의 마혈을 찍었다.

“크윽!”

마혈을 점혈당한 무인의 몸이 통나무처럼 뻣뻣하게 굳어졌다.

휘이익!

육가장 무인의 위기를 구한 천도가 오른쪽으로 날아갔다. 여기저기에 위기에 몰린 육가장 사람들이 많았기 때문이었다.

부지런히 움직이는 천도에 의해서 육가장 사람들이 위기를 벗어났다.

“고맙습니다.”

위기에서 벗어난 육가장 무인이 도장석을 보면서 감사의 소리를 외쳤다.

그리고…….

그가 손에 든 검으로 그대로 통나무처럼 굳어서 움직이지 못하고 있는 적의 심장을 찔렀다.

“동료를 죽인 원수! 죽어라.”

그가 원한에 가득 찬 외침을 토해 냈다.

푸우욱!

기괴한 소리와 함께 검이 심장을 꿰뚫고 지나갔다.

“크으윽! 빌어먹을…….”

푸들푸들 육체를 떠는 단혼단 무인이 욕설을 내뱉으면서 죽었다. 피를 흘리는 그의 몸이 땅바닥에 둔탁하게 쓰러졌다.

그뿐만이 아니었다.

육가장 무인들이 도장석에 의해 마혈을 제압당하거나 땅바닥에 쓰러진 단혼단 무인들을 공격했다. 무방비 상태인 그들이 육가장 무인들의 복수 어린 공격을 막아 내지 못했다.

“크아악!”

“아아악!”

죽어 가는 자들의 입에서 참담한 비명 소리가 연달아서 울렸다.

부르르! 부르르!

도장석의 동공이 마구 흔들렸다.

자신에 의해서 무공의 힘을 잃어버린 자들이 죽어 가고 있었다. 비록 그가 직접 살인을 하지는 않았지만 그가 원인을 제공한 셈이나 다름없었다.

그는 가슴이 타들어 가는 지독한 통증을 느꼈다.

피잉!

가슴 한구석이 뻥 뚫리는 것처럼 허전했다.

죽어 간 사람들의 원망 섞은 눈동자를 보자 그는 돕는 일을 그만두고 싶다는 충동에 시달렸다. 하지만 그는 육가장을 도우러 왔다는 사실을 상기하면서 꾹 참았다.

“이것이 현실이다.”

죽고 죽이는 현장에서 그 혼자만 고고한 성자일 수는 없었다.

이곳에서 인의예지와 적을 용서하라는 말을 하면 통용되지 않는다.

사랑하고 좋아하던 동료들의 죽음을 바로 코앞에서 목격했는데 어찌 참을 수가 있을까?

충동적으로라도 무방비한 적을 죽이려고 하는 것이 인지상정이다.

인간의 본성을 이해하고 있는 도장석이 침착함을 유지하면서 마음의 여유를 찾으려고 노력했다.

“후회가 있다고 해도…….”

도장석이 말과 함께 천정을 거세게 휘둘렀다.

퍼억!

둔탁한 소음과 함께 도장석의 앞쪽에 있던 단혼단 무인의 가슴이 무너졌다.

“악!”

무인이 비명을 지르면서 쓰러졌다.

강한 충격에 기절을 한 그의 가슴이 위아래로 조금씩 움직였다.

푸욱!

의식이 없는 그의 몸에 무정한 검이 꽂혔다.

“원한을 갚았다.”

육가장 무인이 죽은 적을 바라보면서 소리쳤다.

“슬픔이 있다고 해도…….”

절규하는 심정의 도장석이 앞으로 나아갔다.

파파팟! 파파팟!

천추와 천정이 폭발적으로 움직였다. 천도가 빠르게 나아가면서 빛을 발했다. 보였다 싶은 순간 이미 연장들이 적들을 무력하게 만들었다. 가공할 연장의 힘 앞에서 적들이 추풍낙엽처럼 쓰러졌다.

천추와 천정이 가까운 곳의 적들을 상대했고, 천도가 화살처럼 적들을 향해 쏘아졌다.

“앞으로 나아간다.”

도장석은 자신이 할 일을 게을리하지 않았다.

광기와 절규 등이 난무하는 공간 속에서 그가 발길을 바쁘게 움직였다. 그의 마음 또한 인간에게 본연적으로 실존하는 파괴적인 사념을 바쁘게 뒤좇았다.

그것은 은연중 매우 깊은 새로운 길을 도장석에게 알려 줬다.

익숙하지 않았던 감정과 낯선 세상에 적응하면서 그는 지독한 피곤함 속에서도 새로운 태동을 했다. 처절하게 죽고 죽이는 사람들의 지독한 감정과 집요함에 그가 동요했고, 그로부터 벗어나서 관조했다.

각박하고 가파른 삶의 현실이 공부와 성찰을 도장석에게 넌지시 알려 왔다.

와르르르! 와르르르!

그가 그동안 만들었던 마음속의 일부가 무너져 내리고, 무너진 폐허 더미에 빠른 속도로 절망과 분노 등에 대해 새롭게 정립한 깨달음들이 용솟음쳤다.

도장석의 마음은 지금 한마디로 아수라장 속에서 대폭발을 하는 것이다.

그리고 그런 과정 속에서 마음의 벽이 허물어지고 있었다.

무척 서먹서먹했지만 파괴와 절규, 살기라는 감정에 도장석이 나름대로 사이좋게 지낼 수 있는 동기를 크게 마련했다.

고오오오! 고오오오!

도장석의 몸에서 가공할 기운이 흘러나오기 시작했다.

정신의 세계가 확장하고 있다는 뚜렷한 반증이다.

파라라락! 파라라락!

무형의 기세가 농밀해지면서 그의 머리카락과 옷자락이 찢어질 것처럼 펄럭였다.

일정한 경지 위에 오른 고수들에게는 명상과 침전의 시간이 요구된다. 그리고 대다수 고수들은 그런 필요성을 절감한다.

스팟!

도장석의 눈빛이 번뜩였다.

그에게는 바로 처절하게 싸우는 것이 명상이며 침전의 시간이었다.

휘이이잉! 휘이이잉!

피 냄새가 섞인 바람이 불어와 그를 감쌌다.

아직 싸움의 시간은 끝나지 않았다.

제2장. 살인

휘이이잉! 휘이이잉!

바람이 분다.

바람은 인생과 같다.

한번 그를 스치고 지나간 바람은 다시 되돌아오지 않는다.

인생도 마찬가지다.

한번 지나간 시간은 영원히 끝이다.

그렇기에 시간을 소중하게 여겨야 한다.

저벅! 저벅!

도장석이 움직였다.

그가 새로운 깨달음에 멈춰 섰던 시간은 지극히 찰나였다.

도장석의 합류로, 단혼단에게 절망적으로 몰리던 육가장에 승기가 기울었다. 하지만 아직까지 혈전이 벌어지고 있었다.

옆에서 동료가 망치에 맞아서 날아가는 모습을 목격한 이병열이 육가장의 무사를 상대하던 무기를 돌려서 도장석의 허리를 베어 왔다.

“우아악! 죽어라! 이 새끼야!”

발악적인 외침과 함께 검이 빠르게 번뜩였다.

단단히 화가 난 이병열의 얼굴에는 말로 표현하기 어려운 수많은 감정들이 뒤섞여 있었다. 그에게는 그만의 사연이 있었다.

약탈과 살인에 익숙해진 그에게 도장석은 공포 그 자체였다.

그 딴에는 육가장이라는 허접한 곳을 공격해서 재미있게 놀 생각이었다. 함정으로 인해 죽을 고비를 넘겼지만 결국 큰 재미를 보고 있었다. 하지만 황보세가에서 왔다는 한 명으로 인해 절망적인 상황에 빠져 버렸다.

그는 강한 도장석에게 두려움과 놀라움, 그리고 원망 등의 감정을 복잡하게 지니게 되었다.

스윽!

복잡한 심경의 이병열을 바라보던 도장석이 손을 휘둘렀다.

우우우웅! 우우우웅!

천추가 울부짖었다.

매섭게 일어난 강력한 기세로 인해 주변의 공기가 묵직해졌다. 질기고 끈적끈적한 기세가 중첩되면서 그 속에서 이병열이 내지른 검의 속도도 느려졌다.

무거운 기운을 천추가 마구 뿜어 냈다.

“이럴 수는 없어.”

이병열이 발악적으로 외치면서 검을 보다 빠르게 휘두르려고 노력했다.

하지만 그의 의도와 달리 검은 점점 느려졌다.

그리고…….

천추가 그를 향해 쇄도했다.

더 늦게 뿌려진 천추이지만 결과적으로 검보다 더욱 빨랐다.

뒤에 움직이고도 먼저 움직인 걸 제압하는 후발선제의 현묘한 묘리를 도장석이 실전적으로 깨우쳤다.

“크흐흑!”

이병열이 두 눈에 가득 들어온 망치를 보면서 오열했다.

그의 미래도 앞서간 동료들과 다르지 않을 거란 불길한 예감이 들었다.

퍽!

천추가 이병열을 때렸다.

“아악!”

강한 충격과 함께 그의 온몸에서 힘이 쫙 빠졌다.

그가 혈도를 제압당해 내가진기를 더 이상 사용하지 못하게 됐기 때문이다. 힘의 상실을 느낀 그의 얼굴 표정에서 핏기가 싹 가셨다.

휘이익!

그가 뒤쪽으로 훌훌 날아갔다.

그곳에는 이미 그를 기다리고 있는 육가장의 무인이 있었다. 방금 전까지 이병열이 강하게 압박한 무인은 피를 철철 흘리고 있었다.

이병열이 재미로 농락을 한 상대의 입가에는 오싹한 미소가 지어져 있었다.

“잘 오셨습니다.”

검에 온몸을 난자당한 사람이 나약해진 이병열을 격하게 반겼다.


 # 153


석공무림 153화

“방금 전의 일을 잊지 않고 있었다. 지옥까지 편안하게 모셔 주마.”

“살려다오. 아니, 살려 주십시오.”

땅바닥에 거칠게 떨어져서 구른 이병열이 이름 모를 적을 바라보면서 애걸했다.

씨익!

육가장 무인의 입가에 미소가 더욱 진해졌다.

씨익!

이병열도 따라서 웃었다.

“사람이라면 그런 소리를 하지 말아야지. 네가 한 짓을 떠올려 봐, 이 나쁜 놈아!”

몸이 걸레처럼 변해 버린 육가장 무인이 손에 들고 있던 검을 매섭게 휘둘렀다.

휘이익!

그의 검이 이병열의 가슴을 얇게 훑고 지나갔다.

예리한 검첨이 스치고 지나간 자리에 상처 자국이 쭉 그어졌다. 상처를 통해 붉은 선혈이 뭉클뭉클 뿜어져 나왔다.

“크으으윽! 제발 살려주십시오, 형님!”

극심한 고통에 휩싸인 이병열이 애원했다.

그가 육가장 무인의 다리를 부둥켜안고 애걸복걸했다.

어떻게 해서든 살아남기 위해서 그가 최선을 다했다.

하지만 육가장 무인의 눈은 차가운 가운데 광기로 일렁거렸다.

“크크크크! 너 같은 동생 둔 적 없어. 당했던 걸 생각하면 네놈의 몸뚱아리를 난도질을 하고 싶은 심정이다. 하지만 생각해 보니 그건 아닌 것 같다. 똑같은 놈이 되기는 싫으니까.”

육가장 무인이 중얼거렸다.

“살려 주신다는 말씀이시군요. 감사합니다.”

이병열이 설레발쳤다.

“단숨에 죽여 준다는 소리였다.”

육가장 무인이 검을 힘껏 찔러 넣었다.

푸우욱!

날카로운 검이 이병열의 심장을 꿰뚫었다.

검을 통해서 전해져 오는 기괴한 떨림이 육가장 무인을 뒤덮었다.

“크으윽! 빌어…….”

최후의 말을 다 끝맺지 못한 이병열의 고개가 바닥으로 떨어졌다. 비참한 최후를 맞이한 그의 몸에서 핏물이 계속해서 흘러나왔다.

“초고수가 육가장을 돕기 위해 왕림했다. 승리는 우리의 것이다.”

육려상이 목청을 크게 높여 소리쳤다.

도장석이 전장에 합류한 시간은 무척이나 짧았다.

사실 육려상은 단 한 명의 등장으로 전황이 크게 바뀔 것이라고 생각하지 않았다. 하지만 그것이 오판이라는 걸 알기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

“와아아!”

“승리는 우리의 것이다.”

“정의는 승리한다.”

“육가장이여! 영원하라.”

기세등등한 육가장 사람들의 음성이 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 활기에 찬 그들의 목소리에는 삶에 대한 희망과, 승리했다는 기쁨이 가득 실려 있었다.

흥하는 곳이 있으면 반대로 멸하는 곳이 있다.

육가장의 사람들의 얼굴에 희색이 만연할 때, 단혼단 무인들의 표정이 일그러졌다.

[단주님, 후퇴해야 합니다.]

윤해제가 방승함에게 전음을 보냈다.

그는 방금 전 도장석이 뿜어냈던 가공할 기세를 느끼고 화들짝 놀랐다. 멀리 떨어져서 기세를 느꼈을 뿐인데도 온몸에 소름이 돋았다.

자신이 상대할 수 없는 고수의 등장이었다.

게다가 도장석의 활약으로 인해 단혼단은 남아 있는 숫자도 많지 않았다.

계속해서 싸운다면 필패만이 있을 뿐이었다.

“닥쳐라! 이길 수 있다.”

도끼를 마구 휘두르고 있는 방승함이 두 눈 가득 살기를 뿌렸다. 함정에 당해 왔던 분풀이를 하고 있는 와중에, 윤해제의 전음에 신경질을 낸 것이다.

“겁쟁이는 꺼져라.”

이미 광기의 감정이 그를 지배하고 있었다.

그런 방승함을 보면서 윤해제가 고개를 가로저었다.

‘더 이상은 희망이 없어.’

윤해제가 마음을 결정했다. 그는 방승함의 말을 그대로 실천할 생각이었다.

윤해제는 전음을 보내면서도 이미 이런 사실을 예측하고 있었다. 아니, 방승함이 저돌적으로 나오기를 더욱 바라고 있었다.

끝까지 싸우려 하고 있는 방승함으로 인해 그의 생존 가능성이 더욱 높아졌기 때문이다.

“도망쳐라! 더 이상 싸워 봐야 개죽음뿐이다.”

윤해제가 크게 소리쳤다.

휘익!

그가 뒤도 돌아보지 않고 달아나기 시작했다.

빠르게 내달린 그가 도장석의 반대쪽 방향으로 쭉쭉 쏘아져 나갔다.

“막아라.”

“잡아라. 저놈이 단혼단의 부단주이다.”

“놈에게 죽은 동료의 원한을 갚아야 한다.”

육가장 무인들이 도주하는 윤해제를 잡으려고 했다. 하지만 그들의 실력으로는 극도의 경신법을 발휘하는 육해제를 막을 수가 없었다.

“저자를 잡아 주십시오.”

도장석을 바라보면서 육려상이 소리쳤다.

도장석이 마음만 먹으면 천도를 움직여서 멀어지고 있는 윤해제를 잡는 건 쉬웠다. 하지만 그렇게 될 경우 윤해제의 생명이 위태로웠다.

“…….”

도장석이 침묵했다.

그는 살기 위해 도망치는 사람까지 죽일 정도로 모질지 않았다.

도장석은 무방비 상태의 적들을 죽이고 있는 육가장 사람들로 인해 혼란스럽기까지 했다.

‘분노하고 화가 난다고 해도 때로는 놓아줘야 할 때도 있는 법이다.’

도장석은 그렇기에 도주하는 사람들을 그대로 보내 줬다.

슥!

도장석의 마음에 따라 움직인 천도가 육가장의 사람을 위협하고 있는 단혼단원에게 쇄도했다. 단혼단원은 이내 천도에 혈도를 찍혀서 내공의 힘을 잃어버렸다.

“도망치자. 고수는 도망치는 사람을 공격하지는 않는다.”

단혼단 무인들 가운데 한 사람이 도장석의 행동을 단번에 알아차렸다. 강호에서 살아남기 위해서는 눈치가 빨라야 한다.

휘익! 휙!

단혼단의 무인들은 하나둘씩 싸움을 멈추고 육가장에서 달아났다.

처음에는 적은 숫자가 빠져나갔다.

하지만 이내 살아남은 단혼단의 상당수가 병기를 버리면서까지 꽁지가 빠져라 도망치기 시작했다. 썰물처럼 빠져나가는 그들과 달리, 방승함은 살기를 더욱 강하게 뿜어냈다.

“크하하하! 내가 모조리 죽여 주마.”

방승함이 미친 듯이 웃으며 적룡대주 구갈무를 향해 신형을 쏘아 갔다.

“공작난무.”

도끼에서 빛나는 부기가 무지막지하게 뿜어졌다.

콰아아! 콰아아!

강력한 힘을 담고 있는 부기들이 부챗살처럼 흩어졌고, 이내 다시금 구갈무를 향해서 벼락처럼 쏟아졌다.

복잡한 변화를 담고 쇄도하는 광경을 목격한 구갈무의 안색이 딱딱하게 변했다.

“비도탈명.”

구갈무의 쌍두비가 하늘 위로 날아올랐다.

카아아! 카아아!

귀곡성을 뿌리면서 날아오른 두 개의 비수가 허공에 선명한 궤적을 그렸다. 진기가 가득 실린 비수가 다가오는 부기들을 향해 달려들었다.

“낙일비사!”

백룡대주 육수호의 검이 검기로 불타올랐다.

파파팟! 파파팟!

예리하게 쏘아지는 검기 다발이 구갈무의 쌍두비와 함께 어울렸다.

검기 다발과 쌍두비가 힘을 합쳐 무지막지한 부기들을 마주했다.

콰콰쾅! 콰콰쾅!

콰콰쾅! 콰콰쾅!

폭음이 연달아서 터졌다.

강한 충격의 여파로 인해 돌조각과 흙먼지기 사방으로 날아다녔다. 그 모습이 처연하면서도 아름다웠다. 부서지고 망가지는 것에도 파괴적인 미가 숨어 있었다.

“영부파천.”

방승함의 외침과 함께 도끼가 다시 한번 매섭게 날아올랐다.

콰아아!

도끼에 어린 부기들이 마구 튀어나왔다. 부기들이 백룡대주와 적룡대주를 향해 매섭게 쏘아져 갔다.

“풍뢰천권!”

방금 전의 격돌로 인해 쌍두비를 허공으로 날려 버린 구갈무가 주먹을 내질렀다. 하지만 전용 병기인 쌍두비를 사용했을 때보다 위력이 많이 떨어졌다.

연이어서 단전의 진기를 무리하게 끌어다 쓴 그의 안색이 백지장처럼 창백했다.

육수호도 구갈무와 사정이 다르지 않았다.

단전에서 바늘이 콕콕 찌르는 것 같은 통증을 무시해 가면서 그가 검을 내질렀다.

“참염선검!”

그의 애검에서 매서운 기운이 흘러나왔다.

하지만 내상을 입은 그의 공격은 아까처럼 예리하지 않았다.

콰쾅! 쾅! 콰쾅!

콰쾅! 쾅! 콰쾅!

거센 폭음과 함께 두 명의 신형이 뒤쪽으로 튕겨져 나왔다.

“크흑!”

“윽!”

구갈무와 육수호의 입에서는 붉은 핏물이 흘러나오고 있었다. 방금 전의 격돌에서 심각한 부상을 입은 그들이었다.

“흐흐흐흐! 이제야 쓰러졌구나. 목을 길게 빼놓고 있어라. 단숨에 잘라 주마.”

방승함이 살기를 뿌리면서 그들에게 천천히 다가섰다.

그는 이제 상대들의 목숨을 금방 빼앗을 수 있다고 확신했다.

그런데…….

곧 죽을 두 명의 얼굴 표정에는 공포와 두려움이 전혀 보이지 않았다.

씨익!

훗!

오히려 그들이 웃었다.

“죽을 순간이 오니까 미쳤나 보구나.”

방승함이 육수호와 구갈무의 얼굴을 바라보면서 싸늘하게 외쳤다.

휘익!

파라락! 파라락!

방승함의 귓가에 바람 소리와 옷자락 펄럭이는 소리가 요란하게 들려왔다. 그것이 의미하는 바가 무엇인지 방승함이 모르지 않았다.

“뒈져라. 천부폭멸.”

도끼가 격렬하게 날뛰면서 뒤쪽에서 쇄도하는 자를 노렸다. 벼락처럼 움직인 도끼에서 튀어나온 십여 개의 부기가 사방을 휘몰아쳤다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

쩌쩌쩡! 쩌쩌쩡!

요란한 소리와 함께 부기들이 도장석에게 다가서지도 못하고 그대로 부서지고 쪼개졌다. 천추와 천정이 은은하게 빛나고 있었다.

“이제부터 당신은 내가 상대해 해 주겠소.”

도장석이 담담한 음성으로 말했다.

이제 육가장에 현장에 남아서 싸우는 사람은 방승함뿐이었다. 살아남아 있던 단혼단 무인들 대부분은 이미 도주를 한 상태였다. 그리고 부상을 입은 사람들 일부는 육가장의 무인들에게 붙잡혀 있었다.

“뒈져라! 부광신부! 쇄강십팔!”

멀쩡한 모습의 도장석을 본 방승함이 미친 듯이 도끼를 휘둘렀다.

콰아아! 콰아아!

도끼에서 솟구친 파괴적인 부기가 도장석을 난도질하려고 날뛰었다.

바람을 가르면서 다가오는 살기 진득한 기운을 도장석이 바라보았다. 살기의 외침이 도장석의 귀와 마음을 가득 적셨다.

도장석이 부기에 담겨 있는 무공의 이치를 깨달았다.

“보았고 알았기에 지울 수도 있다.”

도장석은 방승함의 초식에 대해 짧은 순간이지만 깊이 사유했다.

절정고수가 펼치는 초식은 자신의 마음으로 기를 담아 무공을 형상화한 것이다. 과거와 현재를 살아온 삶이 고스란히 담겨 있다.

진실로 뜨이고 깨인 눈과 마음을 가지고 있으면 그런 초식의 내면을 엿볼 수 있다.

바로 도장석이 그런 능력을 지니고 있었다.


 # 154


석공무림 154화

그는 자연을 탐구하는 석공이자, 근원으로 돌아가기 위해 나아가는 예술가이다. 항상 본질적인 현상에 물음을 던져 순수하고 정열적으로 맞붙어서 싸웠다.

방승함을 향한 공격은 단지 죽이는 행위 그 이상의 의미가 담겨 있었다.

그는 단순히 싸우고 이기는 것에만 매달리기 위해 강호무림에 나온 것이 아니었다.

그는 언제 어디서나 태초의 근원을 탐구하는 예술적인 석공이다.

스팟!

도장석의 눈빛이 번뜩였다.

우우웅! 우우웅!

천추와 천정이 용음을 토하면서 울부짖었다.

은은하게 빛나는 두 개의 연장이 서서히 허공으로 움직였다.

천추가 쇄도하는 부기를 그대로 후려쳤고, 천정이 살기 가득한 부기를 쪼았다. 천추와 천정의 움직임 속에서 부기들이 산산이 부서졌다. 아니, 부서지는가 싶더니 힘을 잃어버린 부기가 허공에서 스르륵 사그라졌다.

“이럴 수가! 사이한 수법을 펼치는구나.”

“사이한 수법이 아니오. 인체에 혈도가 있듯이 유형화된 기운에도 맥이 있소. 그런 맥을 끊어 버리니 부기가 사라진 것이오.”

도장석이 설명했다.

“궤변이다.”

방승함의 얼굴이 터질 것처럼 붉어졌다.

강기와 검기에 맥이 있다는 소리를 그는 난생처음으로 들었다.

진기를 유형화시킨 것에 어찌 맥이 있을 수 있단 말인가?

그는 도장석의 이야기를 받아들일 수 없었다.

스팟!

그의 눈에서 살기가 번들거렸다.

“헛소리 지껄이지 말고 목 길게 빼놓고 있어라. 이 도끼로 금방 목을 절단해 줄 테니까.”

그의 도끼에서 살기가 확 치솟았다.

푸화학!

뿌옇게 솟아난 부기가 점점 유형화가 되어 갔다. 길쭉하게 치밀어 오른 부기에서 강렬한 빛이 뿜어졌다. 그리고 그 부기가 점점 길어지고 두꺼워졌다.

“부강이다.”

“헉! 저자가 부강을 시전하고 있어.”

“부강이 엄청나게 길어. 게다가 밝기까지 선명해. 위력이 장난이 아니다.”

육가장의 무인들이 갑자기 등장한 부강을 보면서 화들짝 놀랐다.

그들의 얼굴에는 긴장하는 기색이 역력했다.

그만큼 강기가 가지고 있는 예리함과 파괴력은 뛰어났다.

단전의 진기를 박박 긁어서 사용하고 있는 방승함의 얼굴에 지렁이처럼 힘줄이 툭툭 튀어나왔다. 몸에 심각한 무리를 주면서까지 그가 진기를 끌어들였다.

쩌저적! 쩌저적!

그의 몸속 근원의 한 공간에서 진실한 기운이 깨어지기 시작했다.

진원진기다.

인간의 생명이 담긴 진원진기까지 소모해 가면서 방승함이 살기를 불태웠다. 진기가 폭발적으로 날뛰면서 그에게 평소보다 세 배 강한 힘을 건네줬다.

진실한 기운인 진원진기를 사용하면 십중팔구 죽거나 폐인이 되고 만다.

그런 위험을 무릅쓰고 진원진기를 사용한 방승함의 입가에는 기괴한 웃음이 피어났다. 그것은 살육을 앞둔 살인자의 웃음이었다.

그는 무작정 진원진기를 끌어올리지는 않았다.

진원진기를 깨운 것은 바로 항현진음혼수라는 사파 비전의 무공이었다.

항현진음혼수는 시전자에게 막대한 힘을 주지만 그 대가로 진원진기를 가져간다. 항현진음혼수를 반각 이상 사용하면 방승함의 생은 그대로 끊어진다.

반각만 사용한다고 해도 족히 반년 이상의 요양이 필요했다.

“크크크크!”

패도적인 힘에 취한 방승함의 눈이 기괴한 웃음소리를 토해 냈다.

“네놈을 죽이고 육가장의 무리들을 전멸시키기에 반각이면 충분하다.”

방승함의 붉어진 눈이 살기로 번들거렸다.

슥!

그가 머리 위로 도끼를 들어 올렸다.

카아아!

도끼의 부강이 도장석의 머리를 노리고 번개처럼 내리꽂혔다.

그것만이 아니었다.

“섭라만참.”

방승함의 외침과 함께 순식간에 부강이 소나기처럼 변화를 일으키면서 도장석을 휩쓸었다. 가느다란 빗줄기가 된 부강의 파편 하나하나가 도장석에게 달려들었다.

순식간에 도장석에게 치명적인 상황이 펼쳐졌다.

“아아아! 위험하다.”

“피하십시오!”

육가장의 무인들이 안타까움에 발버둥쳤다.

하지만 정작 당사자인 도장석은 오롯이 서서 다가오는 강기의 소나기를 바라보고 있었다.

“죽어라!”

방승함은 공격이 성공하리라 확신했다.

그때였다.

도장석이 천천히 양손을 움직였다.

빛나고 있는 천추가 마찬가지로 밝게 번쩍이는 천정의 머리를 그대로 때렸다.

따앙!

맑고 청아한 소리가 일대에 가득 울렸다. 시원한 바람처럼 가슴속까지 시원하게 만들어 주는 고운 쇳소리였다. 그런 쇳소리가 주변으로 멀리멀리 퍼져 나갔다.

우우웅! 우우웅!

푸른빛의 맑은 빛을 뿜어내고 있는 투명한 막이 도장석을 감쌌다. 하늘처럼 파란빛의 막에는 은은한 붉은색이 흐르고 있었다.

그것은 도장석이 하늘을 형상화해서 만든 막이었다.

푸른 하늘 속에 피어난 노을이라고 할까?

퍼퍼펑! 퍼펑! 펑!

퍼퍼펑! 퍼펑! 펑!

강기로 이뤄진 빗줄기가 노을이 낀 푸른 하늘의 막에 부딪쳤다. 수백 수천 개의 강기들이 몰아쳤지만 푸른 하늘의 막은 멀쩡했다.

바로 기로 만든 유형의 막, 기막이었다.

하지만 도장석에게 있어서 이건 기막이 아니었다.

하늘에 그림을 그렸다고 할까?

하늘에 조각을 했다고 할까?

도장석은 기를 퍼트려서 그걸 하늘빛의 붉은 노을로 조각을 한 것이었다. 끊임없이 자연을 조각하고자 한 도장석의 바람이 일부분 이뤄졌다.

스윽!

자신이 조각한 자연과 기의 조각을 본 도장석의 입가에 환희의 미소가 살포시 어렸다. 환상적인 느낌을 자아내게 만드는 풍경화가 그를 둘러싸고 있었다.

“크아아악! 말도 안 돼! 투골최쇄강!”

방승함이 발악적으로 외치면서 도끼를 위에서 아래로 강렬하게 휘둘렀다.

쐐애애액!

그가 부강이 번뜩이는 도끼로 기막을 그대로 쪼개려고 했다.

무지막지한 부강이 기막으로 내리꽂혔다.

“아름답다.”

도장석은 자신이 그리고 조각한 하늘의 빛을 바라보면서 감상했다.

지금 그의 꿈이 미약하게나마 일부 이뤄졌다.

자연에 대한 근원적인 향수를 가지고 있는 그는 더욱 아름답고 환상적인 걸 자신의 손으로 만들고 싶었다.

콰아앙!

커다란 폭음이 터지면서, 기막이 요동쳤다.

흔들리는 기막의 푸른빛과 붉은 노을빛이 마구 뒤섞였다. 적극적이면서 역동적인 변화와 함께 기막이 부서질 듯이 흔들렸다.

쩌저적! 쩌저적!

부강이 내려진 자리가 음푹 파였고, 그곳에서부터 거미줄처럼 파열이 일어났다.

“크크크크! 깨져라. 너의 머리통도 내 도끼로 깨 주마.”

방승함이 광소를 터트리면서 계속해서 도끼로 기막을 찍어 갔다.

퍽! 퍽!

요란한 소리가 연달아서 울렸다.

마치 나무꾼이 나무를 쓰러뜨리기 위해 연달아서 도끼를 찍는 것과 비슷했다.

팟! 팟!

진원진기를 사용한 부작용으로 핏줄이 터지면서 그의 얼굴에서 피가 흘러내렸다.

주르륵! 주르륵!

핏물로 범벅이 된 그의 얼굴이 나찰처럼 흉악했다. 얼굴 피부가 탄력을 잃어버리고 쭈글쭈글했는데, 그것이 방승함을 더욱 사납고 기괴하게 보이도록 만들었다.

“아!”

도장석의 입에서 아쉬운 탄성이 튀어나왔다.

기막을 주의 깊게 바라보면서 그동안의 삶과 희망, 바람을 반추하고 있던 그는 무척이나 아쉬웠다.

그는 사라지려고 하는 기막의 빛을 다시 한번 되살리려고 했다.

촛불은 꺼질 때 더욱 환하게 타오르는 법이다. 그것이 바로 소멸에 담겨 있는 자연스러운 힘이다.

도장석은 파괴와 살육의 현장에서 그런 힘을 일부나마 깨달았다.

고오오오오!

고오오오오오오!

기막이 소용돌이치면서 돌기 시작했다.

자꾸만 사라져 가려고 하는 기막을 도장석이 부득불 더욱 빨리 소멸시키려 했다.

부르르르! 부르르르르!

기의 막이 가늘게 진동했다.

슥!

사라져 가는 기막을 도장석이 더욱 유심히 지켜봤다.

그리고…….

도장석의 시선이, 얼굴을 비롯하여 전신에시 피 흘리는 방승함을 바라보았다. 방승함의 팽팽하던 피부가 축축 늘어지고, 검은 머리카락은 백발로 바뀌어 있었다.

‘진원진기를 사용했기에 이제 죽어 가고 있구나.’

도장석이 측은한 눈빛으로 방승함을 바라보았다.

기감에 잡힌 방승함에게서 빠른 속도로 생명의 기운이 줄어들고 있었다.

도장석이 막고 있기만 한다면, 방승함은 발광한 멧돼지처럼 날뛰다가 결국 제 풀에 쓰러질 터였다. 그리고 종국에는 극도로 처연하게 사라질 터였다.

그것이 생명의 근원을 함부로 끌어다 쓴 자의 최후였다.

“그대의 죽음은 나의 손끝에서 펼쳐지리라!”

도장석이 방승함의 처단을 결심했다.

그건 방승함의 처연한 죽음을 거둔다는 의미이기도 하면서 도장석이 첫 살인을 한다는 선언이었다.

고오오오! 고오오오!

푸른 하늘빛 기막이 소용돌이치면서 방승함을 향해 밀려 갔다. 강력하게 방승함을 끌어들이고 있는 소용돌이가 끝이 보이지 않을 정도로 팽창했다.

“헉!”

순간 발생한 가공할 흡인력에 방승함의 몸이 붕 떠올랐다. 게다가 소용돌이의 여파로 인해 숨까지 턱턱 막혀 왔다.

푹!

그가 천근추를 발휘하여서 버티려고 했다.

몸을 무겁게 하였지만 그는 점점 소용돌이로 빨려 들어갔다.

“젠장!”

방승함이 욕설을 내뱉었다.

버티려고 한 그가 어느새 소용돌이의 권역으로 들어서 버렸다.

팽창한 소용돌이가 그를 가둬 버린 것이었다.

“빠져나가야 한다.”

방승함이 불길하게 느껴지는 소용돌이에서 벗어나기 위해 도끼를 휘두르고 신법까지 발휘했지만 소용이 없었다. 온 힘을 기울인 그가 여전히 소용돌이 안에 갇혔다.

“나를 여기에서 당장 내보내!”

방승함이 도장석을 보면서 발악적으로 외쳤다.

하지만 그건 소용없은 외침일 뿐이었다.

그리고 그 사실을 방승함도 알 수 있었다.

광기에 젖어 있던 그는 자신이 죽어 가고 있다는 걸 알아차렸다.

진원진기를 깨운 지 반각이 넘은 지금, 그는 진원진기를 모두 소모하고 결국 죽을 운명이 되었다.

“빌어먹을! 네놈이랑 함께 죽지 못한다는 사실이 억울하다. 네가 무인의 도를 안다면 나의 추악해진 육신을 세상에 남겨 두지 마라.”

방승함이 도장석을 똑바로 바라보면서 말했다.


 # 155


석공무림 155화

부탁을 하고 있는 그가 여전히 도장석을 죽일 것처럼 노려보았다.

“잘 가시오.”

도장석이 말과 함께 천추와 천정을 부딪쳤다.

콰드드드! 콰드드드!

회전하는 소용돌이의 기막이 방승함을 향해서 몰아닥쳤다. 소용돌이 안의 가공할 압력과 파괴력이 일순간 크게 증폭됐다.

“크아아악!”

방승함이 처절한 비명을 질렀다.

스으으으! 스으으으!

소용돌이의 기막이 천천히 사라져 갔다.

그리고 그 안에는 하얀 먼지들만이 허무하게 허공에 부유했다. 방승함은 시체조차 남기지 못한 채 세상에서 종적을 감췄다.

“참으로 가공할 살인 수단이구나.”

“먼지가 되어서 사라져 버렸어.”

지켜보고 있던 육가장의 무인들이 도장석의 살벌한 살인 행각에 몸을 부르르 떨었다. 죽인 자는 단 한 명에 불과했지만, 사람들은 도장석에게 가까이 다가가지 못했다.

단지 시체까지 없애 버렸다는 사실로 인해, 그들은 도장석의 안타깝고 슬픈 마음을 헤아리지 못했다.

휘이잉! 휘이이잉!

때마침 서글픈 바람 소리가 동쪽에서 꼬리 길게 이어지더니 서쪽으로 빠져나갔다.

슥!

도장석이 고개들 들어 어느새 깜깜해진 하늘을 바라보았다.

‘추악해진 육체를 남기고 싶어 하지 않는 마음을 이해할 수 있었어.’

사실 도장석은 방승함의 의사를 존중하고, 그대로 들어줬을 뿐이다.

‘저 사람들의 두려움의 시선은 무지몽매함에서 비롯된 것이다. 하지만 그렇다고 해도 쓰라리고 아프구나.’

도장석은 도와주고도 외면을 받고 있었다.

‘이것도 삶의 한 가닥이겠지.’

씁쓸한 가운데 그는 자신의 내면을 살피고, 참혹한 현장을 지켜보았다. 그는 자신의 가치관과 죽고 죽이는 늪에 한 발을 걸쳤다.

오롯이 선 그가 내면의 세계로 깊이 빠져들었다.

휘이익! 휘익!

장로인 황보완진을 비롯한 황보세가의 무인들이 속속 모여들었다. 황보미혜가 황보완진에 이어 두 번째로 황보완진의 옆에 도착했다.

“괜찮소이까?”

황보완진이 육가장의 장주인 육려상을 보면서 걱정스럽게 물었다.

육려상은 폭삭 늙어 있었다. 짧은 시간에 걸쳐 삶과 죽음을 경험한 까닭이었다.

“황보세가에서 때맞춰 와 줘서 장의 누란의 위기에서 벗어났습니다. 정말로 감사합니다.”

“늦어서 오히려 미안할 따름이오.”

“저기 저분은 누구입니까? 저분 덕분에 살아남았습니다.”

“도 석공이라오.”

황보완진이 말했다.

“아! 놀라운 이적을 펼쳐 내는 도 석공의 소문은 들었습니다. 무공으로도 이적을 펼쳐 낼 줄을 몰랐지만 말입니다.”

“저도 깜짝 놀랐소이다.”

그들의 시선이 도장석에게 머물렀다.

휘이이잉! 휘이이잉!

바람에 휩싸여 있는 도장석은 쉽게 범접할 수 없는 분위기를 풍겼다. 내면에 깊숙하게 침잠한 그에게서 묵직한 기운이 흘러나왔다.

그의 시간을 함부로 깰 수 없었다.

“장석아.”

황보미혜가 도장석의 이름을 가만히 불렀다.

그녀의 눈에 비친 도장석은 무척이나 쓸쓸해 보였다.

항상 밝은 모습을 보이고 있던 도장석이었는데 지금은 세상이 멈춰 버린 듯한 기운을 뿜어냈다.

도장석을 사랑하는 황보미혜는 누구보다 그런 사실을 잘 알았다.

글썽글썽.

그녀의 눈에 눈물이 아리도록 차올랐다.

가슴에 도장석을 두고 살아가는 그녀는 도장석의 슬픔을 함께 공유했다.

“힘을 내! 너는 누구보다 강한 남자잖아. 그리고 내가 사랑하는 연인이니까.”

그녀가 가만히 중얼거리며 도장석을 응원했다.

그녀의 정감 어린 시선이 도장석에게 애정과 격려를 전해 줬다.

도장석은 따뜻한 마음을 은연중에 느끼고는, 서서히 자신의 내면의 세계에서 탈피했다.

휘익!

황보미혜가 한 마리 새처럼 날아서 도장석의 품으로 날아들었다.

“헉!”

도장석이 그대로 몸을 던진 황보미혜를 안아 들었다.

뭉클!

그녀의 가슴이 도장석의 탄탄한 가슴을 강하게 짓눌렀다. 가슴에서 전해져 오는 감촉에 도장석의 얼굴이 붉어졌다.

“다른 사람들이 봐요.”

“보라지. 누가 뭐라고 해도 너는 내 남자야.”

황보미혜가 당당하게 말했다.

그녀의 선언을 듣는 도장석은 숨이 꽉 막혔다.

참으로 기분 좋은 사랑의 질식이었다.

훗!

도장석의 입가에 미소가 어렸다.

사랑하는 여인을 안고 있는 지금이 가장 중요하고 보람찼다.

제3장. 방황

첫 실전을 무사히 마친 도장석은 강호에 대한 환상이 깨어졌다. 싸움이 끝났지만 여전히 피로가 풀리지 않았다. 육체적으로는 활력이 가득했지만 정신적인 피로가 여전히 남아 있었다.

“…….”

도장석이 넓은 창고의 한곳에서 두 눈을 지그시 감고 있었다.

육려상이 직접 그에게 육가장에서 가장 좋은 방을 안내했다. 하지만 도장석이 창고면 족하다고 말했고, 그의 겸양을 들은 육려상은 다시 한번 방에서 머물러 달라고 말하였다.

‘마음에 조각을 통해 풀어 버리고 싶은 것이 있습니다.’

도장석은 살인까지 저지른 전투를 통해 참으로 많은 걸 보고 깨달았다.

그가 그동안 살아오면서 느꼈던 오랜 시간의 감정보다 실전에서 더욱 많은 감정의 폭발을 경험했다. 폭발된 감정의 여운이 남아 있는 지금 그는 조각을 생각했다.

이것이 바로 직업병인가 보다.

반짝!

도장석의 검은 눈동자 안에 수많은 사념들이 떠올랐다가 명멸해 갔다. 정신이 몽롱하면서 안개에 쌓인 듯이 모호했다. 정신은 아직 피로에 휩싸여 맑지 않은 채였다.

휘이잉! 휘이잉!

활짝 열린 창문을 통해 밤바람이 거세게 불었다.

마치 어둠 속에서 알 수 없는 무엇인가가 도장석을 부르는 듯했다.

파르르! 파르르!

도장석의 속눈썹이 흔들렸다.

시뻘건 피!

부릅뜬 눈!

검과 도!

도장석의 침묵의 세상 속에서 아수라장이었던 전장의 모습이 알알이 떠올랐다.

잿빛 하늘 아래에서 피를 뿌리면서 싸웠던 광기의 시간!

쇳소리와 함께 생명의 울음이 끊어지던 곳!

잘려 나간 팔다리!

파괴와 광기, 살기 등이 도장석의 뇌리에서 끝없이 피어났다.

피 묻었던 옷을 벗고 깨끗한 옷으로 갈아입었지만, 도장석은 여전히 실전의 순간을 잊어버리지 못하고 몸부림쳤다.

부르르! 부르르!

그의 몸이 흔들렸다.

죽어 간 영혼과 그들의 단말마의 외침들이 그의 침묵의 세상에서 살아났다. 그 침묵이 그를 불렀고, 피의 외침이 그를 깨웠다.

“…….”

도장석은 뛰어난 지성과 영혼을 지녔다. 그렇기에 싸우면서 보았던 순간들과 직접 손으로 느꼈던 감촉들을 잊지 못했다.

그의 손길 아래 무방비 상태로 전락했던 사람들이 죽어 가면서 원망섞인 눈빛을 마구 보냈다.

죽어 가던 사람들이 던진 눈빛들은 그의 가슴에 낙인처럼 뚜렷하게 새겨졌다. 그 비명 소리가 아직까지 그의 귓가에 맴돌았다.

죽은 사람들이 마치 그의 멱살을 붙잡고 있는 듯했다.

숨이 막혀 오면서 얼굴빛이 창백해졌다.

콱콱콱!

숨이 막혀 왔다.

치이이익! 치이이익!

그의 머리 위에서 뿌연 기운이 솟아 나왔다.

계속해서 이어지는 정신적 충격으로 벌어지고 있는 일이었다. 만약 여기에서 더욱 심한 정신적 충격을 받으면 주화입마에까지 몰릴 수 있었다.

울컥!

뜨거운 감정이 그의 목으로 왈칵 치솟아 올랐다.

스윽! 슥!

도장석이 마음속에 떠오르고 있는 복잡한 감정들을 하나하나 그려 나갔다. 낯설고 어색한 마음들이 어둡게 그의 새하얀 영혼에 그려졌다. 그리고 그 어둠은 생생하게 살아 있었다.

“힘을 내!”

황보미혜가 불안한 마음으로 도장석을 쳐다보고 있었다. 흔들리는 도장석으로 인해 그녀까지 무척이나 불안했다.

창고 밖에서 서성거리는 그녀는 긴장을 늦추지 못 했다. 늦은 밤이었지만 그녀는 아직까지 잠을 자지 않고 있었다.

도장석의 몸을 타고 흐르는 기운이 심상치 않았기 때문이었다.

“어두운 감정을 모두 털어 버리고 밝은 성격으로 다시 돌아와.”

그녀가 두 손 모아서 간절히 기원했다.

슥!

그녀는 도장석의 불안을 그대로 방치할 수 없었다.

이대로 시간을 보냈다가는 어둠에 도장석이 잡아먹힐 것만 같았다.

그렇다고 안으로 들어갈 수도 없는 노릇이었다.

밖으로 나오기 전까지 도장석은 다른 사람의 접근을 원하지 않는다고 선언했기 때문이었다. 지금 도장석은 자신의 내면과 치열하게 싸우고 있었다.

스르릉!

뭐라도 해야 할 것 같은 심정의 그녀가 결국 검을 빼 들었다. 솔직히 무엇을 해야 할지 그녀도 알지 못했지만, 무의식적으로 검을 손에 잡았다.

“뭘 해야 하지?”

그녀가 도장석을 힐끔 바라보면서 고민했다.

사실 그녀에게 있어서 강호무림은 결코 어색하지 않았다. 물론 그녀도 시체와 피가 좋은 건 아니다. 하지만 어릴 때부터 체계적인 교육을 받아 왔기에 시체와 피를 봐도 정신적으로 끄떡없었다.

도장석을 걱정하는 사람들의 걱정은 기우가 아니라 진짜였다.

“아! 그걸 하면 되겠다.”

그녀의 뇌리에 어린 시절 아버지로부터 들었던 이야기가 떠올랐다. 그걸 그대로 도장석에게 들려주면 괜찮겠다는 생각이 들었다.

칭! 치이잉! 칭!

치잉! 챙! 챙!

그녀가 손가락으로 검신을 탄주하면서 앵두 같은 붉은 입술을 열었다.

載營魄抱一(재영백포일) 能無離乎(능무리호)

專氣致柔(전기치유) 能嬰兒乎(능영아호)

滌除玄覽(척제현람) 能無疵乎(능무자호)

愛民治國(애민치국) 能無爲乎(능무위호)

天門開闔(천문개합) 能爲雌乎(능위자호)

明白四達(명백사달) 能無知乎(능무지호)

生之畜之(생지축지) 生而不有(생이불유)

爲而不恃(위이불시) 長而不宰(장이부재)

是謂玄德(시위현덕)

도덕경 제10장의 무위의 작용에 대한 내용이다.

황보신안이 그녀에게 도덕경의 내용을 알려 주었지만 이 현묘한 말과 장은 너무 추상적이어서 간단히 이해될 수 없고 고차적인 학습이 필요하다.

‘나도 내용을 잘 몰라. 그냥 알려 주는 대로 외웠을 뿐이야.’

그녀가 자신도 제대로 이해하지 못한 도덕경의 구결을 도장석에게 전했다.


 # 156


석공무림 156화

작금의 강호무림은 평화로운 듯 보이지만 전국시대처럼 실상 치열한 다툼을 벌이고 있었다.

사실 전국시대에는 매일매일 전쟁이 일어났고, 따라서 젊은 사람들은 거의 전쟁에 참여했으며, 전쟁터에 나가면 몇 년씩 집에 갈 수가 없어 고향의 늙은 부모를 봉양할 수가 없었다.

또 부모와 처자식이 그립고 목숨을 잃을 위험성도 상존해 탈영자가 많이 발생했으므로 탈영자를 줄일 필요가 있었다.

이것은 강호의 문파도 마찬가지다.

황보신안은 새로운 관점에서 노자의 도덕경을 조명하여 딸인 황보미혜에게 전장에서 나가서도 결코 물러나지 말라고 가르쳤다.

이런 가르침들을 통해 황보미혜는 강한 정신력을 가질 수 있었다.

“아!”

도장석의 입에서 탄성이 흘러나왔다.

지독한 명상에 빠져 있던 그에게 황보미혜의 음성이 전해진 것이었다. 명상에서 깨어 나온 그의 시선에 황보미혜의 안타까워하는 탄주 소리가 들렸다.

도덕경의 내용도 내용이지만 황보미혜의 마음이 더욱 도장석을 흔들었다.

“나를 걱정해 주는 사람들이 있다.”

도장석은 마음이 포근해졌다.

황보미혜가 늦은 시간까지 잠도 자지 않고, 자신을 걱정하며 함께하고 있었다.

그는 혼자가 아니었다.

다른 사람과 함께 세상을 살아가고 있었다.

사랑하면서…….

그리고 미워하면서…….

세상은 홀로 걷는 것이 아니라 함께 걸어가면서 만들어진다.

재영백포일에서의 일은 무엇인가?

일은 하나이면서 전부를 의미한다.

바로 근원으로서의 하나이기 때문이다.

어느 하나인 것이 아니라, 산의 하나도 되고, 물의 하나도 되며, 새의 하나도 되고, 사람의 하나도 된다. 이것들은 각각 따로 있는 것이 아니다.

하나 안에 세상 만물이 모두 포용된다.

‘어둠이 있기에 빛이 있다.’

과중한 정신적 압박에 시달리던 도장석이 어둠에 매달리면서 그 반대인 빛을 떠올렸다.

황보미혜가 말해 준 도덕경에서 도장석은 매우 인상적이고 커다란 감명을 받았다. 황보미혜의 의도와는 다른 해석이었지만 결과적으로 무척이나 좋았다.

황보미혜의 조언은 참으로 적절했다.

어둠과 빛은 서로 다르지만 하나의 동전처럼 앞과 뒤로 나뉠 뿐이다.

그리고 황보미혜는 그의 영혼의 반쪽이다. 반쪽의 영혼이 지금 그에게 사랑스럽고 걱정스러운 마음을 계속 전해 주고 있었다.

인간은 인간에게 받은 상처를 인간을 통해 치료한다.

슥!

도장석이 자리에서 벌떡 일어났다.

“들어오세요.”

도장석이 말했다.

“괜찮아?”

황보미혜가 빠르게 안으로 들어왔다.

불빛이라고는 보이지 않는 짙은 어둠이 창고를 뒤덮고 있었다. 하지만 둘은 이보다 깜깜한 곳도 밝은 대낮처럼 환하게 볼 수 있었다.

“걱정 덕분에 편안해졌어요.”

도장석은 기분이 무척 좋았다.

황보미혜의 달콤한 향기가 실내에 은은하게 피어났다. 그녀의 귀에 걸린 임학후의 장신구의 향기도 있었지만, 황보미혜의 몸에서 나는 달달한 향기가 더욱 진했다.

무성한 나무들이 세워져 있는 창고에는 밤의 고적한 분위기가 넘쳤다. 게다가 육가장의 외곽에 위치하고 있었기 때문에 아주 조용했다.

“너무 안타까워하지 마. 그건 좋지 않아.”

그녀가 조심스럽게 도장석에게 말했다.

스르륵!

그녀의 검은 눈동자에는 도장석에 대한 염려가 가득했다.

솔직한 심정으로 그녀는 도장석이 심마에 걸리지 않을까 두려웠다.

“예.”

“전적으로 혼자만 문제를 해결하려고 하지 마. 내가 옆에 있어 줄 수 있어.”

그녀가 얼굴을 살짝 붉혔다.

그는 칙칙한 창고에서 홀로 내면에 몰두한 도장석의 시간이 무척이나 안타까웠다. 가슴이 터질 것처럼 뛰어서 도무지 가만히 있기 어려웠다.

기디라고 또 기다렸지만 도장석은 도통 창고에서 밖으로 나오지 않았다.

그러면서 시간이 흘러 밤은 더욱 깊어만 가고 달과 별만이 은은하게 빛났다. 깜깜한 어둠이 된 창고 속에서 흔들리는 도장석을 바라보는 그녀는 너무나도 무서웠다.

도장석의 지독한 감정의 편린들을 지켜보면서 그녀는 겨우 버텼다.

스스슥!

도장석이 황보미혜의 단정하게 정리된 머리카락을 손으로 헤집었다. 흩어져 버린 머리카락의 모습이 더욱 정겨웠다. 그리고 손에 잡히는 부드러운 머리카락의 감촉이 감미로웠다.

너무나도 부드러운 머리카락이 물처럼 도장석의 손에서 빠져나갔다.

상선약수!

도덕경에 나오는 구절로, 가장 선한 것은 물과 같다는 의미이다. 부연하자면 이 세상에서 물을 선의 표본으로 여긴다는 말이라고 할 수 있다.

물은 형태를 지니지 않는다.

그런 물의 자유로운 마음을 도장석이 황보미혜의 사랑과 걱정을 동시에 받으며 살포시 이해했다.

“하루 사이에 너무 말랐네. 아침에 보양식이라도 해 줘야겠어.”

얼굴에 홍조를 띤 황보미혜가 말했다.

객지에서 예비 남편의 건강은 예비 신부가 챙겨야 하는 법이다.

정신적인 충격이 거대했기에 도장석의 얼굴이 거의 반쪽이 되어 있었다.

“걱정하지 마세요. 이래 보여도 제가 통뼈이니까요.”

“안 돼. 아침에 만들어 주는 보양식을 꼭 챙겨서 먹어. 내가 함께 식탁에 앉을 거야.”

황보미혜는 시장으로 장을 보러 갈 생각까지 했다. 좋은 채소를 사고, 몸에 좋은 고기와 생선을 살 생각이었다. 그리고 서투른 솜씨나마 도장석을 위해 직접 요리를 하려고 했다.

“감사히 먹겠습니다.”

도장석이 입가에 미소를 지었다.

그는 아침 밥상이 기대됐다.

황보미혜의 요리 솜씨도 함께…….

맛이 없다고 해도 그는 배불리 먹을 수 있을 것만 같았다. 그 음식에는 사랑의 마음이 듬뿍 담겨 있을 것이기 때문이었다.

“건물의 벽을 사용해도 되겠습니까?”

도장석이 물었다.

“사용하셔도 됩니다. 그런데 벽을 어디에 사용하시려고요?”

도장석을 시중들기 위해서 온 여인의 눈이 휘둥그레졌다.

그녀는 육려상의 셋째 딸이었다.

단정한 옷차림에 어여쁘게 치장을 한 그녀의 모습이 산뜻했다. 짧게 입은 치마 아래 쭉 뻗은 다리가 매력적이었고, 동글동글한 얼굴도 귀여웠다.

육려상이 은인인 도장석을 위해 꽁꽁 숨겨 뒀던 예쁜 셋째 딸을 보내왔다. 시중을 들면서 혹시라도 연분이 나기를 육려상이 은근하게 바란 것이다.

하지만 도장석은 셋째 딸을 그저 시중드는 여인으로만 치부했다.

이런 대접은 황보세가에서도 이미 무림에서 객관적으로 인정받는 미인들에게 잔뜩 당해 왔다. 이럴 경우 그저 무시하는 것이 최선이었다.

“조각을 해 보려고요.”

도장석이 벽을 정감 어린 눈초리로 바라보았다.

창고에서 빠져나와 그가 머무르고 있는 별실은 튼튼한 돌과 나무들로 외벽이 이뤄져 있었다. 좋은 돌과 나무를 사용한 벽은 아름답고 보기가 좋았다.

“아! 하세요. 아니, 꼭 조각을 해 주세요.”

그녀가 말했다.

그녀는 아버지 육려상으로부터 도장석에 대해 귀에 딱지가 생기도록 들었다.

도장석의 조각은 돈을 주고 살 수 없는 것이다.

강호무림의 유수한 문파들과 세가, 가문들이 도장석의 조각을 얻기 위해 노력했다. 하지만 그의 뛰어난 조각을 가지고 있는 곳은 거의 없었다.

도장석의 이름을 널리 알려 주고 있는 조각들은 대부분 황보세가에만 존재했다. 다른 곳에 있는 것들은 질이 조금 떨어졌다.

지금 별실의 벽을 이용해 도장석이 조각을 한다고 말했는데, 그것은 오히려 그녀를 비롯한 육가장 사람들이 부탁하고 싶은 일이었다.

“무엇을 조각하시려고요?”

그녀가 은근하게 물어보았다. 그러고는 도장석에게 가깝게 접근했다.

너무 가깝게 접근한 탓인지, 그녀가 몸을 도장석에게 부딪쳤다.

그녀가 저돌적으로 몸까지 던져 가면서 도장석과 가까워지기를 희망했다.

사실 육가장의 셋째 딸인 그녀가 예쁘다고 하지만 그건 어디까지나 인근으로 범위를 한정해야 했다. 넓은 곳에서 살펴보면 그녀 정도의 여인은 많았다.

그녀의 입장에서 대륙 전체에 명성을 떨치고 있는 도장석은 참으로 매력적인 남자였다.

“흠!”

도장석이 당황한 낯빛으로 허둥대며 한 걸음 물러났다.

그가 옷깃을 여미며 자세를 꼿꼿이 했다.

‘여기에서 허점을 보이면 코 꿰이게 된다.’

여인을 바라보는 도장석은 마치 생사 대적을 만난 것처럼 조심했다.

세상 곳곳에는 다툼이 있었다.

남과 여의 다툼은 무시무시하면서 결코 그 결과를 알 수가 없다. 여자의 적극적인 접근 속에 남자가 몸을 사리고 있었다.

좋은 남자를 탐하는 건 여자들의 본능적인 욕구였다.

“저의 방황을 조각하려고 합니다.”

도장석이 말했다.

“예? 방황이요?”

여인이 도장석의 말을 이해하지 못했다.

“그럼 방황을 조각하러 나가 보겠습니다.”

도장석이 재빨리 말하고는 별실 밖으로 나갔다.

그가 계속 별실에 함께 있으면 여인의 적극적인 접근에 난처한 상황에 빠질 수도 있었기 때문이었다.

도장석으로서는 이런 여인의 접근이 싸우는 것보다 더욱 어려웠다.

“쳇!”

혀를 찬 여인이 도장석을 바라보면서 무척이나 안타까워했다. 탐스러운 먹잇감을 놓쳐 버린 여인의 얼굴에 아쉬워하는 기색이 역력했다.

“아직 시간은 남아 있으니까.”

그녀가 다음 기회를 노렸다.

사박! 사박!

그녀가 도장석을 따라서 밖으로 나갔다.

제4장. 마음

육가장의 별실, 수배사의 연못 근처에는 매화나무를 비롯한 많은 꽃나무들과 기화이초들이 자라고 있었다.

별실의 한쪽은 서재로 꾸며져 있었고, 그 주변은 푸른 나무들의 그늘이 드리워져 있었다.

휘이잉! 휘이이잉!

바람이 불자, 나무들의 짙은 향기가 자욱하게 흘렀다.

수매사의 연못에는 연꽃들이 많이 있었다.

강한 햇빛을 받고 있는 연꽃들이 은은한 붉은빛을 띠었다. 작렬하는 태양 속에서 연꽃들이 싱싱하게 자라고 있었다.

저벅! 저벅!

밖으로 나온 도장석이 아름다운 풍경을 바라보았다.

슥!

그가 별실의 벽을 바라보면서 가만히 서 있었다.

홀로 있는 도장석이 벽 속으로 하염없이 빠져들어 갔다.


 # 157


석공무림 157화

벽에 조각을 할 감정들을 정리하는 시간이었다.

인간의 내면에 이르는 길, 지난번에 보았던 어둡고 깜깜하면서 파멸적인 감정들을 쏟아부으려 하는 그 벽은 새하얗게 회칠이 되어 있었다.

새하얀 벽이 그의 마음에 묘한 전율을 불러일으켰다.

두근! 두근!

도장석의 심장이 조각을 앞두고 요란하게 뛰었다.

마음속에 있는 모든 걸 완전히 소진시키기 위한 도장석의 눈이 열정적으로 빛났다.

그때였다.

“식사라도 들고 하세요.”

뒤따라온 육려상의 셋째 딸이 도장석의 시간을 방해했다.

집중하고 있던 시간이 깨어진 탓에, 도장석의 미간이 살포시 찌푸려졌다.

하지만 도장석은 자신의 마음을 다스리면서 정중하게 말했다.

“괜찮습니다.”

“저하고 식사하러 가요.”

그녀가 도장석의 손을 붙잡았다. 놓치지 않겠다는 듯 강한 손길이었다. 그녀의 눈가에 기묘한 미소가 스치고 지나갔다.

슥!

도장석이 가볍게 손을 빼내었다.

“저는 식사가 아닌 조각을 하고 싶습니다. 방해가 되니까 내버려 두십시오. 아니, 앞으로는 오지 말아 주십시오.”

도장석이 강하게 말하면서 불편한 기색을 가감 없이 드러냈다.

방금 전까지는 그녀의 행동이 호의였기에 참았다. 하지만 그런 호의가 경계를 넘어서서 그에게 민폐를 끼쳤다.

그렇기에 도장석이 더 이상 가만히 당하지 않겠다는 뜻을 분명하게 표현했다.

“정말 너무하시네요.”

“하아! 저는 분명히 말했습니다.”

도장석이 매정하게 말한 뒤 고개를 돌렸다.

말꼬투리를 잡고 늘어지려고 하는 여인과 더 상대하고 싶은 마음이 없었다.

슥!

그의 시선이 회백색 벽에 머물렀다.

과감하게 여인과의 연을 끊어 버린 뒤 자신의 세상 속으로 빠져들었다. 그가 구가하는 세상 속에는 눈앞의 여인이 존재하지 않았다.

혼신의 힘을 기울여서 벽에 조각할 감정을 찾고 있는 도장석의 눈빛은 절박했다. 도장석이 스스로 극한에까지 몰아넣고 있었다.

부르르! 부르르!

매몰찬 대접을 받은 그녀가 도장석을 원망 섞인 눈초리로 바라보았다.

하지만 그녀는 제자리에 뿌리라도 내린 것처럼 도통 떠나려고 하지 않았다. 끈질기게 남아 도장석과의 인연을 이어 가려고 하는 것이었다.

그때였다.

“물러나세요.”

여인의 귀에 차가운 목소리가 작게 울렸다.

“누구세요?”

그녀가 황급히 고개를 돌렸다.

어느새 왔는지 황보미혜가 그녀의 등 뒤에 서 있었다.

“장석이가 조각을 하려고 해요. 그는 조각을 할 때 방해받는 걸 무척 싫어해요.”

“제가 왜 물러나야 하죠?”

그녀가 표독스러운 눈빛을 뿌렸다.

그녀는 황보미혜가 황보세가에 소속되어 있고, 도장석의 여인이라고 해서 물러나고 싶은 생각이 없었다.

“장주께서 장석이의 모든 편의를 봐주라고 했을 텐데요. 장주가 배려한 편의가 이런 것인가요?”

황보미혜가 말했다.

꾹!

육려상의 셋째 딸이 입술을 깨물었다.

황보미혜의 말을 듣자, 그녀는 자신이 너무 경거망동했다는 사실을 깨달았다. 편의를 봐주면서 도장석에게 가까이 접근할 기회를 노렸어야만 했다. 불쾌함을 줘서는 결코 안 되었다.

“죄송해요.”

그녀가 고개를 숙였다.

“죄송하다면 장석이의 말처럼 다시는 오지 마세요.”

황보미혜가 싸늘하게 말했다.

잘난 남자를 지켜야 하는 황보미혜였다.

그녀는 가만히 있어도 여자들이 접근하는 도장석 때문에 무척이나 피곤했다. 그렇지만 지키지 않을 수도 없는 노릇이었다.

눈앞에서 다른 여인이 도장석을 채어 간다면?

그녀는 분명 화병으로 쓰러질 터였다.

사고는 미연에 예방을 해야 하는 법이다.

“알았어요.”

육가장의 셋째 딸이 천천히 사라져 갔다. 물러나면서도 아쉬움이 남는지 계속해서 도장석을 힐끔거렸다. 그녀의 삶에서 도장석처럼 잘난 남자를 만나기란 무척이나 어려웠다.

“잘난 남자는 지키기가 힘들어.”

황보미혜가 여인들의 싸움을 방관한 채 벽만 바라보고 있는 도장석을 바라보았다.

사실 칼만 오고 가지 않았을 뿐이지 여인들의 싸움은 처절하다. 이런 감정들이 차후에 처첩들의 지독한 싸움으로 이어지는 법이다. 그리고 결국에는 배다른 자식들로 전파된다.

처첩들이 많은 가정은 또 다른 불화의 씨앗을 잉태하고 있다.

그리고 이런 진실은 역사가 증명하고 있다.

‘눈을 감으면 사라져 버릴 것만 같아.’

약간의 강박관념까지 생긴 황보미혜였다.

그녀는 도장석이 자신의 시야에 들어와야지만 편안했다.

‘다른 여자들을 만나지 말라고 강짜를 부리면 싫어하겠지?’

그녀는 자신의 속박이 심하다는 사실을 인지하고 있었지만, 내버려둘 수는 없었다.

‘장석이가 먼저 나서서 여자들을 만난다면 속이 아프지만 넘어가 줄 수도 있어. 어디까지나 내가 정실부인으로 있을 테니까. 하지만 장석이가 허락하지 않았는데 여자들이 꼬리치는 건 볼 수 없지.’

그녀가 도장석에 대한 대처법을 분명하게 했다.

도장석이 먼저 여자들을 탐하면 어느 정도 용인해 줄 생각이 있었다.

왜?

도장석은 뛰어난 남자이니까.

뛰어난 남자에게는 자연적으로 많은 여인들이 몰리게 마련이었다. 그리고 남자가 그런 여인들 가운데 인연을 맺고자 하면 억지로 떼어 놓기 힘들다.

그녀가 아무리 옆에서 감시를 한다고 해도 도장석이 여자를 만나면 어쩔 도리가 없었다. 불쾌한 감정을 드러내고 방해하면 오히려 미움만 받게 된다.

도장석은 겉으로 보았을 때 착하고 순수해 보이지만 실상 과감한 면이 있었다. 도장석이 결정한 한계를 넘어서면 황보미혜라고 해도 안전할 수 없었다.

편하게 도장석을 대하고 있는 황보미혜로 보이지만 실상 조마조마한 심정도 가지고 있었다.

슥!

도장석은 벽을 보면서 조각할 생각에만 빠져 있었다.

“…….”

그는 지금 자신의 내면과 이야기를 나누고 있었다. 내면의 목소리를 계속해서 들었고, 간혹 가다가 물었다. 마음의 교류를 하면서 내면으로 귀결되는 참다운 진리를 찾아갔다.

쉽게 열리지 않는 진리의 문 앞에서 도장석이 상처받고 아파했다. 문에 이르지 못한 그가 가시밭길 위에서 방황하며 피 흘렸다.

그의 뇌리에 피 흘리면서 죽어 간 사람들의 모습이 생생하게 떠올랐다. 죽은 사람을 붙잡고 통곡하는 소리가 들려오는 것만 같았다.

파르르! 파르르!

그의 마음이 흔들렸다.

다시 떠올려 봐도 그가 짙은 먹구름에 휩싸인 깜깜함을 느껴야만 했다. 가슴 찢어지는 절규 어린 감성이 그를 난도질했다.

그리고…….

난도질당하는 심연 깊숙한 곳에는 희망이 살아서 숨을 쉬고 있었다. 인고의 고통을 통해 만들어진 희망이 따뜻하게 피어났다.

잿더미 위에 다시금 건물이 올라서는 법이다.

불에 타서 잿더미가 된 육가장의 건물들이 깨끗하게 치워졌고, 그곳에 다시금 건물들이 세워지고 있었다.

따앙! 땅!

목수들의 요란한 망치질 소리가 별실에까지 시원하게 울렸다. 목재를 옮기는 인부들의 구령 소리가 무척이나 구성졌다.

육가장에 새로운 희망의 바람이 불고 있었다.

지난날의 상처를 부여잡고서 뛰어넘기 위해서 사람들이 구슬땀을 흘렸다. 아직 고통으로 인해 술에 취한 사람들도 있기도 했다. 아파하는 사람들은 옆에서 다른 사람들이 부축해 줬다.

육가장의 사람들이 희망의 날갯짓을 하고 있었다.

휘이이이이! 휘이이이잉!

시원한 바람 소리가 무척이나 정겨웠다.

평정을 찾은 도장석은 어느새 익숙한 곳에 있는 듯한 착각에 빠졌다. 평소처럼 작업실에서 편안하게 작업 전의 여유를 즐기고 있는 것만 같았다.

스르르르! 스르르르!

바람을 타고 전해져 온 익숙한 향기가 그의 마음을 포근하게 감쌌다.

‘미혜.’

도장석은 고개를 돌리지 않아도 황보미혜가 왔다는 사실을 인지했다.

스윽!

그가 손을 뻗어서 허리춤에 있는 천추를 쓰다듬었다.

천추의 서늘한 감촉이 그의 등골을 타고 쭈욱 머리까지 올라갔다가 다시 발가락 끝까지 흘러내렸다.

석공은 연장을 가지고 서 있는 곳이 바로 작업실이다.

‘희로애락은 그 누구도 피해 갈 수 없는 감정! 나는 행복하게 살아온 사람이다. 그리고 앞으로도 행복할 것이다.’

도장석은 인간 본연의 감정에 어떻게 대처할지 이번 기회를 통해 배웠다.

슬픔과 절망에 빠져서 방황만 거듭할 것인가?

자신을 자학하면 그 어둠의 세계는 끝도 없이 깊고 어둡다.

‘나는 치열한 삶, 그 숨결을 담기 위해서 이 자리에 서 있다.’

스스로 서 있는 곳을 도장석이 선택했다.

강호의 숨결을 담아내기 위해서 황보세가의 울타리 밖으로 나왔다. 그리고 스스로 길을 걸어 다시금 가족들이 기다리고 있는 길로 돌아가야 했다.

협소했던 도장석의 세계가 넓어졌다.

살아 있다면 종국에 그의 세계는 창대하게 커질 것이 확실했다.

휘이이이이! 휘이이이이이!

도장석의 마음이 활짝 열렸다.

그가 진심으로 어둠 속으로 마음을 열고 들어섰다.

‘예전에 내가 알았던 것은 어둠의 단면뿐이었구나.’

혈마의 무공을 통해 보았던 어둠의 진실한 정체를 도장석이 깨달았다. 어둠 속에는 더욱 시커먼 어둠과 그 어둠의 밝음이 뒤섞여 있었다.

‘아는 만큼 보이는 법이다. 깨달음을 통해 미처 보지 못 했던 걸 헤아리고 있는 것이야. 그리고 아직도 숨겨져 있는 내용이 많다.’

아직 도장석의 갈 길은 멀었다.

부족하다는 사실을 인지한 도장석은 안타까우면서도 동시에 기뻤다. 갈 길이 멀고 멀기에 삶이 끝나는 날까지 계속 걸어갈 수 있었기 때문이었다.

조각과 예술은 그의 동반자였다.

순수한 도장석의 영혼의 세계는 색으로 치면 순백이었다. 하얀 공간 속에서 도장석의 영혼이 거세게 꿈틀거렸다.

투투툭! 투투툭!

담담하게 서 있는 도장석의 내면에서부터 전율적인 영감들이 폭죽 터지듯이 밀려왔다. 힘차고 강하고 은은한 기운들이 도장석의 구석구석까지 흘러 들어갔다.

꾸욱! 꾹!

도장석이 천추와 천정을 잡아 갔다.

손에 잡힌 연장들에서 서늘한 기운이 흘렀다.

연장을 잡은 순간 도장석은 이제 조각을 해야만 하는 순간임을 직감했다. 그의 마음이 조각을 하라고 이야기하고 있었다.


 # 158


석공무림 158화

스윽!

조각을 하기 전 도장석이 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

푸른 물이 뚝뚝 떨어질 것처럼 맑은 하늘에 하얀 구름이 둥실 떠다녔다. 새파란 하늘의 색도 바라보는 곳에 따라 약간의 차이가 있었다.

평소 그토록 표현하고 싶었지만 멀게만 느껴졌던 하늘이 가까이 다가왔다. 희미하지만 분명히 하늘이 그에게 접근을 허락했다.

훗!

그의 입가에 싱그러운 웃음이 피어났다.

“드디어 조각을 하려고 하네.”

가만히 지켜보고 있던 황보미혜가 나직이 중얼거렸다.

시간이 날 때마다 지켜보고 있지만 조각에 열중하고 있는 도장석의 모습은 경건했다. 엄숙한 기운이 흐르고 있어 감히 방해를 하지 못한다.

황보미혜는 도장석의 그런 분위기가 참으로 신기했다.

“평소에는 귀여운 연하의 남자야. 그런데 연장만 들었다 하면 나보다 나이가 들어 보여.”

황보미혜가 말했다.

그녀에게 그녀의 어머니가 말했다.

‘내면의 나이가 너보다 성숙하다는 의미야.’

그녀의 어머니는 그에게 연하남인 도장석을 휘어잡으면서도 연상녀의 포근함을 보여 줘야 한다고 신신당부했다.

“가까우면서도 멀구나.”

그녀는 조각을 하는 도장석과의 거리를 좁히지 못했다. 묵직하고 경건한 기운을 뿜어내고 있는 도장석의 웃음을 깨뜨리지 못했다.

“하지만 이런 느낌이 싫지 않아.”

그녀는 연인에게 접근하지 못하고 있지만 기분이 나쁘거나 무겁지 않았다.

남자가 가는 길을 그녀가 따뜻한 감정으로 응원했다.

두근! 두근!

그녀의 심장이 요란하게 뛰었다.

정열적인 남자는 빛이 나는 법이고, 지금 도장석이 바로 그랬다.

“저 입술에 지금 입맞춤을 하면 어떨까? 뜨거울까? 아니면 촉촉할까?”

황보미혜의 마음이 갑자기 술렁거렸다.

그녀가 도장석과의 입맞춤을 한 지도 꽤나 많은 시간이 흘렀다.

“내가 먼저 해야지.”

그녀가 도장석의 굳게 다물린 고집 어린 입술을 탐욕스럽게 바라보았다.

해가 지고 어둠이 다가오면 도장석의 입술은 그녀의 것이 되리라!

퍽!

미미한 소리와 함께 별실의 벽에 곡선이 하나 새겨졌다.

하늘과 소통하고 있는 도장석은 이미 자연과 하나가 되어 있었다. 자연의 힘을 담은 천추가 천정을 때렸고, 거대한 힘을 담은 선이 벽에 만들어져 갔다.

선은 바로 무한히 넓은 마음을 도장석이 세상에 표현한 것이었다.

이글이글 빛나는 도장석의 눈동자가 벽에 새겨진 선을 바라보았다.

도장석이 산더미처럼 가슴에 쌓여 있는 영감을 하나하나 새겨 넣었다.

따아앙! 따아아앙!

천추가 천정을 때리는 소리가 맑고 깊게 사방으로 울려 퍼졌다. 하나하나의 선들이 모아져서 점차 조각으로 이어져 갔다.

선을 새기면서 선의 본질을 만났고, 선의 본질을 통해 면의 본질을 선명하게 각인했다.

연장으로 벽에 조각을 새기고 있는 도장석은 살아 있다는 사실을 여실하게 깨달았다.

조각이란 그의 내면에서 태어나지 않으면 결코 세상 밖으로 나오지 않는다.

지금 새기고 있는 조각은 도장석의 자기성찰을 통해 나온 것이다. 그것은 세상에 새로운 생명인 아이를 내보내는 여인의 산통과 일맥상통했다.

조각을 하면서 도장석의 자신의 세계를 찾아갔다.

따앙! 땅!

귓가에 들려오는 맑은 쇳소리가 그를 정갈하게 씻겨 줬다.

아무런 망설임 없이 내려치는 천추에 의해서 하나의 조각이 완성되어 갔다.

이미 도장석의 마음속에는 조각하는 상이 뚜렷하게 새겨져 있었다. 그걸 그대로 벽에 투영하는 건 도장석에게 어려운 일이 아니었다.

그것은 왼팔을 잃어버린 채 결연한 자세로 싸우고 있는 한 남자였다. 피를 뿌리면서도 동료들을 위해 필사적으로 버티고 있는 남자에게서 오연한 기운이 흘렀다.

쭉!

남자가 뻗고 있는 검에는 삶에 대한 미련보다 적에 대한 살의가 강렬하게 담겨 있었다. 검이 적의 심장을 금방이라도 꿰뚫으려고 했다.

서걱! 서걱!

벽에서 돌가루가 우수수 떨어져 내렸다.

검을 마주하고 심장이 곧 뚫려 버릴 사내에게서도 응축된 살기가 뿜어졌다. 죽음을 안 그가 동귀어진의 수법으로 상대의 목을 찌르고 있었다. 혼신의 힘으로 펼친 도에서 강렬한 투기가 튀어나왔다.

투기와 살기로 점철이 된 그들의 기운이 적을 향해 흘렀다.

그들 주변에서도 또 다른 동료와 적들이 혼신의 힘을 다해서 싸웠다. 무인들의 시선은 적을 향해 있었고, 또 동료들을 바라보았다.

무수히 많은 사람들의 격돌이었다.

휘이이이! 휘이이이이!

분주하게 움직이고 있는 사람들로 인해 흙먼지가 벽에서 자욱하게 피어났다. 바람에 흔들리는 옷자락까지 도장석에 의해 세밀하게 표현됐다.

따앙! 땅!

금속성 소리가 계속 울렸다.

도장석이 육가장과 단혼단의 혈전을 벽에다 새겨 넣고 있었다.

도장석에게는 직접 경험했던 충격적인 소리, 느낌들이 모두 조각의 형태로 다가왔다. 그는 조각을 통해 무형의 소리와 느낌을 형상화했다.

‘내가 새겨 넣고자 하는 부분은 사람들의 마음이다.’

도장석의 눈빛이 빛났다.

그는 살기와 투기, 소리 등을 새겨 넣는 것이 어렵지 않았다. 마음을 형태인 조각으로 표현하는 일이 고통스럽고 힘들었다.

도장석은 어려운 일을 스스로 자청했다.

그는 계속해서 도전하고 만나고 느끼면 결국 사람의 마음을 조각의 하나의 형태로 구현할 수 있다고 믿었다.

따앙! 땅!

도장석이 마음속에 자연스럽게 떠오르는 형태와 영감을 따라 천추를 휘둘렀다. 천추에 두들겨 맞은 천정이 벽으로 깊숙하게 파고들었다.

도장석은 자연과 인간과 진정한 교감을 이루는 조각을 꿈꿨다.

냄새와 향기가 나는 조각!

영혼까지 뒤흔드는 조각!

도장석이 바로 지금 그러한 조각을 미약하게나마 하고 있었다.

“아!”

가만히 서서 지켜보고 있는 황보미혜의 입에서 탄성의 흘러나왔다.

그녀는 조각에 대해서 잘 몰랐다.

하지만 도장석의 옆에서 지켜보게 되면서 어느 정도 보는 눈이 떠졌다.

그런 그녀에게도 벽에 새겨지고 있는 조각의 뛰어남이 보였다.

“살아 있는 것처럼 보여. 그리고 저들에게서 살기 어린 투기가 흘러나와. 조각인데도 불구하고 생생한 기운이 요동치고 있어.”

그녀는 벽에 새겨진 사람들에게서 생기를 느꼈다.

평면에 불과한 벽에 산처럼 깊고 숲처럼 아득한 생기가 살아서 꿈틀거렸다. 죽어서 무덤에 묻힌 사람들을 벽에서 다시금 볼 수 있었다.

따앙! 땅!

도장석의 탄탄한 근육이 연신 꿈틀거렸다.

열중하는 그의 몸에서 경건한 기운이 자욱하게 피어나고 있었다.

제5장. 석파천장

주변은 아직 어둑어둑한데 폭탄 터지는 듯 요란한 소리가 울렸다.

콰앙! 콰아앙!

쾅! 콰쾅!

별빛처럼 반짝이며 빛나는 검기와 강기들이 부딪칠 때마다 연신 주변이 흔들렸다.

산동성 춘성표국의 무인들이 사북산에서 산적들과 치열하게 다툼을 벌이고 있었다. 표두와 표사, 쟁자수들 사이에는 도장석을 비롯한 황보세가의 무인들이 함께하고 있었다.

“산적 놈들이 새카맣게 밀려오고 있습니다.”

“사북산의 산적들이 혈왕부탑에 붙었구나.”

“산적들의 행태가 심상치 않다는 이야기는 있었지만, 정말 이렇게 될 줄은 몰랐다.”

백여 명의 춘성표국 사람들이 원형으로 진을 쳐서 산적들을 상대하고 있었다.

지금 싸우고 있는 산적들만 해도 그들보다 배는 많은데, 능선에서 내려오고 있는 산적들이 족히 삼백은 넘어 보였다.

“썩을! 족히 십 년 동안 사북산에서 열매가 잘 자라겠구나.”

“무슨 소리야?”

“누가 죽든지 사북산이 기름지게 변하겠지.”

“산적 놈들의 피와 살로 사북산을 뒤덮어야 해.”

“당연한 소리.”

표국의 무인들이 진형을 짜고서 산적들에게 유기적으로 대응했다. 체계적인 훈련을 거친 그들의 방어는 탄탄했다.

이중의 원으로 만들어진 봉황쌍연진이라는 진법으로, 공격보다는 방어에 특화됐다. 방어가 탁월하다는 것이지 공격에 있어서도 떨어지지는 않았다.

산적들이 봉황쌍연진을 이루고 있는 표국의 무인들을 거세게 공격하고 있었지만 큰 효과를 보지 못했다. 미처 접근하지도 못하고 쓰러지는 산적들도 많았다.

채애앵! 챙!

채앵! 챙!

요란한 금속성이 울렸다.

“…….”

표행을 이끌고 있는 춘성표국의 대표두 서진원이 주위를 살폈다.

표국주의 아들인 그는 무력보다 핏줄로 대표두에 이른 인물이었다. 성격이 원만하고 아랫사람들을 다루는 처세술도 뛰어났다. 그런 그가 직접 싸우는 것보다 봉황쌍연진의 지휘에 심혈을 기울였다.

“좌현 표두! 우측으로 빠져라.”

그가 산적에게 옆구리가 노출당한 전좌현 표두를 안전한 곳으로 피신시켰다.

“알겠습니다.”

전좌현이 빠르게 우측으로 옮겼다.

“일구! 좌현의 빈자리를 채우면서 적을 처리해라.”

“명을 받듭니다.”

전좌현의 빈자리에 들어선 표사가 훤하게 드러난 산적의 복부에 검을 가져다 댔다.

부욱!

검에 의해서 산적의 옆구리가 쩍 갈라졌다.

“크아악!”

산적의 입에서 처참한 비명 소리가 울렸다.

서진원이 진을 지휘하고 있었고, 오랜 시간 호흡을 맞춰 왔던 표국의 사람들이 자발적으로 행동했다. 명령이 있기 전까지는 기존에 하던 대로 분주하게 움직였다.

“하아!”

서진원이 한숨을 내쉬었다.

그는 지금의 상황이 마음에 들지 않았다.

‘왜 우리가 여기에서 싸워야 하는 거지?’

서진원의 얼굴이 찌푸려져 있었다.

춘성표국주와 그는 황보세가와 혈왕부탑의 싸움에 끼어들 생각이 눈곱만치도 없었다. 그저 방관하면서 두 거대 세력의 다툼을 방관할 계획이었다.

하지만 혈왕부탑은 춘성표국을 황보세가의 우호 세력으로 판단했다. 그렇기에 휘하로 들어오기를 청한 산적들에게 춘성표국을 공격하라고 명령했다.

‘젠장! 혈왕부탑 놈들은 아군 아니면 적이군.’

서진원이 혈왕부탑의 확실한 구분법을 두고 욕했다.

그렇기에 지금 춘성표국이 산적들에게 둘러싸여 전투를 치르고 있는 것이었다.


 # 159


석공무림 159화

싸우고 싶지 않았지만 산적들이 먼저 공격하니 어쩔 수 없이 다퉈야만 했다.

“죽어라.”

“하하하하! 오늘이 바로 네놈들이 죽는 날이다.”

산적들이 살기 어린 외침과 함께 춘성표국의 무인들을 공격했다.

그들이 마구 병기들을 휘둘렀다.

채앵! 챙!

차아앙! 창!

산적들의 공격에 맞서 춘성표국의 무인들이 바쁘게 움직였다.

적의를 가지고 있는 그들이 마구 서로를 공격했다.

표국 사람들이 산적들과 싸우는 일은 그다지 많이 발생하지 않는다. 산적들과의 원만한 합의가 없으면 표국을 운영하기 힘들다. 지름길인 산을 넘을 때마다 산적과 싸울 수는 없는 노릇이기 때문이다.

산적과 표국은 서로가 꼭 필요한 관계이다.

춘성표국은 혈왕부탑과 황보세가의 싸움이 벌어지기 전에는 산적들과 사이가 좋았다. 사북산의 산적들과 웃으면서 대화도 나눴을 정도였다.

그런데 지금 그들은 서로에게 칼을 겨누고 있었다.

“크으윽!”

진을 이루고 있는 표사 가운데 한 명이 팔에 부상을 입었다.

“철현! 뒤로 빠져라. 중앙으로 와서 치료를 해야 한다.”

서진원이 지시했다.

“죄송합니다.”

피를 철철 흘리고 있는 표사가 뒤쪽으로 움직였다.

그리고 그가 빠진 자리를 다른 동료 표사가 재빨리 메웠다.

“죄송할 일 없다. 금창약을 바르고 몸을 추슬러라.”

“하지만…….”

“동료들을 믿어라.”

“알겠습니다.”

다친 표사가 서진원의 지시에 승복하고 다친 상처에 금창약을 발랐다. 쩍 벌어진 상처에 듬뿍 금창약을 바르자, 붉은 피가 빠르게 멈췄다.

좋은 금창약의 횩과였다.

‘벌써 열 명이 부상을 입었군. 그리고 네 명이 죽었어.’

서진원이 안타까운 시선으로 중앙에 있는 사람들을 바라보았다. 그리고 정신을 차리고 있는 사람들 가운데 부상이 심한 자들도 있었다.

중상자들은 금방 죽어도 이상하지 않을 상처를 지니고 있었다.

‘곧 두 명은 더 죽겠군.’

대충 눈대중으로 판단한 서진원이 속으로 침음을 흘렸다. 오랜 세월 함께한 동료들의 죽음이 그의 마음을 아프게 만들었다.

슥!

그가 고개를 들어서 진 밖을 바라보았다.

“강하구나.”

그가 중얼거렸다.

산적들을 상대로 검기와 강기들을 뿌리고 있는 황보세가의 사람들이 그의 눈에 확 들어왔다. 십여 명의 황보세가 사람들이 움직일 때마다 산적들이 팍팍 쓰러졌다.

타타타탁! 타타타탁!

그들 주변에서 유형화된 검기들이 콩 튀듯이 요란하게 튀었다.

황보세가의 사람들은 산적들이 마구 달려들고 있었지만 끄덕도 안 했다. 아니, 오히려 더욱 강하게 산적들을 몰아붙였다.

그 가운데 특히 양손에 망치와 추를 들고 있는 사람이 가장 눈에 띄었다.

“우추좌정 석파천장 도장석! 오른손에 망치를, 왼손에 정을 들고 돌을 깨는 천장이라! 과연 드높은 명성을 보여 주고 있다. 사북산에서 가장 강하다는 사북산채주 철련귀왕을 상대로 밀어붙이고 있어.”

서진원의 눈동자에 도장석의 모습이 크게 들어왔다.

도장석은 근래 혈왕부탑을 상대로 한 싸움에서 크게 명성을 드높이고 있었다. 망치와 정, 도를 들고서 전장에서 싸우고 있는 도장석은 눈부신 전공을 올렸다.

그의 연장 아래 쓰러진 무인들의 숫자가 백여 명을 훌쩍 넘어섰다.

치열해지고 있는 혈왕부탑과의 다툼에서도 도장석은 무위를 널리 뽐냈다.

석공인 도장석은 마치 특별한 임무를 맡은 사람처럼 가장 앞에서 치열하게 싸웠다.

“대단한 석공이다.”

서진원이 직접 본 도장석은 확실히 굉장한 사람이었다.

도장석을 필두로 한 황보세가의 무인들의 활약으로 인해 산적들이 큰 피해를 입고 있었다.

“크아악!”

“아아아악!”

“크윽!”

산적들의 비명 소리가 끊임없이 이어졌다.

“우리는 이긴다! 황보세가와 함께하고 있기 때문에!”

서진원이 크게 외쳤다.

“와아아아! 우리는 승리한다.”

“정의는 이기는 법이다.”

표국의 무인들이 서진원의 승리에 대한 확신에 답했다.

그들에게도 황보세가 사람들의 뛰어난 전공에 눈에 확 띄었다.

줄기차게 방어를 하고 있는 그들의 사기가 크게 올라갔다.

“도망치자.”

“이길 가능성이 없어.”

산적들 가운데 일부가 산으로 다시금 올라갔다.

물러나고 있는 그들의 얼굴에는 두려움이 가득 넘쳤다.

“석파천장! 도 석공이 우리와 함께 싸우고 있다. 이제 곧 도 석공이 철련귀왕을 쓰러뜨릴 것이다. 그렇게 되면 석파천장의 망치와 정 앞에서 적들은 추풍낙엽처럼 떨어지리라!”

서진원이 외쳤다.

그는 이번 싸움에서 절대 질 리가 없다는 확신을 가졌다.

싸움에 있어서 가장 중요한 것이 사기라는 사실은 그는 잘 알았다. 그렇기에 이길 거라는 확신을 사람들에게 마구 심어 줬다.

“크윽! 철련귀왕이 석공 한 명을 이기지 못할 줄이야.”

“젠장! 철련귀왕이 막히고 나면서 우리들이 힘을 쓰지 못했어.”

“빌어먹을 철련귀왕! 석공 따위는 쉽게 찢어 죽일 수 있다고 하더니. 허풍만 심하게 쳤구나.”

산적들이 철련귀왕을 원망했다.

사북산의 산적들의 춘성표국 공격 계획은 단순하면서도 효과적이었다. 철련귀왕이 도장석을 처리하고, 남은 사람들을 산적들이 인해전술로 몰아붙인다는 작전이었다.

하지만 그 작전은 도장석에 의해 처음부터 흔들렸다.

콰아앙! 콰아아앙!

연신 폭음이 터졌다.

도장석은 산적들 가운데 최고수인 철련귀왕을 상대하면서도 주변의 사람들을 돕고 있었다.

휘이익! 휘이익!

도장석의 손에 들린 망치와 정이 뻗을 때마다 산적들이 우수수 쓰러졌다. 망치와 정에서 번뜩이는 유형화된 강기들이 폭탄처럼 마구 터졌다.

철련귀왕과 싸우면서 주변의 사람들을 지원해 주고 있는 도장석 때문에 산적들이 크게 당하고 있었다.

“도망가자.”

“더 이상 싸울 필요가 없어. 이미 진 싸움이야.”

산적들이 점점 더 많이 뒤로 빠졌다.

숲속으로 도망치는 산적들로 인해 남아서 싸우고 있는 산적들의 사기가 크게 저하됐다.

“도 석공! 나도 물러나겠네.”

철련귀왕이 도장석에게 애걸했다.

그의 얼굴이 새하얗게 변해 있었다.

단전에서 진기를 가득 끌어다 쓴 그의 얼굴에서는 땀이 줄줄 흘러내렸다. 비처럼 땀을 쏟고 있는 그는 너무 많은 진력을 소모했다.

“왔을 때는 마음대로이지만 가는 건 뜻대로 못 하는 법이지요.”

도장석이 철련귀왕의 부탁을 단숨에 거절했다.

철련귀왕이 다시 혈왕부탑의 부탁을 들어주게 된다면 춘성표국은 큰 낭패를 당하게 된다.

철련귀광은 강기를 사용할 수 있는 뛰어난 고수였다.

“노부는 혈왕부탑 놈들에게 속았다네. 그들이 춘성표국을 공격하지 않으면 나와 내 부하들을 가만히 두지 않겠다고 해서 어쩔 수 없이 나섰을 뿐이야. 용서해 준다면 다시는 황보세가와 춘성표국의 일에 나서지 않겠네.”

철련귀왕이 다 죽어 가는 목소리로 이야기했다.

하지만 그의 부탁을 듣고 있는 도장석의 얼굴에는 별다른 변화가 없었다.

“불가하오.”

도장석이 말했다.

많은 싸움을 경험한 그는 쉽게 마음을 바꾸는 사람들을 많이 보아 왔다.

또한 그는 악인 한 명을 처리하는 것이 세상에 얼마나 도움이 되는지도 잘 알게 됐다.

그렇기에 그는 악인인 철련귀왕을 놓아주고 싶은 마음이 눈곱만치도 없었다.

철련귀왕은 혈왕부탑과 손을 잡기 전부터 지독한 악명을 가지고 있었다. 인신매매와 살인, 방화, 약탈 등 철련귀왕의 죄는 엄청나게 컸다.

콰릉!

도장석의 천추에서 뇌성이 울렸다.

휘이익!

번쩍거리는 추강이 철련귀왕을 향해 빠르게 쇄도했다.

“크윽!”

철련귀왕이 추강에 그대로 얻어맞았다.

강기에 맞았지만 그의 몸은 멀쩡했다.

도장석이 강기에 예리함과 파괴력을 빼고 둔탁함만 강하게 실었기 때문이었다.

와당탕!

부상을 입은 철련귀왕이 땅바닥을 거칠게 굴렀다.

“크흐윽!”

처절한 심음을 흘리고 있는 그가 아픔에 몸을 떨었다.

그리고…….

그는 순간적으로 느낌이 뜨끔 하고 불 쬐는 것처럼 뜨거웠다. 온몸을 휘감고 도는 뜨거운 통증과 함께 그의 단전에 있던 진기들이 모두 사라져 갔다.

“끄르륵!”

지독한 고통 앞에서 철련귀왕이 게거품을 물으면서 혼절했다.

“당신의 처벌은 차후에 그대에게 당한 사람들이 판단할 것이오.”

철련귀왕을 서늘한 눈빛으로 바라보고 있는 도장석이 말했다.

그는 단전의 진기를 봉쇄한 철련귀왕을 그동안 핍박받은 사람들에게 건넬 생각이었다. 철련귀왕의 처분은 그동안 피눈물을 흘렸던 사람들의 몫이었다.

슥!

도장석의 시선이 철련귀왕에서 떨어졌다.

휘이익!

그가 아직까지 남아서 싸우고 있는 산적들을 향해 몸을 날렸다.

파아앗! 파아앗!

그의 손에 들린 천추와 천정에서 눈부신 빛이 솟구쳐 올랐다.

* * *

원을 만리장성 북쪽으로 쫓아내고 명 왕실이 세워졌지만 아직까지 대륙은 혼란스러웠다. 한인들의 나라를 다시 만들었지만 나라를 건립하기 위해 만들어진 각개의 무력 집단들, 전쟁의 와중에서 생겨난 많은 유민들, 그리고 계속된 전쟁으로 인해 밥 한 끼 먹기 힘들 정도의 백성들이 즐비한 피폐한 경제, 새롭게 지배 계급으로 부상한 사람들끼리의 더럽고 처절한 권력 쟁탈, 그리고 가장 신경이 거슬리는 원나라 잔존 세력의 반발 등 여러 가지 문제점들이 널려 있었다.

명의 초대 황제 태조 주원장은 문제들을 해결해 나가기 시작했다.

강력한 힘을 가진 사람들을 자신의 편으로 끌어들였고 그 사람에게 젊은 딸이 있다면 아내로 맞아들였다. 그렇게 해서 그의 아내의 수는 기하급수적으로 늘어갔다.

유민들에게는 정착할 수 있는 땅을 무상으로 국가에서 나누어 주었으며, 어지럽던 질서를 바로잡기 위해 강력하고 새로운 법들을 입법시켰다.

그리고 원의 잔존 세력을 발견하여 보고하거나 세력을 괴멸시키면 커다란 상을 내린다고 천하에 공포하였기에 원의 세력이 발붙일 곳은 더욱 없었다.

게다가 만약을 사태를 대비해서 어느 곳에서 적이 준동을 한다고 해도 빠른 시간 내에 대처할 수 있도록 군사들을 사방에 주둔시키고 있었다.


 # 160


석공무림 160화

명의 지방 관제는 승선포정사사가 성의 최고 행정기관이었고 현재 대륙에는 모두 13개의 포정사사가 임명되어 있었다.

포정사사가 종일품이었고 그를 보좌하는 좌․우포정사가 종이품이었다.

제형안찰사사는 성의 감옥을 다스리는 기관이었다.

안찰사가 정삼품이었고, 부사가 정사품, 그리고 참사가 정오품이었다.

부는 상중하의 삼등급으로 나뉘어 있었다.

지부의 우두머리는 정사품, 지부의 밑에 있는 동지는 정오품, 그 밑의 통판은 정육품이었고, 추관은 정칠품이었으며 아래로는 검찰관 그 아래로는 순검․포쾌․정용 등이 존재했다.

그리고 관리 조직과는 별도로 군사 조직을 두고 있었다.

도지휘사사는 성의 군사를 통할한다.

십삼행성 이외에 요동, 대령, 만전의 세 지역에도 두었으며, 합해 16개의 도지휘사사가 존재했다.

도지휘사는 정일품이었고, 지휘동지는 종이품, 도지휘첨사는 정삼품, 그리고 위지휘사사는 경사 및 각지에 설치해서 군사를 통할하게 했고 밑으로는 군사 5천 6백을 거느렸다.

제남의 위지휘사사가 있는 곳은 제남의 번화가와 무려 십 리나 떨어져 있는 연릉의 마을이었다.

지휘사가 거처하고 있는 저택에는 늦은 밤임에도 불구하고 불빛이 환했다.

“흠! 이것을 가져온 자는 누구인가?”

정삼품의 지휘사 여망이 탁자 위에 놓인 종이를 노려보며 말했다.

그의 앞에는 심복인 지휘동지 황보성이 탁자를 두고 똑바른 자세로 앉아 있었다.

황보성은 황보세가의 인물로, 일찌감치 무관으로 진출한 사람이었다.

조정에 출사를 한 그였지만 황보세가의 위기를 지켜보고만 있지 않았다.

“황보세가에서 보내왔습니다. 이 종이는 혈왕부탑에서 얻었다고 합니다. 따로 조사를 해 보았는데, 틀림없는 사실입니다.”

“가지고 온 사람은 어떻게 했나? 돌려보냈나?”

여망이 바짝 마른 입술을 혀로 적시며 말했다.

“아닙니다. 우선 편안히 쉬게끔 동쪽의 별관에 머무르게 했습니다. 그리고 병사들로 하여금 아무도 접근을 하지 못하게 경계를 서라고 명령했습니다.”

“음! 잘했네.”

여망이 황보성의 일 처리를 칭찬했다.

“이 종이는 감별해 보았나?”

“예. 밑에 있는 한 명의 군사에게 보여 주며 알아보게 했습니다. 그의 말에 의하면 진짜라고 합니다. 이쪽 끝에 찍혀 있는 붉은색 도장은 원나라의 옥새라고 합니다. 체천목민영창후사라고 쓰여 있는 것이 원나라의 옥새에 있었다는 것을 문헌을 통해서 파악해 두었습니다. 군사도 지금 별관에 같이 가두어 두었으니 이번 일이 밖으로 새어 나갈 염려는 하지 않으셔도 됩니다.”

“그렇단 말이지.”

여망이 고개를 끄덕거렸다.

“어떻게 하시겠습니까?”

황보성이 물었다.

“흠! 이번 일은 기회야.”

여망이 눈을 빛내면서 말했다.

자신의 재능에 비해서 낮은 직위를 받은 것에 불만을 품고 있던 그에게 지금의 문서는 하늘로 날아갈 수 있는 날개를 달아 줄 수 있을 것이었다.

“알고 있습니다. 그러나 요즘 너무 많은 원나라의 반란 세력을 잡고 있다고, 상부에서 자중하라는 공문이 내려와 있는 것이 신경 쓰입니다.”

“괜찮아. 저 정도의 문서라면 충분한 증거가 되고도 남아. 그리고 설령 저것이 가짜라고 해도 이번 일은 앞으로 우리가 위로 올라갈 수 있나 없나를 판가름할 중요한 것이야. 여기서 주저할 수는 없어. 사나이로 태어나서 백만대군을 호령할 대장군은 되어야지.”

“알았습니다. 그럼 이것을 안찰사 어른에게 올려 보내겠습니다.”

“그렇게 해. 이번 일은 다른 사람이 알면 좋지 않으니 자네가 직접 다녀오게. 그리고 눈엣가시 같은 포정사사를 몰아낼 수 있게 같이 공작을 꾸미도록 해 달라고 해. 놈이 성검장을 두둔하는 것이 있었으니 가능할 거야.”

여망은 안찰사를 추종했다.

따라서 안찰사와 티격태격하는 포정사사가 좋게 보일 리 만무했다.

“예. 그렇게 하지요. 그리고 부대를 이번에 대대적으로 훈련할 수 있도록 절강성을 벗어나서 이동 훈련을 할 수 있도록 부탁하겠습니다. 갑작스럽게 병력이 움직이면 성검장에서 눈치를 챌 수도 있으니까요. 이동 훈련을 한다고 하면서 병력을 모아 일순간에 그들을 쳐야 합니다.”

“좋은 생각이야. 안찰사 어른에게 같이 이야기를 해 보도록 해.”

둘은 머리를 맞대고 이번 일에 대해서 의논했다.

여기서 더 이상 물러날 수 있는 곳은 없었다.

성공하면 중앙으로 진출할 수 있는 발판을 마련할 수 있었고 잘못해서 실패하면 상대를 모략했다고 해서 감옥에 갈 수도 있는 큰일이었다.

* * *

안찰사가 있는 제형안찰사사로 늦은 저녁에 찾아 간 황보성이 문에서 그를 알아보고 인사하는 병사에게 안에 기별을 해 달라고 부탁했다.

“대인에게 황보성이 왔다고 전해 주게.”

“예, 알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오.”

경비병 원태진이 안으로 들어가서 지나가는 하인에게 말을 전해 주고는, 바로 나와서 황보성과 이야기를 하면서 시간을 보내고 있었다.

잠시 후, 한 명의 동자가 나와 황보성에게 꾸벅 인사를 하며 말했다.

“어서 오십시오. 대인 어른께서 식당에서 기다리고 계십니다. 아직 식사를 하지 않았다면 같이 들자고 하십니다.”

“그런가? 안내를 해 주게.”

흰색 돌이 깔린 길을 걸어가며 세 개의 문을 거치자, 안찰사 대인의 거처가 눈에 보였다. 여러 번 여망과 같이 왔기에 알 수가 있었다. 그러나 식당으로 가 보는 것은 처음이었다.

“대인 어른, 손님을 모시고 왔습니다.”

동자가 문 앞에 멈추며 안을 향해 말했다.

아직 변성기가 지나지 않은 고운 미성이었다.

“손님을 들여보내.”

“예, 알았습니다. 황보성 나리. 안으로 들어가시지요.”

동자가 작은 손으로 식당 문을 열어 주며 말했다.

“고맙네. 이것은 안내해 준 보답이네.”

황보성이 품속에서 작은 은자를 꺼내서 동자에게 건네주었다.

“감사합니다, 나리.”

문 안으로 들어가자 식당이라고 느끼기 어려울 만큼 잘 치장된 방이 눈에 들어왔다. 천장에는 밝은색 빛을 발하는 돌들이 박혀 있었고, 식탁 주위에는 황금색 촛대와 은색 촛대에 꽃 모양의 양초가 빛을 만들어 대고 있었으며, 바닥은 최고급 돌을 사용해 만든 것을 언뜻 보아도 느낄 수 있을 정도였다.

식당 안에 있는 식탁과 의자를 보아도 장인이 심혈을 기울여 만든 것으로, 일반 여염집이나 상점에서 볼 수 있는 것이 결코 아니었다.

식탁 위에는 여러 가지 진수성찬이 성대하게 올라와 있었다.

북경 요리인 산양육․담가채․소맥․살기마, 상해 요리인 오향두․계혈탕포․삼황계, 천진 요리인 구불리포자․ 십팔가마화․과파채 등 상다리가 휘어질 정도였다.

그밖에도 셀 수 없을 정도의 음식이 약 이십여 가지가 더 있었다. 굉장히 성대하고 음식이 많은 식탁이었지만 그것을 먹고 있는 사람은 단 한 명 안찰사 류작충뿐이었다.

“어서 오게. 오래간만에 보는군. 아직 식사를 하지 않았다면 같이하겠나?”

류작충이 양고기의 다리를 쭉 찢어 먹으며 말했다.

“대인의 말씀에 감사드립니다. 그러나 올 때 이미 먹고 왔기 때문에 식욕이 없습니다. 대인의 말씀을 거두어 주십시오.”

황보성이 정중하게 거절했다.

“흠! 그래. 그럼 할 수 없지. 식사를 마칠 동안 의자에 앉아서 기다리게.”

류작충이 의자를 가리키며 말했다.

그는 꾸역꾸역 상 위의 음식들을 먹어 댔다. 손을 천천히 움직였지만 끊임없이 부지런히 움직이며 입가로 가져갔다.

‘저렇게 먹으니 살이 찌지.’

황보성이 속으로 생각했다.

류작충의 생김새는 전형적인 관리와 같았다.

약간 볼록한 배, 이중으로 접히는 턱살, 툭 튀어나와 있는 양쪽 볼들이 그를 이웃집 아저씨와 같이 보이게 했지만, 그는 사실 독한 곳이 있는 사람이었다.

그렇지 않으면 안찰사라는 직위를 가지지도 못했을 것이다.

사람들은 그런 그를 가리켜서 ‘포동이’라고 부르기도 했다.

그러나 독한 구석으로 따른 별명 중 하나가 ‘독사’였다.

“요즘은 날씨가 오락가락해서 그런가? 도무지 식욕이 없어. 오늘은 이만 먹어야겠군. 정말 몸무게가 줄어들어서 고민이라니까.”

류작충이 약간 미간을 찌푸리며 혼잣말로 중얼거렸지만 조용한 식당인지라 그의 말은 황보성에게 또렷이 들려왔다.

‘저것이 적게 먹은 것인가?’

그가 식당에 들어와서 본 것만 보통 사람의 두 배는 먹은 듯했다.

황보성이 경악하고 있을 때 여시비 연화가 다가와 류작충에게 손수건을 건네주었고, 그는 그것으로 기름기가 묻어 있는 입과 손을 닦았다.

“그래, 무슨 일로 왔는가?”

“다른 사람들을 물려 주셨으면 합니다. 그리고 주위에 아무도 없게 해 주시면 감사하겠습니다.”

“꼭 그래야만 하는가?”

류작충이 눈을 게슴츠레 뜨며 물었다.

그런 태도는 평소 그가 약간 의아해 할 때 짓는 표정이었다.

“예. 중요한 일입니다.”

황보성이 똑 부러지게 대답했다.

“알았네. 연화야. 모두 밖으로 내보내고 주위에 아무도 접근하지 못하게 밖의 경비들에게 시켜라.”

“알았습니다.”

연화가 공손하게 대답한 후 주위에 있던 시비들을 모두 밖으로 나가게 시켰고, 경비들에게 주인의 명령을 내렸다.

“자, 이제 말해 보게.”

“대인. 잠시 귀를 빌려 주시겠습니까?”

류작충의 미간이 약간 찡그려졌다.

평소 황보성의 태도를 알고 있었기 때문에 그가 이렇게 조심하는 것이 대체 어떤 일인지 궁금했다.

“가까이 오게.”

“감사합니다.”

황보성이 류작충의 왼쪽으로 가까이 다가가서 귀에다가 소곤거리기 시직했다. 그가 온 이유를 설명하자, 류작충의 얼굴이 점점 심각하게 변해 갔다.

“그래, 증거 문서는 가져왔는가?”

“물론입니다.”

황보성이 상의의 안쪽 옷감 중 가운데 부분을 조심스러운 동작으로 부욱 찢었다. 어제 부인에게 시켜 비밀 공간을 만들어 그곳에 문서를 가지고 온 것이다. 만약의 상황을 대비한 치밀한 행동이었다.

그는 두 손으로 문서를 류작충에게 건네줬다.


 # 161


석공무림 161화

문서를 보면서 류작충이 손가락을 사용해서 탁자를 툭툭 치기 시작했다.

딱! 따딱!

타탁! 탁!

손가락이 탁자 위를 움직이면서 일정한 음율을 만들어 냈다.

“좋아. 아주 좋아. 자네의 생각대로 해 보지.”

“감사합니다. 그리고 따로 부탁드린 것은 어떻게 생각하시는지요?”

“괜찮아. 따로 정책적으로 밀어붙어야 하는 것은 자네가 알 필요가 없으니 설명할 필요는 없겠지. 자네는 지금 돌아가서 병사들을 움직일 준비나 해 두게.”

류작충은 말했다.

그는 포정사사가 항상 자신의 근무 평가를 나쁘게 중앙에 보고하였기 때문에 승진에 불이익이 많았다.

그래서 내심 그와 앙숙이었기 때문에 이번 기회에 아주 관직에서 물러나게 만들게 공작을 취하려고 했고, 더욱 심하면 일족을 멸문시키게 하려는 독한 생각까지 하고 있었다.

“알았습니다.”

황보성이 말했다.

그는 류작충과 몇 가지 사소한 점을 논의하다가 밤이 깊어서야 물러날 수 있었다.

그가 물러날 때 밤하늘의 별들이 영롱하게 반짝였다.

평화로운 하늘의 정경이었지만 그것을 바라보는 사람들의 마음은 야욕으로 번질거렸다.

제6장. 사랑회

파랑대 합숙소는 늘 시끄러웠다.

그곳 옆으로 삼표대, 풍뢰대, 추풍대, 와호대의 합숙소들도 죽 늘어서 있다. 파랑대는 현천표국에서 가장 먼저 만들어진 사파 낭인 부대이다. 다른 네 대의 사파인들이 수시로 파랑대 합숙소로 드나들었다. 파랑대는 드나드는 사파인들 때문에 항상 어수선했다.

문성규는 잠을 쉽게 이루지 못했다.

술 마시며 신세 한탄하는 사람, 노래 부르는 사람, 마작하면서 떠드는 사람, 고기 구워 먹는 사람 등등 합숙소의 질서는 제멋대로였다.

시간이 흐르면서 문성규는 차츰 그들을 이해하기 시작했다.

치열하게 싸우며 사파인으로 살아온 무인들은 합숙소의 분위기가 어떤 것인지를 알았다. 전장에 나가면 언제 무슨 일이 벌어질지 아무도 모른다.

전장에서의 사고는 죽음과 부상으로 이어진다.

사상자들은 팔다리가 잘려 나가고, 몸뚱이조차 멀쩡히 건지지 못한 채 죽어 나가는 등 종류가 다양하다.

황보세가와 함께 적들과 싸우고 있는 사파인들은 사선 위에서 살아가는 사람들이었다. 위험에 항상 노출돼 있어서 한시라도 마음을 놓을 수가 없다.

현천표국에서 죽거나 다쳐서 물러난 사파 출신 낭인들의 숫자가 천 명을 넘어섰다. 그중에서 사망자가 193명이고 중상자 387명, 경상자 656명으로 집계됐다.

현천표국에서 고용하고 있는 낭인들의 숫자가 최고일 때는 500명이었다. 그런데 사상자가 1000명을 넘어섰다니 너무나도 높은 사고율이었다.

황보세가 소속의 낭인들은 위험한 전장에 내몰렸다. 그것은 사고가 많을 수밖에 없는 커다란 요인이었다.

“니미랄 것! 외상값 갚고 나니까 돈이 하나도 없네.”

치열한 싸움을 끝내고 오면 합숙소 근처의 술집은 항상 만원이 된다. 낭인들은 외상값을 갚고 또다시 외상술을 마시곤 했다.

사파 출신 낭인들은 강호무림에서 소외된 자들이었다.

현천표국과 계약을 한 그들은 대부분 아무 계획 없이 사는 사람이 많았다.

언제부터인가 문성규는 주변 사파인들이 불쌍해 보였다.

싸워서 손에 쥘 수 있는 돈이 많다고는 하지만 다른 일에 비해 상대적으로 조금 많은 것뿐이지 전장에서의 위험도를 생각하면 결코 많은 것이 아니었다.

처절한 싸움에 시달리며 희망 없이 하루하루를 버티어 나가는 사람들을 지켜보는 것은 별로 유쾌한 일이 아니었다.

문성규는 돈을 받으면 꼬박꼬박 전장에 집어넣었다.

그는 정해 놓은 목표까지 돈이 모이면 황보세가와의 계약을 그만둘 생각이다.

“혈라혼검! 시간 좀 내.”

나강세가 문성규에게 다가왔다.

“뭐하려고?”

“대주들과 식사나 같이하자는 거지.”

나강세가 문성규를 데리고 약속 장소인 주점으로 가자, 별실 안에 네 명의 사람이 앉아 있었다. 그들은 삼표대, 풍뢰대, 추풍대, 와호대의 대주들이었다.

“단홍참뢰도라 하오.”

“섭심사도라 하오. 앞으로 자주 만납시다.”

“흑마장이오.”

“혈라혼검라고 하오.”

문성규는 대주들과 조촐하게 식사만 하고 헤어졌다. 그렇게 인사를 나눈 후 서로에게 많은 관심을 보였다. 같은 사파 출신인 데다 전장에서 전우로 싸웠기에 금방 친해졌다.

그들 사이에는 묘한 동지애 같은 것이 형성돼 있었다.

목숨을 걸고 적들과 싸우며 전우들에 대한 따뜻한 정을 그리워하는 것 같았다.

문성규는 대주들과 친하게 지냈다.

이십 대 중반에서 후반까지 나이가 비슷했고, 무공 수준이 비슷해서 얘기가 잘 통했다. 그들 가운데 나강세만이 유일하게 기련문에서 무공을 익혔고, 나머지 사람들은 강호를 전전하면서 무공을 익혔다.

사파 소속의 기련문은 협력을 거부했기에 혈왕부탑에 의해 멸문을 당했다.

나강세는 복수를 하겠다고 맹세했고, 현천표국과 계약을 맺었다.

문파에서 체계적으로 배웠기에 나강세는 사파인들의 낮은 처우에 남다른 관심을 갖고 있었다.

문성규는 이때까지만 해도 동료들의 처지에 대한 관심을 크게 갖지 않았다. 단지 스스로 처한 환경과 눈으로 보고 듣는 일들이 있어 약간의 관심을 기울일 뿐이었다.

나강세를 비롯한 다섯 대주와 문성규는 주변의 일들과 현천표국과의 이런저런 문제, 그리고 무공에 대한 일상적인 것에 대해 대화를 나누었다. 어쩌다 시간이 맞으면 가까이에 있는 주점으로 가서 음식을 시켜 먹으며 친목을 다졌다.

“우리는 가장 치열한 전장에 내몰린다. 그런데도 불구하고 어디에 하소연도 할 수 없어.”

“싸우기 전부터 지옥행을 예약하는 셈이나 다름없지.”

“떠들어 봐야 우리만 손해야.”

나강세를 주축으로 한 대주들의 오늘 대화는 결국 현천표국과의 문제로 이어졌다.

“그래도 이건 아니지 싶어. 내가 개인적으로 조사한 바에 따르면 현천표국에 내려오는 전투 수당이 우리가 받는 것보다 배는 많아. 그런 것을 현천표국이 우리들을 고용한 대가로 가지고 가는 셈이야.”

나강세가 입을 열었다.

그의 입에서 나오는 이야기들은 낭인들의 주거 환경과 숙식, 그리고 돈으로 이어졌다.

“현천표국 소속의 무인들은 우리들보다 적게 싸우면서 받는 돈은 훨씬 많네. 그들과 비교해 볼 때 우리들의 환경은 거지나 다름없지. 우리가 세 배로 일해야 현천표국 소속의 무인들과 비슷한 돈을 받을 수 있어. 현천표국 소속의 무인들은 다치면 의원에 가서 무상으로 치료받을 수 있지만 우리들은 직접 돈을 내고 치료해야 하는 현실이지. 여러 가지 면에서 불합리한 면이 너무 많아.”

나강세가 이야기를 할수록 문성규의 가슴에는 현천표국과 황보세가에 대한 불만이 커져 갔다.

결국 시위가 벌어졌다.

이미 오래전부터 예견되어 온 투쟁이었다.

황보세가의 하부 협력 무림문파인 철모방에서 사파인 낭인 오백 명이 몰살당했다는 이야기가 터져 나오면서 비롯된 일이었다. 철모방에서 낭인들을 혈왕부탑의 직속 무력 단체인 백마대를 막으라고 전장에 내보냈기 때문이었다.

하나같이 강기를 휘두를 수 있는 마인들로 구성된 백마대는 사파 출신 낭인들이 막을 수 있는 무력 단체가 아니었다.

결과는 사파 출신 낭인 오백 명의 개죽음이었다.

철모방은 처음에는 몰랐다고 발뺌을 했으나 후퇴를 하기 위해 의도적으로 낭인 오백 명을 내보냈다는 증거와 증인들이 등장했다.

이런 사실이 밝혀지자, 사파 출신 낭인들이 들고 일어섰다.

“이따위 곳에서 일 못 한다.”

“사파 출신 낭인들 목숨은 파리 목숨이냐?”

“이런 짓을 해 놓고 무슨 무림 정의를 지킨다는 것이냐? 혈왕부탑도들도 이런 짓은 하지 않을 것이다!”

사파 출신 낭인들의 불평불만이 빗발쳤고, 황보세가와 함께 일을 할 수 없다며 때려치우고 나간 자들도 생겨났다.

황보세가는 처음에는 사파 출신 낭인들을 무시했다.

그들 입장에서는 언제라도 쉽게 쓰고 버릴 수 있는 자들이 바로 사파 출신 낭인들이었다. 낭인들은 그저 머릿수를 채우고 있는 자들이라고 여겼다. 황보세가의 반응에 사파 출신 낭인들의 불평불만이 더욱 높아졌다.

사파 출신 낭인들은 철모방의 사파 출신 낭인 오백 명 몰살 사건에 대한 조직적인 은폐 조작에 대해서도 불만을 터트렸다.

결국 황보세가와 계약을 맺은 사파 출신 낭인들의 모임이 결성됐다. 그들은 흑호투심 나강세를 중심으로 사파의 늑대들의 모임이라는 사랑회를 발족시켰다.

“황보세가는 반성하라!”

“철모방은 잘못을 사과하라!”

나강세를 비롯한 네 명의 대주와 문성규는 가두시위를 벌였다. 그들의 시위에는 칠십여 명의 낭인들이 참여했다. 황보세가의 밑에서 처음으로 일어난 사파 출신 낭인들의 투쟁으로서 그 의미가 컸다.

이윽고 사랑회에 사파 출신 낭인들이 밀물처럼 몰려들었다.

처음에는 백여 명이 넘지 못했으나, 순식간에 천 명이 넘어섰고, 삽시간에 오천 명으로 불어났다. 사랑회에 참여하는 인원이 하루가 다르게 늘어났다.

사랑회의 투쟁의 규모는 점점 커져 갔다.

상황이 불리하게 돌아가자, 황보세가는 비로소 원로원의 원로인 황보인호를 내세웠다.

황보인호는 철모방주에게 사과문을 발표하게 만들었다. 사랑회가 근본적으로 일어나게 된 문제를 해결한 것이었다.

하지만 사랑회의 투쟁의 기운은 가라않지 않았다.

“사파 출신 낭인들의 전투 수당을 올려라.”

“우리들의 목숨값을 가지고 장난치지 말라.”

“전투 작전 회의에 우리들도 참여할 수 있게 해다오.”

사랑회에서는 그동안 받아 왔던 불평불만을 이번 기회에 해결하려고 했다. 사랑회는 사파 출신 낭인들의 결성체로 똘똘 뭉쳤다.

사랑회를 기점으로, 낭인들의 반발의 불길이 거세게 타올랐다. 황보세가에 참여하고 있는 사파 출신 낭인들의 숫자는 물경 일만을 넘어서고 있었다. 황보세가라고 하지만 가장 밑바닥에서 힘들고 어려운 일을 하는 것은 바로 이들이었다.

잠재된 그들의 불만이 화산처럼 터졌다.


 # 162


석공무림 162화

사랑회에서 시작된 사파 출신 낭인들의 불만이 들불처럼 번졌다. 이런 불만이 다른 사파인들에게까지 확대되어 갔다. 정파 출신 무인들에 비해 사파인들이 황보세가에서 받는 홀대는 상당히 많았다.

이들의 불만은 황보세가가 위치하고 있는 제남의 본가까지 불어닥쳤다.

현천표국을 이끌고 있는 곽원진은 나강세를 비롯한 네 명의 대주들과 대화를 시작했다.

처음에는 소극적으로 임하던 곽원진이었지만 워낙 거세게 일어난 사파인들의 불만에 어쩔 수 없이 대화의 자리에 임했다. 하지만 마지못해 움직이고 있는 곽원진의 표정은 무척이나 딱딱했다.

나강세의 요구 조건은 아래와 같았다.

첫째. 현천표국과의 고용계약을 황보세가와의 고용계약으로 전환하라.

둘째. 작전 회의에 참석할 수 있어야 한다.

셋째. 사상자에게 적절한 조치를 취하라.

곽원진은 첫 번째 요구 사항 때문에 난색을 표했다.

황보세가와 직접 고용계약으로 할 경우, 그가 얻을 수 있는 이득은 아무것도 없었다. 그렇기에 나강세의 요구를 그대로 들어줄 수가 없었다.

당연히 곽원진과 사랑회주 나강세의 대화는 지지부진하게 이어졌다.

“합의를 했을까?”

“다른 사파 낭인부대들은 모두 전투 수당을 비롯한 돈을 올려 받았다고 했어. 그리고 전투에 나가기 전 작전 회의에 참석을 할 수 있도록 방안을 마련한다고 했어.”

현천표국의 사파 출신 낭인들이 합숙소에서 대화를 나눴다. 그들은 곽원진과 나강세와의 대화 결과가 너무나도 궁금했다.

다른 곳에서는 사파 출신 낭인들에 대한 처우가 개선됐다. 그런 소식을 전해 들어서 알고 있던 터라 합숙소 안의 낭인들은 기대가 컸다.

하지만 곽원진은 완강하게 처우를 개선할 수 없다고 버텼다.

문성규는 급박하게 돌아가고 있는 상황에 대해서 잠깐 밖으로 나온 나강세에게 전해 들을 수 있었다. 그는 나강세와 의견을 나눴고, 일단 사람들을 불러 모으자는 결정을 내렸다.

문성규가 합숙소로 갔다.

“우리의 힘으로 처우를 개선합시다.”

문성규가 사람들에게 소리쳤다.

“해 봅시다.”

“우리의 힘을 보여 줍시다.”

사람들이 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.

합숙소에서 뛰어나온 사파 출신 낭인들의 숫자가 삼백여 명이 넘어섰다.

“처우를 개선하라.”

“사파 출신이라고 무시하지 말라.”

문성규가 먼저 선창하면, 낭인들이 소리쳤다.

그들의 외침은 평소에 현천표국에 기대했던 일들이다.

그들은 현천표국의 곽원진과 나강세가 대화를 나누고 있는 중심 건물로 향했다.

삼백여 명의 사파 출신 낭인들이 일제히 움직이자 그 기세가 실로 놀라웠다. 한꺼번에 움직이는 그들에게서 강렬한 기운이 흘렀다.

현천표국의 무인들은 뭉쳐서 움직이는 낭인들에 놀랐다.

현천표국의 중심 건물에는 수십여 명의 무인들이 지키고 서 있었다.

자연스럽게 현천표국의 무인들과 사파 출신 낭인들이 맞붙어 밀고 당기며 몸싸움을 벌였다.

“이러면 안 됩니다.”

“이런 쌍놈의 새끼들. 너희들이 막으면 안 되는 거야!”

“비켜라, 새끼들아!”

흥분한 몇 명의 사파인들이 땅바닥에서 돌멩이를 주워, 막아서는 현천표국 무인들을 향해 던졌다. 몇 명이 던지기 시작하자, 아내 많은 수의 사파인들이 따라 했다.

“헉! 이러면 일이 커지는데…….”

문성규는 갑자기 벌어진 일에 당혹감을 드러냈다.

그 역시 현천표국 무인들에 대한 불만이 많았지만 직접적으로 위해를 가할 생각은 없었다.

하지만 잔뜩 흥분을 한 사파인들은 막무가내로 행동을 하기 시작했다. 그들은 앞을 가로막는 현천표국 무인들을 무력으로 제압했다.

퍼억! 퍽!

빠악! 빡!

이들은 쉽게 현천표국 무인들을 제압할 수 있었다.

그것으로 끝이 아니었다.

어둠을 밝히고 있던 횃불을 든 사파인들이 건물에 불을 지르기 시작했다. 건물에서 불길이 솟았고, 불은 곧 옆의 건물들로 옮겨 붙었다. 타오르는 불길을 보고 더욱 흥분한 사파인들이었다.

“대체 어쩌려고 이러는 것인지?”

근심 어린 얼굴의 문성규가 중얼거렸다.

어둠을 훤하게 밝힐 정도로 활활 타오르는 불길을 그가 바라보았다. 모든 것은 너무나도 순식간에 벌어졌다. 여기저기서 말리는 사람도 있었지만 한번 분출된 사파인들의 분노는 쉽게 가라앉히기 힘들었다.

밤이 깊어 가면서 낭인들이 차츰 줄어들어, 이백여 명 정도가 남아 있었다. 눈치가 빠른 백여 명의 사파인들은 현장에서 은밀하게 사라진 것이다.

문성규도 조용히 물러나려고 했지만 그럴 수가 없었다.

“이러지 말고 우리의 대표를 뽑읍시다.”

“그럽시다. 그래야 싸움이 잘되죠.”

“옳소!”

사파인들이 즉석에서 의견을 모았다.

“혈라혼검이 최고요!”

“혈라혼검!”

“혈라혼검을 우리의 대표로 삼읍시다.”

“나는 생각이 없소.”

문성규가 사람들의 추대를 거부했다.

하지만 그의 거부는 흥분한 사파인들에게 통하지 않았다.

결국 사파인들의 압도적인 지지에 문성규가 대표로 선출됐다.

그리고 그것이 그의 불행의 시작이었다.

“무슨 짓들이냐?”

“만행을 저지르는 놈들을 잡아들여라.”

곽원진을 비롯한 현천표국의 무인들이 사방에서 밀려왔다. 사파인들이 돌멩이를 던지고 병기를 뽑아 들고 맞섰지만 현천표국 무인들의 강한 기세에 밀려났다. 결국 사파인들은 현천표국 무인들에게 무너지고 말았다.

사파인들은 현천표국 소속의 무인들의 병기와 손에 얻어터졌다. 사파인들은 온몸에 멍이 들고 옷이 찢겼으며 피를 흘렸다.

싸움이 아닌 일방적인 구타였다.

낭인들 중 몇 명의 실력자들을 제외하고는 현천표국 무인들과 싸움이 되지 않았다.

“저놈이 주동자다. 불을 지르라고 시킨 놈도 저 나쁜 놈이다.”

현천표국 무인이 문성규를 손가락으로 가리켰다.

“그것이 아니오.”

문성규가 황급히 입을 열었다.

하지만 그의 말에 귀를 기울이는 현천표국 무인들은 없었다. 사방에서 현천표국 무인들이 그에게 달려들었다. 그가 검집을 들고 반항을 했지만 사방에서 날아드는 무기들을 막기에는 무리였다. 순식간에 그가 무장해제된 채로 축 늘어져서 끌려갔다.

다행히 현천표국 무인들은 손속에 사정을 뒀다.

그들에게 맞아서 부상한 사파인들은 많았지만 죽은 사람은 없었다.

이날의 만행으로 인해 문성규를 비롯한 주동자들이 현천표국의 뇌옥으로 잡혀 들어갔다. 현천표국 무인들은 사파인들 가운데 사태를 주도한 사람들 오십여 명을 연행해 갔다.

다음 날 아침, 나강세와 곽원진의 협상이 재개됐다.

곽원진은 전투 수당을 올려 주고, 두 번째와 세 번째 요구를 들어주겠다고 말했다. 하지만 첫 번째 요구 사항은 절대 들어줄 수 없다고 버텼다. 그리고 정 싫으면 위약금 없이 고용계약을 풀어 주겠다고 이야기했다.

협상에 지친 나강세를 비롯한 네 명의 대주는 결국 이를 수락해 버렸다.

뇌옥에 갇힌 문성규를 비롯한 사파인들에 대한 이야기가 잠깐 나왔지만 곽원진이 완강하게 나섰다. 건물에 불을 지르고 병기까지 뽑아 든 무인들에 대해서 철저하게 조사를 한 뒤에 벌을 줄 것이라고 이야기했다.

워낙 문성규 등을 비롯한 사람들의 죄질이 나빴기에 나강세도 어쩔 도리가 없었다.

제7장. 정의맹

혈왕부탑의 재림!

조음암이 멸문에 가까운 피해를 입었고, 장미원, 대복보가 봉문했다. 뛰어난 의술을 자랑하던 성곡문이 불타올랐다.

산동성의 많은 무림문파들이 혈왕부탑의 발아래 짓밟혔다.

이에 산동성에 위치한 가문과 군소 정파 등의 정파를 주축으로 한 연합체, 정의맹이 만들어졌다. 정의맹의 결성에도 불구하고 혈왕부탑의 승리는 이어졌다.

정의맹에 집결한 세력과 무인들은 혈왕부탑에 비해 부족함이 많았다. 그리고 정의맹의 결집 강도가 단일 세력인 혈왕부탑에 비해 턱없이 달렸고, 정의맹에 모인 가문과 군소 정파 사이에 알력이 존재했다.

혈왕부탑을 막는다는 대전제에는 동의하고 있지만 그걸 이뤄 나가는 과정에 있어 힘겨루기가 일어났다.

그리고 정의맹의 내부에서는 황보세가의 연이은 패배를 두고 황보세가주인 황보천운을 집중적으로 비판했다. 맹주의 대처가 바르지 못해 패배가 이어지고 있다고 비판했고, 일부에서는 격렬한 인신공격을 하기도 했다.

황보천운은 지인들을 불러 함께 식사하면서 고충을 털어놓았다.

“혈왕부탑과 싸우는 데 사람들이 적극적으로 협조를 해 줘야 하는 것 아니오? 혈왕부탑을 막아 내야 한다는 사실에는 모두 동의하는 것이잖소? 잘못된 일은 마땅히 비판받아야 하겠지만 요즘 정의맹이 돌아가는 분위기는 혈왕부탑과 싸우자는 것인지, 내부 사람들끼리 다투자는 것인지 모르겠소.”

그는 밤잠을 줄여 가며 그는 최선을 다해 정의맹을 이끌고 있었다. 그런데도 불구하고 일방적으로 비판과 비난을 하는 사람들로 인해 머리가 지끈거렸다.

혈왕부탑을 앞에 두고 하나로 뭉치지 못하고 모래알처럼 날뛰는 정의맹의 분위기에, 황보천운은 마음이 착잡했다.

커다란 실망과 분노를 느낀 그는 맹주직에서 하야하고 싶은 마음까지 생겼다. 하지만 선뜻 맹주직을 던져 버릴 수가 없었다.

그의 뒤에는 황보세가를 비롯한 산동성의 강호가 있었기 때문이다.

연일 이어지는 패전 소식과 무램맹의 어수선한 아귀다툼 분위기에, 그의 청정한 마음이 흔들리고 있었다.

산동성 무림가문들의 결집 세력인 구룡회와, 군소 정파의 결집 세력인 군웅회에서는 무기력한 황보천운이 맹주 자리에서 물러나야 한다는 이야기가 은연중에 흘러나왔다.

혈왕부탑과 싸운다는 대의명분을 내세우고 있지만 정의맹 내부에서의 힘겨루기는 조정에서의 당파 싸움보다 더욱 은밀하고 난장판이었다.

“역대 최강인 혈왕부탑과의 싸움에서 피해를 보지 않을 수는 없는 일이지요. 비록 패하고는 있지만 혈왕부탑의 피해도 적지 않습니다. 하지만 시끄럽게 떠들고 비판하는 사람들은 그런 부분을 가볍게 다루고 있습니다. 이는 떠드는 사람들의 의도가 다른 데에 있다는 뜻이겠지요.”


 # 163


석공무림 163화

학창의를 입고 있는 사마위가 말문을 열었다.

사마위는 무외산장 소속으로 무공을 익히고는 있지만 학승이었다. 도가경전을 비롯하여 학식이 뛰어난 그는, 황보천운을 보좌하기 위해 무외산장에서 내보낸 인물이었다.

늦은 밤, 맹주 처소에는 사마위 부군사, 장일권 청룡전주, 양우검 집법당주가 모여 있었다.

“이런 상황에서 내가 할 수 있는 대처 방법이 무엇이오? 맹주직에서 물러나는 것도 염두에 두고 있으니, 기탄없이 의견들을 내놓아 보시오.”

황보천운의 말에 모든 사람들이 큰 충격을 받았다.

“맹주님이 왜 하야를 한다는 말씀입니까? 말도 안 됩니다. 맹주님께서는 사람들의 추대를 받아서 정식으로 선출됐으며, 황보세가 다수의 지지를 받고 있는 분입니다.”

다른 사람들이 멍하니 있는 가운데 장일권이 소리쳤다.

“청룡전주님의 말이 옳습니다. 맹주님께서는 사람들에게 추대되어 정식으로 맹주 자리에 오르셨습니다. 그런 맹주님이 일부의 떠드는 사람들 때문에 하야를 하신다면 무림의 안위를 어떻게 지킬 수 있겠습니까? 맹주님께서는 마음을 단단히 하셔야 합니다.”

양우검이 장일권의 말을 지지했다.

“저도 다른 분들과 같은 생각입니다. 맹주님의 하야는 불의를 가진 사람들에 의해 무너지는 선례가 됩니다. 이는 혈왕부탑과 싸우는 모두에게 좋지 않은 일이 될 겁니다.”

사마위가 말했다.

실내의 모든 사람들이 황보천운의 하야를 막았다.

하지만 황보천운의 얼굴에 드리워진 그늘은 사라지지 않았다.

“그럼 내가 어떻게 해야 하오? 하야를 하지 말아야 한다고 말만 하지 말고 방법을 알려 주시오. 요즘 들어 화산의 매화나무가 무척이나 그립소. 이렇게 계속 맹의 분위기가 안 좋으면 내가 먼저 말라서 죽겠소.”

황보천운이 부탁했다.

무공이 고강한 황보천운이지만 맹의 불협화음은 정신적으로 너무나 커다란 충격이었다.

장일권과 양우검이 사마위를 바라보았다.

싸우는 데 있어서는 그들이 나았지만 대처를 강구하는 데 있어서는 머리가 좋은 사마위가 최고였다.

“혈왕부탑과 대적하는 지금, 정의맹은 불안하고 혼란스럽습니다. 그리고 이는 역대로 고강한 적들과 싸우던 모든 무림연합체들이 마찬가지였습니다.”

사마위가 천천히 입을 열었다.

산동성의 수많은 문파와 무림인들이 집결하는 곳이 바로 정의맹이었다. 각종 이권을 비롯한 수많은 일들을 처리하다 보면 이해가 갈리게 마련이었다. 필연적으로 창설 초기에 많은 문제점이 발생할 수밖에 없는 구조였다.

“불협화음은 태생적으로 자연스러운 것이니 맹주님께서는 너무 심려를 하지 마십시오. 사람들이 많이 모였기에 자연스럽게 다툼이 일어난 것입니다.”

“자연스럽지만 머리가 아프오.”

황보천운이 고개를 가로저었다.

혈왕부탑을 물리칠 때까지 맹주 지위에 앉아 있어야 하는 황보천운은 끔찍했다. 맹주 자리가 이처럼 끔찍하다는 사실을 미리 알았다면 진작에 거절했을 것이었다.

“사람들의 불만은 어쩔 수가 없는 일입니다. 그건 자연스러운 것이지요. 우리는 그런 불만을 다른 곳으로 이끌어야 합니다.”

사마의가 말했다.

“다른 곳이라면?”

“현재 정의맹이 혈왕부탑에게 계속 패전하고 있는 이유는 여러 가지가 있습니다. 그리고 그런 이유 가운데 하나가 바로 후방에 침투해 있는 간자들 때문입니다. 불협화음 가운데는 간자들의 농간도 섞여 있습니다.”

“간자들이 참으로 문제입니다.”

양우검이 사마의의 말을 지지했다.

산동성을 정복하려는 혈왕부탑은 예전처럼 힘만 앞세우지는 않았다.

오래전부터 혈왕부탑도들을 정파와 무림문파 등에 침투시켰다. 자질이 뛰어난 어린아이들을 무림문파에 보내어 제자로 만든 것이다. 시간과 함께 어린아이들은 성장했고, 그들은 무림의 중요한 인물들로 자리 잡았다.

또한 점조직으로 활동하는 간자들이 혈왕부탑에 은밀하게 정보를 흘리고 있었다. 그리고 포섭당한 무림인들이 정의맹의 활동을 주시하고 있다가 혈왕부탑도들에게 알려 줬다.

“불협화음을 잦아들게 만들고, 정의맹을 정화시키기 위해서 간자들을 색출해 내야 합니다. 맹주님! 비상여의령을 내려 주십시오.”

사마위가 말했다.

비상여의령.

비상시 정의맹의 안녕과 질서 유지를 목적으로 만들어진 명령이다. 정의맹 최고 의결기관인 정총을 해산시킬 수 있고, 무력 단체를 독단적으로 움직일 수 있다.

정의맹 긴급권의 하나로, 맹주의 고유 권한이다.

과거 혈왕부탑의 준동 당시 세작들의 활동으로 정의맹의 극심한 분열과 혼란이 발생된 경우가 있었다. 내부의 다툼으로 인해 정의맹은 엄청난 피해를 입어야만 했다.

하여 과거의 경험을 토대로 맹주에게 비상여의령이 만들어졌다. 그러고 난 뒤로 단 한 번도 발령된 역사가 없다.

“음! 꼭 비상여의령을 내려야 하오?”

황보천운이 주저했다.

그것과 같은 특단의 대책을 지금 시점에서 내려야 하는지 황보천운은 고민이 되었다.

“불안하고 혼란한 사태를 수습하기 위한 가장 효과적인 방법입니다. 맹주님께서는 비상여의령을 내려 주시고, 비상여의단을 동원해 주십시오.”

“비상여의 기간은 언제까지 할 생각이오?”

“시간을 딱 정할 수는 없는 법이지요. 정의맹의 분열과 혼란이 가라앉을 때까지입니다. 다만 되도록 빨리 끝냈으면 하는 바람입니다.”

“정총은 해산시킬 것이오?”

“정총은 유지시켜야지요.”

정총은 각 문파의 장로, 가문의 가주와 호법, 군소 문파의 문주 등 강호무림에서 이름과 명성이 높은 사람들로 구성되어 있다. 한마디로 정의맹에서 맹주를 견제할 수 있는 기관이다.

“비상여의단은 어디를 생각하고 있으시오?”

“청룡전과 집법당을 동원하면 됩니다.”

사마위의 대답에 망설임이 없었다.

비상여의령이 주는 파장 때문에 여전히 황보천운이 망설였다.

“혈왕부탑과 싸우고 있는 지금은 정의맹을 느슨하게 풀어놓으면 안 됩니다. 비록 욕을 먹더라도 과감하게 움직여야 합니다. 맹주님께 부담되는 부분은 부군사인 저와 청룡전주, 집법당주가 가져가겠습니다. 용단을 내려 주십시오.”

“맹주님, 지금은 정면 돌파할 때입니다.”

“맹주님께서는 혈왕부탑으로부터 산동성 무림을 구원해야 할 책무를 가지고 있습니다. 여기에서 황보세가의 내부 다툼에 머물러서는 안 됩니다.”

사마위를 비롯한 장일권과 양우검이 황보천운의 결정을 촉구했다.

그들도 황보세가의 불협화음이 지긋지긋했다.

내부 다툼만 하다가 외부의 혈왕부탑들에게 연신 패배하고 있었다. 산동성 무림을 구하기 위해 일어섰다고 하는 자들치고는 참으로 어리석은 추태를 일삼았다. 이런 불협화음을 타개하지 않으면 정의맹의 기능은 정지되고, 혈왕부탑의 중원 정복이 이뤄지고야 말 터였다.

“비상여의령을 발휘하겠소. 간자들을 색출하되, 될 수 있으면 충돌을 일으키지 마시오. 이 점을 꼭 명심하시오.”

“맹주님의 명을 받듭니다.”

“맹주님의 명을 받듭니다.”

정의맹 역사상 처음으로 비상여의령이 선포됐다.

청룡전주 장일권이 비상여의령주를 겸임했다. 청룡전과 집법당의 무인들이 정의맹과 제남의 요소요소에 포진했고, 불평불만을 내뱉던 자들을 엄중하게 조사하기 시작했다.

정의맹의 불협화음에 넌덜머리를 내던 일부의 무인들은 사태를 이해하고 비상여의령을 환영하는 분위기였다. 일시에 정의맹의 분위기가 반전됐다.

황보천운은 일거에 상황을 반전시켜 정의맹을 휘어잡았다. 그리고 혈왕부탑을 상대하기 위해 집중하기 시작했다.

황보세가와 정의맹은 사랑회의 사건을 중대시하고 곧바로 수사에 들어갔다. 그리고 황보세가가 직접 사파인들의 처우 개선을 약속했고, 실제로 사파인들의 생활이 나아졌다. 현천표국에서 벌어진 사태에 부군사인 황보예지를 직접 내보냈다.

“사랑회의 사파 출신 낭인들은 황보세가와 직접 계약을 맺을 수 있는 것이오?”

나강세가 물었다.

“물론이에요. 가주께서 잘못된 체제는 고쳐야 한다고 말씀하셨어요.”

황보예지가 말했다.

“뇌옥에 있는 사람들은 어떻게 되는 것이오?”

“그들은 정의맹의 법과 규율에 따라 처리될 거예요.”

황보예지는 문성규를 비롯하여 중대한 잘못을 저지른 여덟 명의 사파인들을 정의맹의 규율에 따라 치죄하기로 결심했다. 그리고 그들을 명령 위반과 건물 방화, 폭력 행위 등의 혐의로 처벌한다고 밝혔다.

이에 대해 사랑회의 사파인들이 분노했다.

하지만 황보예지는 이번 문제에 있어 단호하게 처신하였다.

“분노하는 마음, 어찌 사파인들의 잘못이겠습니까? 이는 정의맹의 잘못된 체제와 일부 몰지각한 정파인들의 잘못으로 빚어진 일입니다. 그로 인해 벌어진 사랑회의 불만은 알고 있어요. 황보세가의 가주이자, 정의맹의 맹주이신 황보천운께서 직접 나서서 처우를 개선하겠다고 약속하셨어요. 하지만 일부 사파인들의 망종은 엄중하게 처벌을 하겠다고 말씀하셨지요. 정의맹의 혼란을 가중시키는 무리에게는 엄중한 처벌이 필요해요. 사파인들의 불만을 알고 있지만 지금 사파인들의 분위기를 보면 이것이 과연 산동성 무림 정의를 수호하려는 마음이 있는지 의심스러워요. 잘못을 저지른 사람은 누구라도 가차 없이 처벌을 받아야 해요.”

황보예지가 분명하게 선을 그었다.

그녀는 황보세가의 지나친 의욕이 불러온 무리한 시책과, 경험 부족에 따른 잘못을 겸손하고 솔직하게 인정한 다음, 함부로 행동하는 사파인들에게는 분명한 경고를 날렸다.

정의맹의 비상여의령 선포로 들끓었던 사랑회의 분위기가 많이 위축됐다. 첩자라고 의심을 받고 있는 정파 소속의 무인들도 속속 잡혔다. 그들 가운데에는 이름만 대도 아는 유명한 무인들도 적지 않았다.

비상여의령 속에서 정의맹은 첩자로 밝혀진 사람들과 첩자로 의심되는 사람들을 모조리 잡아들였다. 이에 대해서 적지 않은 사람들이 빈대를 잡으려고 초가삼간 불태운다며 비아냥거렸다.

뇌옥으로 잡혀간 사람들의 가족과 지인들은 정의맹이 잘못된 일을 벌이고 있다고 크게 반발했다.


 # 164


석공무림 164화

그들은 하나로 똘똘 뭉쳐 뇌옥의 사람들을 석방하라며 강력하게 요구했다. 몇몇 무림방파와 문파들만이 그들을 지지하고 나섰다.

사람들의 강렬한 저항에도 정의맹 수뇌부는 뜻을 굽히지 않았다. 지금은 사람들의 불평불만보다 정의맹의 안정이 먼저라고 판단했기 때문이다. 정의맹은 소수의 작은 피해는 다수를 위해 넘어갈 수 있다고 여겼다.

정의맹의 수뇌부는 보란 듯이 더욱 많은 사람들을 잡아들였다. 정의맹의 무리가 섞인 강압적인 처사에 불평불만이 늘어났지만 그에 비례하여 정의맹의 혼란스럽던 분위기는 점차 잦아들었다. 정의맹 수뇌부가 일방적으로 내린 독약 처방은 효과가 있었다.

<철저하게 조사해서 첩자가 아닌 무고한 자는 석방하겠다.>

황보천운이 천명했다.

뇌옥에 잡혀 들어온 사람들을 대상으로 수많은 정보 조직에서 정보를 취득했으며, 사람들의 고향과 과거의 행적 등을 면밀하게 조사했다. 또 첩자로 밝혀진 사람들에게서 빼낸 이야기들까지 종합시켰다.

정의맹에서 암약하던 첩자들이 점점 줄어들어 갔다.

첩자들과 이간질을 벌이던 사람들이 줄어들자 혈왕부탑과의 싸움에서 정의맹의 승리가 늘어나기 시작했다.

성과가 생기자, 처음에는 황보천운의 첩자 색출 부분에 있어 반대하던 사람들도 결국 찬성으로 돌아섰다.

여전히 반대를 하는 사람들과 세력도 있었지만 과거에 비해 그 숫자가 무척이나 줄어들었다.

황보천운의 강공책은 큰 효과를 발휘했다.

이런 강공책 속에서는 사랑회도 함부로 행동을 할 수가 없었다.

“정의맹은 혈왕부탑을 막기 위해 노력하고 있어요. 사랑회가 계속 불만을 제기하고 문제를 일으키면 정의맹의 불안은 더욱 커지게 되요. 혈왕부탑은 가만히 앉아서 이득을 보고, 결국 산동성에서 마도천하를 이룩할 수도 있을지 몰라요. 단지 정파만의 힘으로는 혈왕부탑을 막을 수 없어요. 사파인들의 힘이 필요해요. 강호무림을 사랑해서 정의맹에 뛰어든 여러분! 부디 무엇이 옳은 일인지 헤아려 주세요. 법과 규율은 근본적으로 사람들을 보호하기 위해서 만들어진 것이에요. 따라서 정의맹에 소속된 사람들은 맹주에서부터 말단 무사까지 모두 법과 규율을 지켜야만 해요. 누구도 예외가 될 수 없어요.”

황보예지가 감정에 호소하면서 정의맹의 법과 규율을 지킬 것을 은근히 강조했다. 정의맹이 강한 힘을 발휘하기 위해서는 강한 법과 규율이 필요했다. 법과 규율이 지켜져야 사람들이 안심하고 임할 수가 있었다.

“지금 내외부에서 악의적으로 정의맹을 흠집 내려고 하는 사람들이 있어요. 이들은 혈왕부탑과 관련된 사람들이라고 감히 제가 단언할 수 있어요. 정의맹은 우리들의 자유를 수호하기 위해 일어난 세력이에요. 혈왕부탑이 중원을 장악하면 우리들의 소중한 자유는 사라지게 돼요.”

황보예지는 정의맹의 법과 규율을 벗어나 무분별한 행동과 그것을 부추기는 사람들을 징치해야 한다는 의지를 강하게 드러냈다.

묵가의 가르침을 신봉하는 그녀는 사람들의 무분별한 행동을 방치할 경우 더욱 심한 문제를 불러올 수 있다고 판단했다.

“알겠소.”

나강세는 결국 황보예지의 말에 고개를 끄덕였다.

그것은 황보예지가 사랑회의 지지를 이끌어 냈다는 반증이었다.

뛰어난 지혜를 가진 그녀는 사랑회의 요구 조건을 들어주는 동시에, 강한 법과 규율을 적용시켰다. 당근과 채찍을 함께 사용하면서 일을 쉽게 풀어 나간 것이다.

“정의맹과 황보세가가 약속한 내용들은 바로 시행할 테니 여러분은 본연의 임무로 돌아가 주세요. 혈왕부탑과의 싸움을 부탁드려요.”

황보예지는 사랑회의 문제를 훌륭하게 처리했다.

“어지러운 강호무림을 구원하기 위해 일어선 사랑회 여러분의 마음을 정의맹과 황보세가에서는 잘 알고 있어요. 또다시 정의맹과 황보세가가 여러분의 마음을 알아주지 못한다면 따끔하게 알려 주세요. 정의맹과 황보세가는 항상 사랑회의 말에 귀를 기울이고 있으니까요.”

그녀가 웃으면서 말을 이었다.

그녀의 말에 얼굴을 굳히고 있던 나강세의 표정이 조금 누그러졌다.

“사파 출신 낭인들의 처지를 해량해 주어 고맙소.”

“마땅히 해야 할 일이에요.”

그녀가 웃으며 답했다.

이로써 떠들썩했던 일어났던 사파 출신 낭인들의 파동이 멈추게 되었다. 그들은 개선된 처우와 높아진 전투 수당 등에 만족했다. 하지만 뇌옥에 갇힌 문성규를 비롯한 몇 명의 사파인들에게는 해당이 되지 않았다.

제8장. 흑호전주

삼 년 영생뢰 감옥행!

문성규에게 내려진 벌이었다.

영생뢰는 정의맹과 황보세가가 잡아들인 사마외도와 혈왕부탑도들을 가두는 감옥이었다. 그런 영생뢰에 문성규가 꼬박 삼 년 동안 갇혀야만 하는 처지로 내몰렸다. 황보세가를 위해 싸우러 왔다가 졸지에 죄수가 된 것이었다.

문성규의 입장에서는 날벼락이나 다름이 없었다.

“이럴 수는 없어!”

문성규가 소리쳤다.

사파 출신 낭인들의 처우 개선을 위해 나섰을 뿐인데 돌아온 결과가 너무나도 처참했다. 삼 년 동안 영생뢰에 갇힌 신세가 된 문성규는 눈알이 뒤집혔다.

“빌어먹을! 당장 황보예지 개 같은 년에게 가서 말해! 나는 영생뢰에 갇힐 만한 죄를 짓지 않았어!”

문성규가 거친 말들을 큰 소리로 내뱉었다. 그의 목에 검붉은 핏줄이 도드라졌다. 마치 토실하게 살이 오른 지렁이가 꿈틀대는 것 같았다. 그의 눈에서 서릿발 같은 기세가 튀어나왔다.

그에게 영생뢰 삼 년형을 언도한 사람이 바로 황보예지였다.

“조용히 해. 영생뢰에 갇힌 죄수 주제에 함부로 부군사의 이름을 부르지 마. 자꾸 욕설을 하면 크게 경을 칠 줄 알아라.”

영생뢰의 간수가 말했다.

죄수들의 악다구니를 매번 듣는 간수였지만 아름다운 황보예지를 욕하는 건 그냥 두기 어려웠다. 아름답고 이지적인 부군사 황보예지를 좋아하는 남자 간수들이 적지 않았다.

그녀는 사랑스러운 여인이었다.

하지만 눈알이 뒤집힌 문성규에게는 저주받을 여인이었다.

“씹할 년! 문둥이가 될 년! 벼락 맞아 뒈질 년!”

문성규가 연신 욕을 내뱉었다.

“맞아야 정신을 차리는 나쁜 놈이군.”

간수가 정신봉이라고 불리는, 박달나무로 만든 단단한 몽둥이를 들고 문성규의 사방 일 평 공간의 좁은 감방으로 들어갔다.

빠악! 빡!

퍼억! 퍽!

작정한 간수의 정신봉이 문성규를 연신 두들겼다. 내공을 금제당한 문성규는 간수의 공격을 막을 처지가 못됐다. 오직 몸으로 정신봉을 맞이할 수밖에 없었다.

“크으윽! 죽일 년! 큭! 더러운 황보예지.”

얻어맞으면서도 문성규가 황보예지를 욕했다.

“독종이로군. 하지만 정신봉 아래에서 네가 언제까지 버티나 보자.”

간수가 더욱 강하게 정신봉을 휘둘렀다.

처음에는 독기를 내뿜던 죄수들도 결국 정신봉 아래에서 무릎 꿇기 마련이었다. 머리 밖으로 나갔던 정신이 다시 머리에 탑재된다고 할까? 정신봉의 구타는 참으로 훌륭한 효과를 발휘한다.

“크윽! 씹할 년! 죽일 년!”

처절하게 두들겨 맞은 문성규는 점점 더 분노가 끓어올랐다. 당장에 영생뢰를 벗어나서 황보예지를 찢어 죽이고 싶었다.

그의 눈에서 강렬한 살기가 꿈틀거렸다.

“이 새끼가! 죽으려고 환장했구나. 아직도 참회를 하지 않고 있네.”

간수가 정신봉을 매섭게 휘둘렀다.

무차별적으로 내리꽂히는 정신봉에 의해 문성규는 피투성이가 되었다. 간수의 처벌을 말리려고 하는 사람들은 없었다.

“징벌방으로 옮겨 주마.”

간수는 여전히 반항하는 문성규에게 말했다.

징벌방은 사람이 하나 겨우 들어갈 수 있는, 사방이 곽 막힌 공간으로 몸도 제대로 펼칠 수가 없었다. 잠을 잘 때도 짐승처럼 몸을 웅크릴 수밖에 없었다. 그런 좁은 방에서 대소변을 보고, 하루 한 끼의 식사를 하고, 잠까지 자야만 했다.

문성규는 징벌방에서도 계속 황보예지를 욕했다.

하여 징벌방에서 계속 머물렀기에 결국 몸이 피폐해져 갔다. 아니, 정신까지 삭막해지고 있었다. 미친 듯이 소리치고 황보예지를 욕했지만 그의 마음은 여전히 풀리지 않았다.

문성규는 열흘이라는 시간을 징벌방에서 보냈다.

시간의 흐름 속에서 그의 마음은 안정을 찾아갔고, 징벌방에서는 더 이상 황보예지를 욕하지 않게 됐다.

“흐흐흐! 이제 정신을 차렸구나. 다시금 일반방으로 돌려보내 주마. 하지만 또다시 부군사를 욕하면 크게 경을 칠 줄 알아라.”

“…….”

침묵한 문성규는 다시 일 평 공간의 감방으로 돌아왔다.

제대로 먹지 못하고 발악했기에 그의 몸은 마른 장작처럼 바싹 말라 있었다. 일반 방으로 돌아온 문성규는 여전히 황보예지를 죽이고 싶었다. 단지 겉으로 내보이지 않을 뿐, 그의 살의는 더욱 심해졌다.

그는 닥치는 대로 책을 읽기 시작했다.

영생뢰에는 좋은 글을 읽고 마음을 깨끗이 하라는 의미에서 죄수들이 읽을 수 있는 많은 책을 소장하고 있었다. 마음에 유익한 도가경전과 불교 서적, 그리고 유교의 가르침을 가진 서적들이 많았다.

“이제 정신을 차린 모양이군.”

간수가 책에 집중하고 있는 문성규를 보면서 중얼거렸다. 악귀처럼 날뛰던 문성규의 모습은 이제 찾아볼 수가 없었다.

문성규는 닥치는 대로 책을 읽었다.

책속에 담겨 있는 내용들을 보면서 머릿속을 살찌워 나갔다. 좋은 글귀들에는 선인들의 가르침들이 녹아들어 있었고, 그것들은 무공과 살짝 연결이 되어 있었다.

색즉시공, 공즉시색!

불교에서 유명한 격언으로, 무림에서도 자주 사용되었다.

서적에서 주는 가르침들을 무공과 어떻게든 연결하려고 하는 문성규의 처절한 발악이 이어졌다. 어떻게 해서든 황보예지를 죽이고야 말겠다는 살의의 발로였다.

문성규는 그렇게 영생뢰의 시간에 익숙해져 갔다.


 # 165


석공무림 165화

* * *

끼이익!

영생뢰의 두꺼운 철문이 열렸다.

정문이 아니라, 정문 옆에 붙은 작은 쪽문이었다.

문성규가 쪽문을 향해 걸었다. 햇볕이 들어오지 않는 지하 영생뢰에서 생활했기 때문인지 아침 햇살이 무척이나 따가웠다.

“지랄 같군.”

문성규가 눈을 가늘게 뜬 채 중얼거렸다.

영생뢰에서 출감하는 죄수, 아니, 이제 일반인으로 돌아온 사람들은 모두 여덟 명이었다. 여덟 명의 일반인들이 쪽문을 통해 밖으로 나섰다.

“바깥세상 공기는 신선하구나.”

문성규가 힘껏 숨을 들이켜며 말했다.

“아이고! 장생아! 이제야 나왔구나.”

“조양보의 강호 복귀를 환영한다.”

“형님, 나오셨습니까.”

영생뢰 밖에서 기다리고 있던 가족과 지인들이 출감한 사람들을 반겼다.

“두부 먹어. 두부를 먹어야 다시는 감옥에 오지 않는다고 하더라.”

“알겠어요.”

제남의 한적한 곳에 위치하고 있는 영생뢰 앞에서 출감자들이 두부를 먹었다. 가족과 지인들에 둘러싸인 출감자들과 달리, 문성규는 혼자였다. 영생뢰까지 찾아와서 반겨 주는 가족들도 없었고, 그를 기다리고 있는 지인들도 보이지 않았다.

터벅! 터벅!

파란 하늘을 바라보면서 문성규가 걸음을 옮겼다.

복역하느라 감옥에서 보지 못한 파란 하늘이 무척이나 청명했다.

오라는 곳은 없지만 그는 갈 곳을 정해 둔 상태였다. 전장에 맡겨 둔 돈을 찾은 뒤에 깊은 산으로 향할 생각이었다.

그때였다.

건장한 체격의 사내가 그에게 다가왔다.

걸을 때마다 그의 허리춤에 매달려 있는 검이 흔들리고 있었다.

“혈라혼검 님이시죠?”

“누구지?”

한 번도 본 적이 없는 사내의 접근에 문성규가 물었다.

“장사충이라고 합니다. 흑호투심 님께서 보내셔서 왔습니다.”

문성규의 뇌리에 나강세의 얼굴과 현천표국에서 함께 보냈던 기억들이 떠올랐다.

“그는 잘 지내고 있나?”

“예. 황보세가의 흑호전주를 역임하고 있습니다.”

흑호투심 나강세는 사랑회를 아직도 이끌고 있었다. 사랑회에 소속된 많은 수의 사파 출신 낭인들이 주축이 된, 흑호전이 정의맹에 만들어졌다. 흑호전주에 흑호투심 나강세가 오른 것은 당연한 결과였다.

“정의맹의 흑호전주라? 출세했군.”

문성규가 씁쓸한 음성으로 내뱉었다.

과거 함께 보냈던 비슷한 수준의 나강세는 정의맹의 전주로 성공했고, 문성규는 바닥으로 추락했다. 영생뢰에 투옥된 사이에 벌어진, 참으로 극명한 결과였다. 나강세는 정의맹의 흑호전주로 활동하면서 사파 출신 낭인들의 대부로 불리고 있었다.

“흑호전주 님께서 직접 행차하시려고 했지만 급박한 일 때문에 오시지 못하셨습니다. 흑호전주 님께서 미안하다고 말씀 전해 달라 하셨습니다. 그리고 이것은 흑호전주 님께서 건네라고 주신 것입니다.”

장사충이 손에 들고 있던 전낭을 문성규에게 내밀었다.

“뭐지?”

“별것 아닙니다. 약간의 금자입니다.

장사충이 이야기했다.

나강세는 정의맹 흑호전주로 올라서면서 적지 않은 힘과 권력을 움켜쥐었다. 그렇기에 운용할 수 있는 돈도 많았다.

나강세는 문성규가 항상 돈에 목말라 한다는 사실을 알았기에, 영생뢰 출감 선물로 금자를 선물한 것이었다. 한마디로 그는 영생뢰에서 고생한 문성규에게 대가를 준 것이다.

“잘 받았다고 전해 주게.”

문성규가 전낭을 건네받았다.

나강세에게 불만이 없는 것은 아니지만 돈은 챙겼다. 불만 때문에 돈을 거절할 필요가 없다고 여겼기 때문이다.

복수를 하기 위해서라도 그에게는 많은 돈이 필요했다.

그는 영생뢰에서 짧지만 처절한 세월을 보냈고, 또 수많은 책들을 읽으며 사색했다. 그렇기에 현천표국에서 벌어졌던 사랑회의 일들에 대한 의문점도 많았다. 단순한 사파 출신 낭인이었던 그에게 벌어졌던 일들은 우연이라고 하기에는 너무나도 기이했다.

재조사를 통해 무혐의가 밝혀지면서 영생뢰에서 빨리 출옥했지만, 그는 분명 사랑회의 등장에 있어서 희생양이었다.

반면 나강세는 사랑회의 등장으로 가장 큰 이득을 본 사람 가운데 한 명이었다.

그는 왜 이런 일이 벌어졌는지 사색했다.

아직 어떤 결과를 얻지는 못했지만 나강세에 대해서 의문을 가지게 됐다.

아니, 그것은 나강세의 출세에 대한 문성규의 불만인지도 몰랐다.

그리고 사실 나강세는 그를 배신했다.

함께 사랑회를 조직했으면 끝까지 문성규를 구해야만 했다.

그랬기에 문성규는 나강세에 대한 과거의 좋은 마음이 사라졌다. 어떻게 보면 나강세도 그의 복수의 대상이 될 수 있었다.

하지만 그는 나강세를 복수 대상으로 정해 두지 않았다. 어디까지나 사랑회에 참석한 것은 문성규의 자발적 행동이었기 때문이다.

‘이것 봐라? 내가 모르는 뭔가가 있어.’

사실 문성규는 나강세와의 인연을 끊으려고 했다. 하지만 나강세 쪽에서 다시금 접근을 시도하고 있었다. 그리고 영생뢰에서 보낸 시간을 금자로 때우려 하고 있었다.

“가시지요. 제가 번화가까지 모셔다 드리겠습니다.”

장사충이 마차를 가리키며 말했다.

마차 지붕 위에는 흑호전과 정의맹이라고 적힌 검은 깃발이 펄럭거리고 있었다.

“필요없어. 간만에 대지를 밟는 느낌이 좋으니까.”

문성규는 걸어갈 생각이었다.

“알겠습니다. 다시 뵐 때까지 건강하십시오.”

장사충이 깍듯이 고개를 숙이고는 마차를 타고 사라졌다.

그런 모습을 문성규가 가만히 바라보았다.

* * *

관제묘의 구멍이 송송 뚫린 벽으로, 차가운 바람이 불었다. 천장의 구멍을 통해 햇살이 관제묘 안으로 들어왔다. 바닥에는 잡다한 쓰레기들이 보였는데, 그것들은 바람이 불 때마다 흙먼지와 함께 날아다녔다.

관제묘의 중앙에 세워진 관우 신상의 머리는 어디로 이사를 갔는지 보이지 않았다. 흉물스럽게 방치된 모습으로 보아 사람들의 발길이 끊어진 지 오래된 것을 알 수 있었다.

저벅! 저벅!

발걸음 소리와 함께 오랜만에 손님이 왔다. 두 명이었는데 한 명은 젊고 다른 한 명은 늙었다.

청년의 이름은 반복성이었고, 황소처럼 큰 눈을 가졌으며 턱과 뺨에 구레나룻이 탐스러웠다.

노인의 이름은 신석갑이었다. 대머리였지만 머리 주변에 머리카락이 조금 남아 있었다. 신석갑은 남아 있는 머리카락을 어떤 보물보다 소중하게 여겼다. 얇은 입술과 광대뼈가 튀어나왔다.

그들은 사제지간이었지만 정식으로 예법을 갖춘 것은 아니었다. 오래전부터 같이 생활해 왔고, 노인의 기술을 청년이 배웠기에 그런 관계가 이루어진 것이다. 신석갑의 얼굴이 붉으락푸르락하는 것이 심상치 않았다.

반복성은 불안했다.

“사부! 어지간하면 참으시지요? 너무 화를 내시면 마음속에 내화가 생겨 몸에 좋지 않습니다.”

그는 늙은 사부를 걱정하며 말했다.

동시에 ‘퍽!’ 하는 소리가 관제묘에 울렸다.

신석갑의 주먹이 반복성의 안면을 가격했다.

노인의 주먹은 힘이 별로 없었다. 그렇지만 반복성으로서는 정확하게 코를 맞았기 때문에 무척이나 아팠다.

“아이쿠!”

반복성이 뒤로 벌렁 넘어졌다.

콧구멍에서 입 안으로 흘러든 피 맛이 비릿했다.

쓰러진 그의 몸 위로 신석갑이 기마자세로 올라탔다.

“이 자식! 감히 돈을 빼돌려?”

신석갑의 얼굴 표정이 험악해졌다. 탄력을 잃어 쭈글쭈글해진 손으로 반복성의 머리카락을 움켜쥐었다. 그러고는 힘껏 잡아당겼다가 땅에 처박았다.

콰앙!

반복성의 뒤통수에 엄청난 충격이 전해지며 하늘이 노랗게 보였다. 낙양 하오문에서 원로 대접을 받는 거물, 무영신투 신석갑의 성격은 미친 망아지처럼 괄괄했다. 그러나 도적질과 소매치기 기술만은 타의 추종을 불허했다.

신석갑의 문하생으로 오 년 동안 수업을 받으면서 불철주야 노력을 한 반복성도 사부 못지않은 실력을 가지게 됐다.

실력과 비례해서 수입은 많았다.

하지만 그런 실력에 비해서 수중에 들어오는 돈은 별로 없었다. 신석갑이 하루 뼈 빠지게 노동을 통해 얻은 금전의 대부분을 갈취했기 때문이다. 금전 중에 교육비라는 명목으로 반을 가져갔다. 남은 것 중에 반을 식비로 잃었고, 또 남은 것 중에 반을 잠자리를 제공한다는 명목으로 빼앗겼다.

반복성의 손에 돈이라고는 쥐꼬리만큼밖에 돌아오지 않았다. 오 년 동안이나 착취를 당하자, 몫이 적은 것에 대해 불만을 품게 됐다.

결국 반복성은 돈을 몰래 뒷구멍으로 빼돌리기 시작했다. 그러나 그런 행동은 오래가지 못했다. 신석갑이 눈치 하나는 비상한 경지에 올라 있었기 때문이다. 그는 들어오는 돈의 양이 줄어들자 금방 이상함을 눈치챘다.

그래서 오늘 소매치기한 돈을 바치는 반복성의 몸을 불시에 뒤졌다가, 이중으로 만들어진 반복성의 옷 속에서 은자 열 냥을 찾아냈다.

이것이 신석갑이 반복성을 관제묘로 끌고 와 주먹을 날린 이유이다.

제자 사랑은 회초리라고 했던가!

그 사실을 실천하려는 것이다.

“내가 배울 때는 사부에게 돈을 숨길 생각조차 못 했어.”

신석갑이 옛날 일을 들먹거렸다.

그는 정말로 사부를 하늘로 알며 공경했다.

그런데 요즘 배우는 놈들은 어떻게 하면 많은 돈이 수중에 들어올 것인가를 생각했다. 삭막해진 현실에 비가 내리는 것 같은 슬픈 비애를 가슴속 깊게 느꼈다.

신석갑이 주먹을 휘둘렀다.

반복성의 버릇을 고쳐 훈훈한 사회를 만드는 데 일조하고 싶었기 때문이다.

퍽! 퍽!

소리가 들릴 때마다 반복성의 얼굴이 바뀌어 갔다.

무지막지하게 맞아 얼굴의 피부가 찢어지며 피가 나왔고 눈 주위가 풍선처럼 부풀었다. 쌍코피는 추운 날 나오는 콧물처럼 계속해서 흘러내렸다.

그때였다.

‘퍼억!’ 소리가 관제묘에 크게 울렸다.

“네…… 가 감……히 사부를…….”

엄청난 통증에 신석갑이 개구리처럼 펄쩍펄쩍 뛰어올랐다. 두 손으로 사타구니를 감싸고, 허리를 엉거주춤 구부린 자세로 입을 열었지만, 기절할 것 같은 아픔 때문에 말도 제대로 못 했다. 맞고 있기만 하던 반복성이 사타구니를 주먹으로 가격한 것이다.

“도적질을 가르쳐 주는 놈도 사부냐?”

벌떡 일어난 반복성이 원앙각으로 다시 한번 사타구니를 노려서 발길질을 했다.

신석갑이 신법으로 피하려 했지만, 방금 전에 당한 일격의 아픔 때문에 발을 제대로 옮기지 못하고 뭉그적거렸다.+


 # 166


석공무림 166화

퍽!

계란 깨지는 소리와 함께 원앙각이 정통으로 들어갔다. 전신을 질주하는 강렬한 충격에 신석갑이 입을 크게 벌렸다.

“아으윽!”

그는 입에 거품을 뿜으며 제자리에서 꼬꾸라져 기절을 했다.

퍼억! 퍼억!

두 번을 더 발로 걷어차였지만 정신을 잃어서 꿈틀거릴 뿐 아무런 반응이 없었다.

“빌어먹을.”

홧김에 사부를 팬 반복성의 얼굴은 다소 어두웠다. 낙양 뒷골목 세계에서 인맥이 넓은 사부였다. 그가 정신을 차리면 자신은 반죽음을 당할 것이 뻔했다. 해결사나 청부 살인을 하는 무식한 살수에게 걸리면 뼈도 추리기 힘들 터였다.

바야흐로 큰일이 터진 것이다.

“어떻게 하지?”

반복성이 중얼거렸다.

“할 수 없지. 낙양을 떠나자.”

결심을 한 반복성은 관제묘를 빠져나가려고 했다.

그러나 이내 자신이 떠나야 한다는 사실이 억울했다.

하여 그는 정신을 차리지 못하고 쓰러져 있는 신석갑에게 다가섰다. 그러고는 얼마 남지 않은 그의 머리카락을 움켜쥐었다.

쑤우욱!

손에 힘을 주자 밭에서 자라는 흰 무처럼 쉽게 뽑혔다. 몇 번 작업을 반복하자, 신석갑의 머리가 완벽한 대머리로 바뀌었다. 뽑힌 머리카락이 때마침 관제묘 안으로 불어온 바람을 타고 날아갔다. 신석갑의 머리가 햇빛에 반사되면서 반짝반짝 빛났다.

반복성은 관제묘에서 후다닥 뛰쳐나갔다.

제9장. 제남행

삐거덕! 삐거덕!

은행나무로 만들어진 튼튼한 침대가 금방이라도 부서질 듯 요란한 비명 소리를 냈다. 붉은 실로 매화가 수놓인 푹신한 비단 이불 위.

두 명의 남녀가 포개어져 있었다.

알몸뚱이의 남녀가 서로의 몸을 물며 치열한 전쟁을 했다. 목범구가 여의봉과 똑같은 물건으로 여인을 계속 때려서 항복을 받아 내려고 했다. 그러나 밑에서 반격을 하는 여자도 만만치 않았다.

“아! 좋아요.”

방어하는 금영옥이 손가락으로 이불을 힘차게 움켜쥐었다. 잠시 후 이불을 놓으며 남자의 등을 감싸 안았다. 동시에 두 쌍의 매끈한 다리로 남자의 허리를 휘어 감아 한 마리 꽃뱀이 됐다.

“남편하고 나하고 누가 더 좋아?”

목범구가 빠른 속도로 엉덩이를 내리찍으며 질문했다.

철썩! 철썩! 철썩!

매끄러운 살과 살이 부딪치면서 파도치는 소리가 발생했다.

금영옥은 이십 대 초반으로, 아름다운 초승달 아미와 계란형 얼굴을 가진 귀여운 여인이다.

그녀는 낙양에서 부호로 소문난 황유만의 애첩이다. 황유만의 나이는 오십을 넘어서 육십을 바라보고 있었으며, 부인과 첩을 합하면 모두 일곱 명이나 됐다. 나이가 많은 황유만이 잠자리가 시원치 않은 것은 당연했다.

게다가 사람도 많아 차례도 제대로 돌아오지 않았다. 금영옥은 밤마다 뜨거운 몸을 주체하지 못했다. 어쩔 수 없이 그녀는 결혼하기 전에 사귀었던 남자 목범구를 만나 성욕을 풀었다.

“그런 것은 묻지 말아요.”

금영옥이 얼굴을 찌푸리며 곤란한 표정을 지었다. 아무리 황유만이 시원치 않아 밀애를 하지만, 남편의 침실 상태를 말한다는 것은 여인으로서 꽤 난감한 일이었다.

“그래.”

목범구가 빠르게 움직이던 허리의 동작을 늦췄다. 그러자 금영옥이 다급한 표정을 지으며 밑에서 엉덩이를 움직이려 했지만 지리적인 여건 때문에 쉽지 않았다.

“당신이 더 좋아.”

금영옥이 빠르게 중얼거렸다.

우지끈! 와자작!

그때 요란한 소리가 들리며, 대추나무로 튼튼하게 만들어진 객실 문이 부서졌다. 박살 난 문 사이로 세 명의 사람들이 방으로 들어왔다. 갑작스러운 침입자들 때문에 즐기던 남녀가 깜짝 놀랐다.

“어떤 새끼들이……?”

험상궂은 얼굴을 하며 큰 소리로 말을 하던 목범구의 목소리가 작아지며 눈이 크게 부릅뜨였다.

푸른 관복을 입은 포쾌 두 명이 보였다. 그들의 허리에는 범죄자를 잡을 때 사용하는 곤봉과 포승줄이 매달려 있었고, 그들의 옆에는 몸을 부르르 떨고 있는 세 가닥 염소수염의 황유만이 보였다.

목범구는 크게 부풀어진 여의봉이 급속도로 작아지는 것을 느꼈다.

“이 씹어 죽여도 시원치 않을 녀석.”

황유만이 무서운 얼굴로 다가와서 발로 찼다. 목범구의 옆구리를 강타하자, ‘퍼억!’ 하는 소리가 났다.

“우욱!”

목범구가 침상에서 굴러떨어지며 마룻바닥에 머리를 박고 쓰러졌다. 황유만이 침대에서 몸을 사시나무처럼 벌벌 떨고 있는 금영옥의 머리채를 잡아챘다.

“이년! 뭐가 어째? 나보다 저놈이 좋다고?”

평소 외출을 자주 하지 않던 여자가 자주 밖으로 나간다면 남자로서는 의심을 품게 마련이다. 게다가 다른 점들도 이상했다. 화장이 더욱 진해지고 옷차림에 신경을 쓰거나, 몸매가 볼록한 항아리처럼 나빠졌다고 울상을 지으며 운동을 열심히 한다. 위와 같은 행동을 하면 의심은 더욱 증폭된다.

황유만은 처음에는 의처증 증세를 보이는 자신을 탓했다. 그러나 그것도 잠시뿐이었다.

갈수록 이상해지는 금영옥의 행동에 미행을 하게 되었고, 그러던 중 며칠 전 금영옥이 남자를 만나는 장면을 우연히 목격한 것이다.

그러나 사람들이 번잡한 네거리에서 그들을 놓치고 말았다. 심증과 물증을 굳힌 그는 평소에 알고 지내던 포쾌 두 명과 함께 미행을 했다. 그러고는 마침내 두 명의 남녀를 현장에서 잡아낸 것이다.

“악! 이거 놓고 말해요!”

머리채를 붙잡힌 금영옥이 황유만의 손을 떨치려 했다.

“이년이!”

그의 머리에서 화산이 폭발했다. 분노에 전신을 떨고 있던 황유만이 여인의 행동에 답했다. 몸집에 비해 커다란 손을 가진 황유만의 오른손이 빠르게 허공에서 움직였다.

쫙! 쫘악!

경쾌한 타격성이 터지면서, 금영옥의 얼굴이 양쪽으로 왕복했다. 충격과 함께 여인의 입술이 터지고, 피가 흘러내렸다. 핏방울이 튀어 사방으로 날렸지만 아무도 그런 사실에 개의치 않았다. 오히려 쾌감을 느낀 황유만은 잡고 있던 머리채를 바닥에 냅다 박아 버렸다.

쿠당탕!

금영옥이 침상에서 굴러떨어졌다. 그녀가 바닥에 큰대자로 널브러지면서, 가슴이 덜렁덜렁 흔들렸고 유방 중심에 있는 젖꼭지도 움직였다.

“아아악!”

금영옥이 고통스러운 비명을 토했다.

“그래, 이년. 오늘 한번 죽어 봐라. 너같은 갈보 년은 관청에 가서 심판을 받는 것도 사치스러워.”

간통은 중죄였다.

퍽! 퍽! 퍼억!

황유만은 무자비하게 여자를 구타했다.

그의 발과 주먹이 쉴 새 없이 움직였다.

“걸레 같은 년.”

황유만이 연신 욕을 했다.

그는 그녀의 벌거벗은 몸뚱이 위로 발길질을 무수히 쏟아부었다. 평소에는 무척이나 좋아하고 탐닉하던 몸뚱아리였다. 그러나 지금은 꼴도 보기 싫은 고깃덩어리에 불과했다. 인간이란 기분에 따라 마음이 변하는 간사한 동물이다.

“그래, 죽여라. 밤일도 제대로 하지 못하는 놈이 남자냐? 자신의 여자 한 명도 만족시켜 주지 못하면서 무슨 불평이야?”

금영옥이 처절하게 소리쳤다.

“이런 가랑이를 찢어 죽여도 부족할 년을 보았나?”

금영옥의 말에, 급기야 황유만이 이성을 잃었다.

그는 멧돼지처럼 날뛰었다.

그의 주먹과 발이 눈에 보이지 않을 정도로 움직였다.

금영옥도 처음에는 맞기만 했다. 그러나 곧 독한 마음을 먹고 황유만에게 달려들었다.

“죽어.”

그녀는 손톱을 치켜들고 황유만의 면상을 긁었다.

촤아악!

황유만의 얼굴에 깊은 도랑이 파이며, 붉은 피가 송글송글 나왔다.

“이 죽일 년이!”

황유만의 눈동자가 붉게 물들며, 주먹으로 금영옥의 얼굴을 세게 쳤다.

금영옥은 맞으면서도 계속해서 달려들었다.

그야말로 개싸움이었다.

욕설과 함께 깨물기, 꼬집기 등등이 방 안에 난무했다.

당사자들은 심각했지만 구경하는 사람은 달랐다.

가장 재미난 일이 불구경과 싸움 구경이라던가!

“헤헤헤!”

“저년 몸매 죽이는데. 한번 품어 보면 좋겠다.”

포쾌들은 알몸뚱이 여자가 싸우는 광경을 흥미진진하게 지켜보았다. 돈을 주고도 구경하기 힘든 재미난 광경이었다. 여자의 나체가 그들의 시선을 다른 데로 돌리지 못하게 했다. 남자로서 아름다운 여인의 육체를 본다는 것은 싫지 않았다.

아무리 보아도 싫증이 나지 않았다. 돈 많은 사람이 돈을 더욱 원하는 것은 당연했다. 한 여자를 얻으면 다른 여자를 취하고 싶은 것은 남자들의 본능이다.

“야! 저 풍만한 가슴 좀 봐. 내 부인의 축 처진 젖탱이와는 아예 비교가 안 돼.”

포쾌 중 한 명이 중얼거렸다.

“흐흐흐! 저년이 움직일 때 보이는 검은 숲속은 어떻고.”

동료가 음침하게 웃었다.

네 명의 사람이 정신이 없을 정도로 열중할 때 목범구는 정신이 번쩍 났다.

‘이 틈에 빠져나가자.’

목범구가 바닥에서 지렁이처럼 꿈틀거렸다.

스윽! 스윽!

침대에서 약간 떨어져 있는 곳에 탁자가 위치했고, 탁자 위에 벗어 놓은 자신의 옷가지가 보였다. 그렇지만 지금 그런 것에 신경을 쓸 때가 아니었다. 잡히면 감옥에 들어가 콩밥을 먹어야 하니 말이다.

돈 많은 황유만은 관가의 사람을 많이 알았다. 그런 사람의 여인을 건드린 사실 때문에 오랫동안 옥살이를 해야 할 것이 뻔했다. 포쾌들의 시선 반경에서 벗어난 목범구가 네 발에서 두 발로 일어섰다.

스으윽!

그는 뒷발을 들어올려 기척을 내지 않고 앞발로만 살금살금 걸어갔다.

‘조금만 더.’

목범구가 문 쪽으로 최선을 다해 은밀하게 다가가려고 노력했다. 황유만은 여전히 애첩을 때리느라 정신이 없었고, 포쾌들은 진기한 구경에 눈동자를 다른 곳으로 돌리려고 하지 않았다. 그들의 눈동자는 시종일관 한 방향에 고정되어 있었다.

주르륵!

그들의 입에서는 고인 침이 흘러내렸다.

“아악! 악! 악! 으!”

금영옥의 비명이 점차적으로 내려갔다. 남자와 여자의 싸움 결말은 뻔하다. 병신 같은 놈이 아니라면 연약한 여자에게 질 리가 없었다. 금영옥은 처음에는 독기로 버텼지만 마침내 한계에 닥쳤다. 이내 황유만의 강한 주먹이 금영옥의 턱을 강타했다.


 # 167


석공무림 167화

콰앙!

그녀의 이가 몇 개 부러져 나갔고, 그녀는 눈동자를 허옇게 뒤집으며 기절했다.

쿠우웅!

금영옥이 바닥에 쓰러졌지만 황유만의 분노는 아직 가라앉지 않았다.

“이 자식! 어디 있어!”

황유만이 목범구를 찾았다.

하지만 방금 전까지 있던 그의 모습이 보이지 않았다. 바람 소리가 날 정도로 사방으로 고개를 홱홱 돌려 보았다. 곧 원하던 목표물이 포착됐다. 부서진 문을 통해 밖으로 나가려는 목범구가 보인 것이다.

“거기 안 서!”

황유만이 목범구를 향해 버럭 소리쳤다. 들켰다는 생각과 함께 목범구가 용수철처럼 앞으로 튀어 나갔다. 한동안 재미난 구경을 하던 포쾌들의 정신이 돌아왔다. 이제 그들 본연의 임무인 범죄자를 잡을 때였다.

간통을 범한 목범구가 막 뛰어나가려는 모습을 발견하자, 그들이 달려들었다. 그러나 그런 움직임은 늦은 감이 있었다. 목범구가 문을 통과해서 복도를 빠르게 질주했다.

우당탕! 우당당탕!

네 명의 남자가 복도를 달리자 소리가 요란했다.

목범구가 계단을 통해 이 층에서 일 층으로 내려갔다. 일 층에서 식사를 하고 있던 사람들이 이 층이 시끄럽자, 호기심에 계단을 바라보았다.

그때 알몸의 남자가 튀어나온 탓에, 주루에서 식사를 하고 있던 사람들은 깜짝 놀랐다.

“꺄아악!”

“꺅!”

“저런 미친놈이!”

처음 비명은 아직 남자를 경험해 보지 못한 처녀가 주인공이었다. 생전 처음 보는 남자 본연의 모습에 놀라 지르는 당혹한 비명성이었다. 두 번째 비명은 남자를 이제 막 경험해 본 여인의, 즐거우면서도 재미있다는 소리였다. 마지막 음성은 이제 남자를 제법 많이 접해 본 아주머니의 외침이었다.

휘이잉!

바람 소리가 날만큼 빠른 속도로 목범구가 주루의 주렴을 통과해 빠져나갔다. 포쾌와 황유만도 빠르게 목범구를 쫓았다.

쫓기던 목범구는 등 뒤에서 크게 내지르는 소리를 들었다.

“저놈 잡아라!”

“잡아라! 저 나쁜 놈을 잡아라.”

“이 새끼! 제자리에 안 서! 지금 잡히면 절반만 죽이지만, 도망가다 잡히면 완전히 뒈지도록 맞을 줄 알아.”

‘미쳤냐? 내가 멈추게.’

목범구는 몸에 지닌 한 물체가 방울 소리가 나도록 열심히 달렸다. 관도를 지나가는 행인들은 갑자기 나타난 알몸뚱이의 남자 때문에 웃음을 참지 못했다. 그들 중 어느 누구도 나서서 목범구의 길을 막지는 않았다.

괜히 어떤 봉변을 당할지 몰랐기 때문이다. 각박해진 사회가 서글펐지만 이런 사회가 범죄자에게는 때로 도움을 줬다.

목범구는 그렇게 뻔뻔한 성격은 못되었다. 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 수치심을 느꼈지만, 지금 멈출 수는 없었다. 뒤에서 무서운 포쾌들과 황유만이 쫓아왔기 때문이다.

‘잡히면 콩밥이다.’

그는 방울의 표피가 피부에 닿아 벗겨지는 것도 몰랐다. 그는 방울 소리가 종소리로 될 때까지 혼신의 힘을 다해 낙양 길을 달리고 또 달렸다. 오늘 포청의 보고 일지에는 벌거벗은 미친놈 한 명이 대로를 달렸다고 적혔다.

천년의 고도 낙양.

하남성 북서부에 있고, 인구수는 대륙에서 다섯 손가락 안에 들어간다. 황하강의 지류인 낙하강의 북안에 위치한다. 부근 일대는 낙하강 연안의 소분지로, 예로부터 화북평원과 위수분지를 잇는 교통 요지였다. 장안과 더불어 대륙 역사상 자주 국도가 된 곳으로 유명하다. 주나라 성왕이 동방경영의 기지로 축성한 데서 비롯되며, 당시에는 낙읍이라고 불렸다.

후에 후한, 삼국의 위․서진도 이곳에 도읍하였는데, 후한 때부터 도성의 규모가 남북 9화리, 동서 6화리였기 때문에 속칭 구륙성이라고 하였다. 장안이 정치도시라면, 낙양은 경제도시로 대운하를 따라 수송되는 강남의 물자 집산지로 유명하였다. 안사의 난 후, 쇠퇴의 길을 걷기 시작했지만 아직까지 낙양은 대도였다.

시간이 흘러 태양이 서산으로 모습을 감췄다.

푸른 하늘이 시커멓게 변했다. 시간이 더욱 흐르자, 검은 하늘 위에 별들이 총총히 박혀 빛을 뿜기 시작했다. 밝은 별들이 옹기종기 모여 은하수를 이루었다. 그리고 별들에 비해 더욱 밝은 보름달이 세상을 비추었다. 밤하늘에 별․달도 아름답지만 별․달빛에 반짝이는 자연도 아름다웠다.

우대산.

낙양 사대문 중에서 동문을 통과하면 정면에 보이는 산 이름이다. 기러기 깃털같이 뾰족하면서 꼿꼿한 소나무들이 많이 있기 때문에 붙은 이름이었다.

주변의 민가들이 우대산에서 나무를 도끼로 잘라 와서 땔감으로 쓰기도 하고, 산에서 자라는 나물과 약초를 캐내 시장에 가져다 팔면 요긴한 돈이 된다. 게다가 산에서 살아가는 동물들을 잡아서 생활하는 사냥꾼들에게는 더없이 좋은 곳이었다.

산은 여러 가지로 쓰임새가 있다. 외적의 침입을 막아 주는 구실도 하기 때문에, 큰 성들은 산을 병풍처럼 허리에 두르고 있다.

또한 산은 도주로의 쓰임새도 있었다. 사람들이 자주 다니지 않는, 인적이 드문 산길을 따라가면 도망치기에 좋았다.

대로를 지날 때 사람들과 부딪치면서 발생할 수 있는 일은 원천적으로 봉쇄할 수 있기 때문이다. 범죄자들을 잡을 때, 대부분의 사람들이 탐문부터 하기 때문에 사람들에게 띄지 않는 것도 중요했다.

반복성은 산중턱을 부지런히 걸어가고 있었다. 관제묘에서 볼 때와는 달리, 그의 얼굴에는 수염이 한 올도 존재하지 않았다. 혹시나 하는 마음에 얼굴의 수염을 모두 깨끗하게 밀어 버린 것이다. 옷차림도 평소와는 달리했다.

도망에 변장은 선택이 아니라 필수였다. 월광은 밤길을 걸어가는 임재정의 머리 위에서 산산이 부서졌다. 발밑에서는 터벅터벅 걸음을 내딛는 소리가 음악같이 귀에 감미롭게 들려왔다. 주위의 경치가 좋았다. 머리에 먹물이 가득 찬 선비들이라면 시라도 한 수 읊었을 것이다. 그러나 그런 좋은 풍경과는 달리, 괜히 기분 나쁜 사람도 있었다.

“캬악! 퉤에!”

목에 끓는 가래를 땅바닥에 뱉었다. 조금은 속이 개운하게 풀렸다. 사부 신석갑을 때린 뒤에 곧바로 도망을 친 상태라 마음이 조금은 불안했다.

사실 사부라고 부르기도 싫었다. 그러나 먹여 주고, 재워 주고, 무공도 가르쳐 준 사람을 무림에서는 사부라고 불렀다. 남들이 하는 것을 하지 않으면 외톨이가 된다. 사회에서 매장을 당한다는 말이다. 도둑 사부지만 어쩔 수 없이 공경하려고 했다.

그러나 제자라고 구박만 했다. 먹고 살아가는 것도 힘들 정도로 돈을 뺏어 가니 탈출할 수밖에 없었다. 탈출하는 방법이 시끄러워서 문제였지, 원하던 방향으로 된 것이다.

“이제 어떻게 하나?”

반복성은 자신이 처한 환경에 대해 생각을 했다. 누구나 한 번쯤은 미래에 대해 진지하게 고심한다. 앞으로 어떻게 될지가 궁금했는데, 평소에도 생각을 조금은 가졌다. 그러나 그 당시에는 지금만큼 절실하지가 않았다.

그러나 곧 그런 생각은 날아갔다. 지금 처한 상황을 벗어나는 것이 더욱 급선무였다. 신석갑이 뒷골목에서 제법 대접을 받는 원로였고, 그의 밑에는 건달들 대여섯 명이 항상 상주했다. 그놈들은 돈과 명령이라면 사람 목숨을 쉽게 없앨 만큼 흉악무도한 녀석들이었다.

“으이구!”

녀석들을 생각하자 괜히 몸이 부르르 떨렸다. 제자한테 얻어터지는 수모를 받은 신석갑이 그냥 넘어갈 리 만무했다. 물론 사실대로 이야기를 해서 건달들을 부리지는 않겠지만 그를 찾으려고 발버둥을 칠 것이 한눈에 보였다.

평소에도 성격이 지랄 같다고 평판이 자자했다. 그는 남이 자신을 해코지하면 죽으라고 보복을 해야 직성이 풀렸다. 같이 행동할 때면 그런 대로 편했지만 적으로 만들면 제법 성가신 인물이었다.

“재수가 없었어.”

반복성이 중얼거렸다.

사부를 만난 것이 만난 것이 정확하게 십오 년 하고 삼 개월 이십삼 일이 지났다.

여덟 살 때 지독한 가뭄으로 중원에는 유래없는 흉작이 들어, 부모가 그를 부잣집에 팔아 버렸다. 그는 부잣집에서 먹여 주고 재워 주었기에 엉덩이를 찰싹 붙이고 살아 보려고 했다.

그러나 너무 구박이 심했다. 같은 하인들조차 그를 노예라고 따돌렸고, 말을 안 들으면 말채찍으로 때렸다. 결국 그는 아홉 살에 도주를 했다. 그러나 어린아이가 혼자서 살아가기에 세상은 너무 벅찼다.

결국 빌어먹는 거지꼴로 돌아다니며 구걸을 했고, 그때 만난 사람이 신석갑이었다.

처음에 그는 무술을 가르쳐 준다고 꼬드겼다. 중원을 떠돌면서 무사들에 대한 야담을 많이 전해 들은 반복성은 귀가 솔깃했다.

얼마나 무사들을 동경했던가!

하늘을 날아다니는 놀라운 무공.

아름다운 여인들과의 애절한 사랑들.

친구들의 아름다운 우정이 넘치는 곳 무림.

가끔씩 나오는 마도의 나쁜 효웅.

효웅을 때려잡는 영웅이 될 수 있다고 느꼈다. 그러나 그동안 배운 것의 태반은 도둑질뿐이었다.

“휴우우!”

입에서 한숨이 자연스럽게 나왔다.

반복성이 사념에 잠겨 걸음을 옮겼다.

그때, 귓가에 이상한 소리가 들려왔다.

딱! 다닥! 딱!

목범구의 아래턱과 위턱이 사정없이 부딪치며 요란한 소리를 냈다. 입술을 깨물면서 참아 보려고 노력했지만 숲의 밤 기온은 엄청나게 추웠다. 고도 차이에 따른 기온과 밑에서 올라오는 찬 공기 때문이다.

그것이 일반적인 경우였고, 옷을 입지 않은 사람에게는 설상가상이었다.

“빌어먹을!”

목범구는 체감온도가 더욱 내려가자 양손으로 몸을 문질렀다. 열이라도 발산해서 추위를 참아 보려는 몸부림이었다. 그러나 ‘언 발에 오줌 누기’라고 별 볼 일이 없는 미봉책에 불과했다.

“제기랄! 우라질!”

오후에 있었던 황당한 사건을 생각하자 저절로 욕설이 목구멍으로 올라왔다. 소문이 쫙 퍼졌을 것이라는 것은 듣지 않아도 훤히 알 수가 있었다.

발 없는 말이 천리 간다. 대로를 벌거벗은 채로 뛰어다녔다. 말하기 좋아하는 호사가들이 놓치면 그것이 더욱 이상했다.

“아! 추워라.”

목범구는 몸을 더욱 움츠리며 면적을 줄였다. 차가운 공기에 조금이라도 몸을 덜 닿게 하려고 한 것이다. 그리고 양손을 부지런히 움직였다.


 # 168


석공무림 168화

바스락! 바스락!

그가 움직일 때마다 숨어 있던 수풀들이 소리를 냈다.

“휴우! 왜 이렇게 됐을까?”

목범구는 본인에 대해서 생각에 잠겼다. 어린 나이에 부모가 돌림병으로 죽자, 다음 해에 삼촌이 그를 맡겠다고 자청했다. 홀로 됐다는 무서운 마음에 그것을 받아들였다. 자연스럽게 부모가 남긴 재산을 모두 삼촌이 대리인으로 도맡았다. 그러고는 얼마 후 그는 삼촌에게 쫓겨나는 신세가 됐다. 삼촌은 아이를 돌보려는 자상한 마음이 있었던 것이 아니었다. 그는 단지 돈에 욕심이 먼 욕심쟁이였던 것이다.

고생을 모르고 잘 살던 상태에서 갑자기 쫓겨나자 먹고살기는 고달팠다. 그런 그가 우연한 계기에 여자를 알았다. 첫 경험의 여자는 남편을 잃은 미망인이었다. 제법 반반한 얼굴을 가진 목범구는 그때부터 편안한 생활을 할 수가 있었다. 그는 처음으로 여자도 돈이 될 수 있다는 걸 깨달았다. 미망인이 다른 남자를 만나 결혼할 때까지는 즐거운 생활이었다. 목범구는 여인의 행복을 빌며 그곳을 떠났다. 그러고는 대륙을 돌아다니며 여자들을 후렸다. 여자에게 재미 들린 목범구는 사람들이 말하는 강남 제비가 됐다. 나그네처럼 돌아다니는 것도 힘든 생활이었다.

목범구는 삼 년 전부터 낙양에 여관을 잡고 생활을 했다. 그런 평화롭던 생활이 이제 끝난 것이다. 여관에는 옷가지와 함께 그동안 모아 둔 돈이 있었다. 그렇지만 그것을 찾으러 갈 생각은 눈곱만치도 없었다. 이미 그곳에는 포쾌들이 진을 치고 있을 것이 뻔했다. 돈 때문에 감옥에 들어가기는 싫었다.

‘추적자인가?

반복성은 정신을 바짝 차렸다. 혹시라도 추적자들이 앞질러 와서 자신을 찾으려는 것일지도 몰랐다. 여기에서 걸려들었다가는 뼈도 추리지 못할 것이 뻔했다. 그는 평소에 도둑질하던 솜씨를 발휘하였다. 눈을 도둑고양이처럼 새파랗게 반짝거리며 빠른 행동을 보였다.

“우선 숨자.”

사사사삭!

반복성이 잽싸게 움직여서 큰 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 눈 깜짝할 사이, 그의 몸이 나무에 가려졌고, 기척이 모두 사라졌다. 양상군자로서 그의 천부적 자질이 나타난 것이다.

평소 도둑질하는 원칙 중 하나. 일단 결정을 내리면 가장 신속하게 움직여라. 도둑질도 일종의 직업이었기 때문에 직업 강령이 존재했다. 일반 사람들이 들으면 웃을지 몰랐다. 그러나 도둑은 강령을 지키며 직업 일을 해야지 오랫동안 잡히지 않을 수 있었다. 강령은 오랫동안 선배들이 몸으로 때우면서 전해져 내려온다. 그렇기 때문에 그것들은 무척이나 요긴한 사항들이다.

“뭐지?”

소리가 나는 곳을 확인했다. 주위의 다른 곳들을 면밀히 주시했지만 이상한 점은 발견하지 못했다. 자연의 바람 소리만이 휑하니 들릴 뿐, 인위적인 소리는 나지 않았다.

석! 스슥! 바스락!

또다시 소리가 들려 왔다. 숨어 있는 나무에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 수풀이 움직였다. 조용한 숲속의 불협화음이었다. 그러나 소리만 날 뿐 특이한 움직임은 없었다.

‘산짐승인가?’

반복성은 속으로 생각했다. 본능적으로 입에서 군침이 돌았다. 부랴부랴 도망치기에 바빠서 점심과 저녁을 먹지도 못했다.

꿀꺽!

입에서 침이 고여 목구멍으로 넘어갔다. 목젖이 크게 움직였다. 눈앞에 먹이가 나타났다고 생각하자 여태까지 조용했던 배가 난리를 쳤다.

꼬르르륵! 꼬르륵!

반복성은 산짐승을 잡기로 결정했다.

“옳지. 여기 있군.”

그는 조심스럽게 땅에서 주먹만 한 돌멩이를 잡았다. 그리고 소리가 들려오는 진원지를 정확하게 파악했다. 다음으로 거리를 감각으로 느꼈다.

‘저기구나.’

풀들이 있는 곳의 중간 지점에서 약간 왼쪽이었다.

‘잠시만 그곳에 있어라.’

반복성이 오른손을 뒤로 뺐다가 힘 있게 휘둘렀다. 근육에 힘이 불끈불끈 가해졌다. 반복성은 어깨 힘이 강했다. 그가 던지는 돌멩이에 정확하게 맞으면 작은 짐승 정도는 충분히 한 방에 기절시킬 정도였다.

휘이익!

손에 들렸던 주먹 반만 한 크기의 돌이 허공을 갈랐다.

돌이 빨랫줄 같이 직선으로 풀 속으로 뛰어들었다.

‘실력이 녹슬지 않았군.’

반복성이 원하던 목표 지점에 정확하게 돌멩이가 박혔다.

퍼억!

둔탁한 소리가 들렸다.

명중의 소리였지만 반복성이 기대했던 동물의 울음소리와는 달랐다.

“아이고!”

인간의 고통스러운 신음 소리가 들려 왔다.

‘이런! 짐승이 아닌가 봐.’

그는 당황하며 몸을 나무 뒤로 숨겼다. 뜻밖의 상황이 발생하자 반사적으로 숨어 버린 반복성이었다. 십오 년 동안 배운 도적질 때문에 본능적으로 위험에 대비하는 것이다. 한데 너무 서두르느라 옷자락이 나무 밖으로 나오는 실수를 남기고 말았다. 그때 목범구가 숨어 있던 풀 속에서 벌떡 일어섰다.

“어떤 녀석이야!”

눈을 부라리며 사방을 돌아보다, 나무 뒤에서 펄럭거리는 옷자락을 발견했다.

바람에 흔들리는 하얀 옷자락이 어둠 속에서 뚜렷하게 보였다.

본래 도둑들이 일을 나갈 때는 대부분 어두운 밤이다. 직업복으로 도둑들은 검은색 옷을 선호한다. 게다가 옷자락이 펄럭이거나 소리가 나지 않게 끈으로 소매나 발목을 묶었다. 그것이 활동하기도 편했다.

이런 것을 반대로 계산해서 도둑 같지 않게 행동하는 고급 기술도 존재했다. 도망치는 데 하얀 옷을 입는 것은 이런 이유였다.

“나무 뒤에 숨어 있는 새끼 당장 안 나올래?”

왼쪽 허벅지에 시퍼렇게 멍이 든 목범구가 버럭 소리를 질렀다. 그는 왼손으로 계속해서 맞은 자리를 문질렀다. 얼굴을 맞지 않은 것이 천만다행이었다. 주먹만 한 돌을 맞고 잘못하면 골로 갈 뻔했다.

‘들켰다.’

숨어 있던 곳이 들통났다고 느낀 반복성은 머리를 벅벅 긁으며 나무 뒤에서 나타났다.

“미안합니다.”

사죄를 하던 그의 얼굴이 이상야릇하게 변해 갔다.

세상에는 이상한 행동을 하는 기인도 많다.

그러나 눈에 보이는 자의 행동은 특이했다.

기인이 아니라 광인의 차림이었다.

산에서 벌거벗은 몸으로 호통을 치는 사람이라니 이해가 가지 않았다.

“이 새끼…….”

웃음을 참지 못하는 반복성을 본 목범구는 이내 자신이 처한 상황을 깨달았다. 추워서 작아진, 볼품사나운 물건이 덜렁거린다는 것을 알아차린 것이다.

그는 잽싸게 뒤돌아섰다.

“하하하!”

너무나 재미난 상황이 발생했다.

반복성은 땅이 떠나가도록 웃었다.

처음에는 양물을 보여 주더니 이제는 보름달 같은 엉덩이를 보여 주니 참으로 웃겼다.

“웃지만 말고 겉옷이라도 벗어 줘.”

목범구가 인상을 써 가며 손을 내밀었다.

반복성은 지은 죄가 있는 터라, 군말 없이 입고 있던 겉옷을 벗어 건네줬다.

촤촤촥!

옷 입기 대회에 나가면 틀림없이 우승할 듯했다. 목범구는 번개같이 옷을 몸에 걸쳤다. 그는 겉옷을 상의에 걸치지 않고 앞치마처럼 가운데에 둘러맸다. 행동하기에는 다소 불편했지만 없는 것보다는 백배 좋았다.

“어떻게 된 일이오?”

반복성이 이해가 가지 않는다는 듯 물었다.

“마누라 때문에 집에서 쫓겨 나왔지.”

목범구가 입에서 나오는 대로 둘러댔다. 세상 못난 남자가 여자한테서 구박받으며 사는 공처가였다. 그러나 남의 여자를 건드렸다가 쫓겨난 제비보다는 공처가가 훨씬 나았다.

“밤중에 산길을 걸어가는 자네는?”

“사문을 나와서 강호를 떠돌아다니는 중이지.”

반복성이 대답했다. 강호에 나온 것은 틀린 말이 아니었다. 사부를 패고 도망치는 길이지만 말이다.

“초짜야?”

“뭔 소리요?”

“강호 초행이냐고?”

“아! 이번이 처음이오.”

둘은 금방 의기투합했다.

서로에게 비슷한 감정을 느꼈고 나이도 서로 비슷했다.

그들은 곧 거리낌 없이 말을 주고받았고, 금방 서로에 대해 익숙해졌다.

그들은 새벽에 발견한 사냥꾼 집에서 옷가지와 식사를 할 수 있는 말린 노루 고기를 슬쩍했다.

목범구는 반복성의 뛰어난 솜씨에 그가 도둑 같다는 느낌을 받았다. 반면, 반복성은 목범구의 매끈한 말투와 처음 만났을 때의 느낌을 통해 기둥서방 같다는 생각을 했다.

“어디로 갈 생각인가?”

목범구가 반복성을 물었다.

“물이 흐르고 바람이 부는 대로, 발길이 닿는 대로 갈 생각이지. 하늘이 지붕이고 천하가 나의 집이니, 본인은 아무 데나 돌아다닐 뿐 한 곳을 정해 놓지는 않는다네.”

반복성이 대답을 장황하게 했다. 그러나 결론은 갈 곳을 정하지 않았다는 뜻이었다.

“그래. 그럼 제남에 가 보는 것이 어떤가? 요즘 그곳에서 황보세가를 주축으로 한 정의맹과 혈왕부탑이 크게 싸우고 있다고 하네.”

목범구가 나아갈 방향을 제시했다.

“제남행이라! 좋아.”

별생각이 없었던 반복성은 금방 응했다.

그들은 제남까지 동행하기로 약속을 맺었다.

낙양에서 제남까지는 먼 길이다.

길을 가는 와중에 반복성이 맹인의 주머니를 털어 노잣돈을 마련했다. 한적한 숲의 절간에서 목범구가 예쁘장한 아가씨 두 명을 유혹하여 반복성에게도 한 명을 넘겨줬다. 제남으로 가면서 둘은 더욱 친해졌다. 둘은 불알친구처럼 가까워져 제남까지 가더라도 헤어지지 않기로 했다.

제10장. 공야천

휘이잉! 휘이잉!

바람이 분다.

바람에 고요하다 못해 음산함까지 느껴졌다.

참으로 서늘한 바람이 불고 있다.

사아아! 사아아!

그것은 눈에 보이지 않는 바람처럼 살랑이며 다가왔다.

그 기운은 그녀의 예리한 감각에도 불구하고 거의 느껴지지 않았다.

하지만 그녀는 분명히 느낄 수 있었다.

설우령의 머리끝이 쭈뼛거렸다.

동시에 심상치 않은 기운이 그녀의 등 뒤에서 엄습해 왔다. 온몸의 세포가 올올이 깨어나며 정체불명의 기운을 찾아내기 위해 노력했다.

‘급하다.’

그녀가 생각했다.

기운의 정체를 파악하기보다는 피하는 것이 먼저였다.

휘익!

그녀가 허리를 비틀면서 빠른 속도로 옆으로 빠져나가려고 시도했다.

하지만 이미 늦은 감이 없지 않아 있었다.

푸억!

암경이 왼쪽 어깨를 가격하고 지나갔다.


 # 169


석공무림 169화

핏물이 튀며 어깨에 심한 상처가 생겼다.

찢어진 상처에서 발생한, 뼈를 찌릿찌릿 울리는 고통이 전신을 치달렸다. 상황이 좋지 않았지만 물러서거나 달아날 수는 없었다.

‘할 수 있어.’

그녀가 눈앞에 닥친 역경을 헤쳐 나가기로 마음을 다잡았다. 무서운 상황이었지만 지금 그녀가 물러선다면 혈왕부탑의 무리들과 싸우고 있는 다른 자들이 위험에 처하게 된다.

정의맹 소속의 그녀는 산동성에서 명망 높은 설가문주의 무남독녀이다.

그녀의 무력은 결코 낮지 않았다. 그리고 아름다운 외모로 인해 산동성에서 가장 아름다운 열 명의 여인 가운데 한 명으로 올라 있다.

지금 벌어지고 있는 혈왕부탑과 정의맹의 팽팽한 상황에서 그녀가 빠진다면, 눈앞의 사람은 다른 자들에게 득달같이 달려들 것이 뻔했다.

지금 어떤 생각으로 그녀를 가지고 노는지 몰라도 상대의 이런 행동이 동료에게 도움이 된다면 계속 끌고 나가야만 했다.

‘누구지?’

그녀가 지금 눈앞의 중년인 정체에 대해 알고 있었다면 이런 생각을 하지 못했을 수도 있었다. 대적한다는 마음가짐을 후회하고, 뒤도 돌아보지 않고 달아났을지도 몰랐다.

그만큼 눈앞의 남자는 무시무시한 무명을 자랑하고 있었고, 무력도 무력이지만 성질이 무척 더러워서 강호에서 대적하기 힘들다는 사람 중에 한 명이었다.

팟! 팟! 팟!

설우령이 어깨의 상처 주위 혈도를 점해서 밖으로 흘러나오는 피의 양을 줄였고, 서둘러 상처에 금창약을 발랐다.

상처를 치료하는 광경을 보면서도 상대는 천천히 아주 느리게 다가왔다.

그렇기에 그녀가 대놓고 금창약을 바를 수 있었던 것이다.

저벅! 저벅! 저벅!

중년인이 일정한 보폭으로 분위기를 잔뜩 잡고, 어둠의 기운을 폴폴 풍기면서 다가왔다.

설우령이 검을 꼬나 쥔 채 다가오는 모습을 주의 깊게 바라보았다.

그녀는 이번만큼은 어떤 일이 벌어져도 제대로 대처할 거라고 속으로 다짐했다.

이번에도 무력하게 당할 수는 없었다. 그녀가 제대로 방어하고 그 틈을 타서 공격해서 상대에게 상처를 입히리라 결심했다.

‘정 안 되면 살을 주고 뼈를 깎는 거야!’

사소한 것을 적에게 주고 큰 것을 얻어 낸다는 말은 좋았지만, 어지간히 독하지 않은 사람은 쓸 수 없는 수법이었다. 마음이 여리거나 고통에 민감한 사람들은 살을 줄 때 이미 고통에 몸부림치며 다음 동작을 연결시키지 못했다.

위와 같은 수법은 진정 독한 사람만이 쓸 수 있었다.

주제와 분수도 모르고 멋있게 보인다고 따라 했다가는 죽도 밥도 안 되고 몸만 탈이 날 수 있는 위험한 방법이었다.

보통 싸움 중에 이런 수법이 많이 나올 수 있는 이유 중에 한 가지가 자신이 아니면 안 된다는 생각, 그리고 또 하나, 악에 받쳐 있는 경우였다.

전자는 상대와 같이 죽지 않으면 아군이나 동료들에게 발생할 피해를 걱정하는 것이었고, 후자는 하도 맞아서 울화통이 치밀어 오르거나 죽을 상황에 처해 혼자는 죽지 못한다는 물귀신 작전으로 벌어진다.

지금 그녀는 숭고한 정신으로 자신의 몸을 희생해 상대를 공격한다고 했지만 어떻게 보면 참으로 무모했다.

저벅! 저벅!

그녀가 생각하고 있을 때도 상대는 계속 걸어와서, 이제 그녀와의 거리는 채 열 걸음이 되지 않았다.

무척 짧은 거리였지만 그녀에게 느껴지기로는 가장 길면서 무한과도 같은 시간의 길이었다.

‘열 걸음. 아홉 걸음. 여덟 걸……. 멈췄다?’

그녀가 속으로 상대와의 거리와 걸음수를 셌다.

저벅! 저벅!

우뚝!

계속해서 규칙적으로 걸어오던 중년인의 발걸음이 멈췄다.

발의 보폭을 유심히 바라보던 그녀가 서둘러 고개를 들어 위를 쳐다보았다.

피식!

중년인이 입가에 미소를 지었다.

‘눈치챘어.’

너의 속마음을 모두 알고 있다는 듯 유리알같이 투명한 눈초리로 바라보는 중년인의 시선에 설우령은 소름이 쫙 끼쳤다.

중년인은 쥐를 가지고 노는 고양이처럼 그녀를 막다른 벼랑 끝까지 몰아붙이고 있었다.

‘아! 삼 사숙!’

그녀는 이 자리에 삼사숙이 같이 있으면 했다.

삼사숙인 추연휴는 설가문 최고의 무인으로, 산동성에서 오대검수 가운데 한 명이다. 만룡검존이라는 별호를 가지고 있는 추연휴가 그녀에게 검공을 알려 주기도 했다.

삼사숙 추연휴가 있으면 지금 저자라고 해도 함부로 행동을 하지 못했을 것이라는 아쉬움이 남았다.

그러나 뭐뭐 하면, 이라는 말은 필요 없었다.

가정(假定)으로는 세상에 이루지 못할 일이 없었다.

가정은 가정으로 끝날 뿐이었고, 현실에 반영이 이뤄지지 않는다. 가정에 안타까워할 시간에 현실에 보다 매진해야 한다. 이런 말이 지극히 당연하여 고개를 끄덕이지만 인간이기에 뒤돌아서서 또 아쉬워하곤 한다.

“이 느낌은?”

설우령의 봉목이 흔들렸다.

삼사숙과 대련을 할 때마다 느낀 위엄과 공포였다.

상대의 미소를 보고 자신의 상태가 허수아비에 불과하다는 사실을 여실히 깨달았다.

그녀의 얼굴에 당황함이 역력했다.

싸움의 종지부는 강한 상대의 의도에 따라 이미 결정이 난 것과 다르지 않다. 상대가 어떻게 나오느냐에 따라 시간이 얼마나 걸리나 하는 문제만 남았을 뿐이었다.

덜덜덜!

혹독한 추위와 함께 그녀의 몸이 걷잡을 수 없이 떨려 왔다.

‘절대 포기할 수는 없어.’

그녀가 몸의 반응을 무시하고 마음을 다잡았다.

꾹!

검을 잡은 손에 힘이 들어갔다.

손아귀 가득 전해지는 검 손잡이의 싸늘한 감촉에 사라져 가는 자신감이 되살아났다.

너무나 혼란스러웠지만 그녀는 삼 사숙과의 대련으로 인해 익숙한 느낌도 동시에 받았다.

만약 처음 받는 느낌이라면 그녀는 제자리에 주저앉았을지도 몰랐다.

그녀의 눈에 생기가 도는 모습을 바라보며, 상대의 눈에 이채가 스치고 지나갔다.

‘제법이군. 무형살기를 받아 내다니.’

중년인은 암팡진 고양이처럼 털을 바짝 곤두세우고 있는 여인을 보며 대견하다고 여겼다.

사실 그는 중년인처럼 보이지만 실상 나이는 백을 넘은 노마였다.

혈왕부탑에서 장로직을 맡고 있는 그가 이번 기회에 바람이라도 쐴 겸 밖으로 나온 것이다.

반로환동을 하지는 못했지만 그의 몸 안에 흐르고 있는 기운은 실로 가공했다.

그가 내뿜는 무형살기는 단순한 기세가 아니었다.

그의 무형살기를 접한 생명체들은 극심한 두려움에 빠져든다.

그런데…….

설우령이 그의 무형살기 앞에서 두려워하지 않고 검을 세웠다. 그녀의 또래의 아이에게서는 보기 힘든 광경이었다.

노마 공양천이 스스로 자존자대하는 것이 아니라 사실이었다.

그의 무형살기는 상대의 공포심을 자극해서 대항할 의지를 아예 꺾어 버린다. 거역했다가는 아예　박살이 날 것 같은 생각에 대부분이 의지를 져 버리고 무릎을 꿇는다.

그런데 어린 설우령이 비록 부족하지만 스스로 의지를 세워 덤비려는 의도를 드러내다니 칭찬해 줄 일이었다.

“탁이가 마음에 들어 살려 달라고 신신당부를 하더니, 살려 줄 가치가 있는 여아로구나.”

그가 혼잣말로 중얼거렸지만 이렇게나 근접한 거리에서 못 알아들을 리가 없었다.

끝 이름 한 자만 이야기했지만 누구를 이야기하는지 설우령은 금세 알 수 있었다.

설우령은 얼마 전에 우연히 만난 어린 시절의 소꿉친구 이름을 지금 이 자리에서 듣게 될 거라곤 상상도 하지 못했다.

“탁이라니? 순우청탁을 말하는 것인가요?”

그녀가 발작적으로 물었다.

그가 지금 눈앞의 공야천과 어떤 관계를 가지고 있는 것일까?

아련한 어린 시절의 추억을 같이 공유하는 있는 소꿉친구가 지금 이 싸움에 관여를 하고 있단 말인가?

그녀의 마음 한구석에서 밑을 수 없는 불신감이 치밀어 올랐다.

“후후후! 너의 말이 맞다. 탁이가 자신을 알리지 말라고 신신당부를 했지만 굳이 말을 안 할 필요는 없지. 어차피 순우청탁이 우리의 일원이라는 사실이 변함없는 진실이니까 말이다.”

노마가 웃으며 말했다.

설우령은 이야기를 들을수록 점점 미궁 속으로 빠져 들어가는 듯했다. 늪 속에 빠져 허우적거리느라 도통 이야기의 요지를 파악할 수 없었다.

‘일원이라니? 조직을 말하는 것인가? 어린 시절의 친구가 대체 어떤 조직에 포함되어 있다는 말인가?’

그녀의 뇌리 속에서 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.

어린 시절 때 묻지 않고 순수하게 만났던 소꿉친구가 이제는 그녀를 속이고 있었다.

찌릿! 찌릿!

마음 한구석이 슬픈 감정으로 복받쳐 오르며 아련하게 저려 왔다.

따뜻하고 정 많은 관계에서 서먹서먹하고 천연덕스럽게 등에 비수를 꽂을 수 있는 비정한 면을 친구에게서나 그녀 자신에게서 발견했다.

그녀가 예전 같으면 친구에게 말 못 할 사정이 있겠지, 하고 나름대로 배려를 했겠지만 지금은 자신의 상황을 비추어 남의 탓만 하고 있었다.

소꿉친구가 변한 만큼 그녀도 순수한 면에 빛이 바랬다. 어른이 되어 만난 사이는 결코 예전 같지만은 않았다.

“후후후! 무슨 생각을 하는 것이냐? 탁이를 원망하고 있는 것이더냐? 그렇다면 안심해라. 아니, 그에게 감사를 해라. 내가 이번 일에 직접 나선다는 것을 알고 너의 목숨만은 살려 달라고 간청을 하더구나.”

노마가 말했다.

하지만 그의 말은 설우령으로서는 반갑게 다가오지 않았다.

이미 배신감이 최고의 고지를 밟고 내려온 마당에 그런 달콤한 말이 제대로 느껴질 리 만무했다. 소꿉친구의 목숨을 걱정했다는 인간미가 느껴지고 정이 묻어나기는 했지만 배신감을 쉽게 꺾어 내지는 못했다.

“…….”

그녀가 아무 말도 하지 않고 멍하니 허공을 응시했다.

“어떻게 할 테냐? 순순히 끌려간다면 너에게 이 이상 어떤 압박도 하지 않는다는 것을 나의 이름으로 보장하마.”

노마의 말이 들려왔다.

설우령은 허망하게 소꿉친구와 자신의 감정에만 매달려 있는 자신을 질책했다.

지금 주변의 상황이 좋지 않은데 그녀만의 세계에 빠져 허우적거리고 있다니 잘못이었다.

그러나 어떤 이유든 애초부터 상대가 되지 않는 그녀가 노마를 붙잡고 있는 것만 해도 대단했다.

만약 노마가 전장에 투입됐다면 벌써 싸움은 끝이 나고도 남았다.


 # 170


석공무림 170화

노마는 싸움에 끼려는 의도는 전혀 없이 마치 산책 나온 노인처럼 여유가 가득했다. 주변에서 적들이나 수하가 죽어 나가든 일체 상관하지 않았다.

“날파리 같은 것들!”

공야천이 싸늘하게 말하면서 가볍게 손을 휘둘렀다.

퍼억!

둔탁한 소리와 함께 허공에 핏물이 확 번졌다.

공야천을 노리고 달려들던 설가문의 무인 한 명이 비명도 지르지 못하게 어육이 되어서 산화했다.

아!

공야천이 불나방처럼 달려드는 상대에게는 매서운 일격을 날려 목숨을 빼앗아 버렸다.

하지만 그는 먼저 건드리지 않으면 얌전하게 있는 존재였다.

특이하고 모호한 공간에 서 있는 설우령이었고, 가장 가까운 동시에 가장 멀리서 여자를 바라보는 노마 공야천이었다.

미묘한 감정을 극대화시키는 말을 하고 있는 공야천은 노마였고, 설우령의 감정을 확인하면서 가학적인 면을 유쾌상쾌통쾌하게 즐겼다.

그런 상태에서 설우령이 과감하게 분위기를 파괴하며 일어섰다.

그녀가 자신의 존재감을 뚜렷하게 드러내면서 처연해진 분위기를 일순간 떨쳐 버렸다.

아련한 추억과 배신감 눈앞의 노마에 대한 두려움을 느끼고 있었지만 물러설 공간이 없었다.

사아아! 사아아!

바람에 흩날리는 머리카락이 산만한 마음을 보여 주는 듯했다.

그녀가 그것을 순순히 인정하자, 전신에 가득한 공포들이 이내 호승심으로 바뀌었다.

- 이길 수 없는 상대라면 피해라.

- 피할 수 없다면 최선을 다해 버텨라. 주위의 다른 사람이 도울 때까지.

- 그래도 안 된다면 마음대로 행동해라.

첫 번째와 두 번째는 희망을 이야기하지만 마지막 세 번째는 더 이상 희망이 없으니 편안하게 하고 싶은 대로 하고 결말을 보라는 이야기였다.

마지막까지 이르자 위험한 생각을 하는, 즉 자기 자신의 마음속 비수가 위험한 존재로 돋아났다.

해가 되는 상황이라는 것을 직감적으로 느끼면서도 다가가야 하는 현실이 참으로 그녀는 요상했다. 그런 현실을 향해 성큼성큼 다가가 만져 보려고 하는 자신이 위험했다.

여태껏 복잡 미묘한 상황과 감정을 이야기했지만 이제는 결과로 확인할 일만 남았다.

그때였다.

“이건?”

공야천이 중얼거렸다.

멀리서 느껴지는 강렬한 기운이 서쪽에서 급속한 속도로 현장을 향해 다가왔다. 워낙 강한 기운이기에 느끼지 않으려야 안 할 수가 없었다.

그의 고개가 서쪽을 향해 바라보자, 저물어져 가는 석양 속에서 두 명의 신형이 모습을 드러냈다.

파라라락!

옷자락을 휘날리며 한 명의 젊은이와 한 명의 중년인이 현장에 발을 내딛었다.

“삼 사숙!”

중년인을 향해 설우령이 반가운 목소리를 냈다.

그토록 갈망하고 고대하던 인물이 위기의 상황에서 그 모습을 늠름하게 드러냈으니 기뻐하는 것이 당연했다.

“살아 있었구나!”

추연휴가 다행이라는 듯 외쳤다.

사문의 관계를 떠나 질녀가 죽는다면 그를 믿고 딸을 맡긴 형님을 볼 낯이 없었다.

“저쪽이 급해요.”

그녀가 뾰족하게 외쳤다.

이미 땅바닥에 널브러져 있는 사람들이 많았기에 서둘러 달려갔다.

혈왕부탑과의 싸움에서 설가문을 포함한 정의맹 사람들이 밀리고 있는 형국이었다.

그런 모습을 본 추연휴의 안색이 싸늘해졌다.

“여기를 부탁하네.”

“알겠습니다.”

도장석이 고개를 끄덕거렸다.

그는 만룡검존 추연휴와는 며칠 전의 혈왕부탑과의 싸움에서 함께했다. 그리고 추연휴의 뛰어나면서도 가공할 검공에 흠뻑 빠져들었다. 마치 용처럼 검강을 휘두르는 추연휴에게서 많은 걸 배웠다.

도장석은 정의맹의 무인들이 위험에 빠졌다는 소식을 듣자마자 추연휴와 함께 빠르게 달려왔다.

우우우우! 우우우우!

그의 몸에서는 묵직한 기운이 흐르고 있었다.

스팟!

도장석이 눈앞의 공야천에게만 시선을 집중하고 있었다.

도장석과 추연휴의 도착을 재미있다는 듯이 쳐다보고 있는 공야천이 그의 신경을 거슬리게 만들었다.

공야천이 은연중에 쏘아 내는 기운에 도장석의 온몸 세포 하나하나가 깨어났다.

고오오오! 고오오오!

기분 좋은 압박에 도장석도 서서히 기운을 끌어올려 대응해 나갔다. 기세와 기세의 충돌이 거세게 일어나면서 둘의 시선에서 불꽃이 튀었다.

‘이놈은 누군가?’

노마 공야천의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.

설우령이 공포를 가까스로 딛고 일어선 반면에, 눈앞의 젊은이는 그 공포를 아예 짓누를 듯이 패도적으로 나왔다.

패도.

거치적거리는 걸 용서하지 않는 기운!

씨익!

공야천의 입가에 진한 미소가 어렸다.

“재미있구나.”

그가 말했다.

오랜만에 나온 강호는 그에게 신선하게 다가왔다.

이런 즐거움을 맛보기 위해 혈왕부탑에서 직접 출전을 한 것이었고, 이처럼 진짜 느낄 수 있는 전장의 기운이 좋았다.

“너는 나에게 어떤 즐거움을 선사해 줄 것인가?”

스윽!

공야천이 지금까지 팔짱을 끼고 있던 손을 풀었다.

그가 손을 떼는 순간 눈빛이 번쩍였고, 동시에 도장석이 허리춤에서 천도를 뽑았다.

스팟!

천도가 빛살이 되어 허공을 갈랐다.

쐐애액!

빠른 속도로 인해 발생한 소리!

도장석의 눈빛이 서늘하게 빛났다.

많은 싸움을 통해 도장석은 한 명의 무인이 다 되어 있었다. 예전이라면 석공의 분위기가 물씬 풍겼겠지만 지금은 아니었다.

그것이 내면으로 녹아들었다고 할까?

무기로 쓰는 천추, 천정, 천도만 아니었다면 도장석은 그야말로 그냥 강호인으로 보일 뿐이었다.

우뚝!

계속 나아갈 것만 같던 천도가 갑자기 아무것도 없는 허공에서 멈췄다.

퍼엉!

폭음이 일어났다.

사아아! 사아아!

아무것도 없는 허공이 아니었다.

눈에 보이지 않는 기운이 공야천으로부터 움직였다. 그것을 느끼고 도장석이 검을 휘둘러 중간에서 마주친 것이다.

눈을 마주친 순간 이미 그들의 싸움은 시작된 것이나 다름없었다.

공야천은 제대로 막아 내는 도장석의 모습에 눈웃음을 지었다.

정말 마음에 쏙 들게 행동하는 놈이었다.

싸울 때는 아무 말 없이 싸움에만 집중하는 도장석의 모습도 그의 마음에 쏙 들었다.

그는 싸울 때 말을 구구절절하게 하는 것은 좋아하지 않았다.

설우령에게 말을 많이 한 것은 즐기기 위해서였지, 싸운 것은 결코 아니었다.

싸운다는 표현은 어느 정도 대등한 관계에서 나오는 말이지 발아래로 내려다보는 상대에게는 적용되지 않았다.

발로 짓밟아 간단하게 죽일 수 있는 적은 그저 강자의 자비만을 바랄 수밖에 없는 하찮은 존재라고 공야천이 생각했다.

그가 기분 좋아 할 때, 도장석이 땅을 박차고 앞으로 쏜살같이 튀어 나갔다.

파악!

땅을 찰 때마다 도장석의 신형이 고무줄처럼 쭉쭉 늘어났다.

그가 나아가고 있는 일직선상에 공야천의 몸이 위치하고 있었다.

공야천은 맹렬히 다가오는 도장석의 모습에도 불구하고 몸을 움직일 생각을 전혀 하지 않았다. 달려오는 상대를 피하지 않는다면 다음 순간 벌어지는 것은 당연히 정면충돌밖에 없었다.

콰앙!

폭음과 함께 한 명의 신형이 하늘 높이 솟구쳤다.

신형의 정체는 도장석이였다.

충격을 분산하기 위해 위로 올라간 점도 있지만 그것보다는 재차 공격을 하기 위한 연속 동작이었다.

휘리릭!

그가 몸을 빙글빙글 돌며 위에서 아래로 내리꽂혔다.

그러자 공야천의 몸이 땅을 뚫고 무릎 가까이까지 박혔다.

정반대의 상황을 연출해 냈지만 누가 유리하다고 말할 단계는 아직 아니었다.

격렬하게 전해지는 통증에 공야천의 온몸에서 비명을 지르는 듯했다.

스으으! 스으으!

몸을 기분 좋게 해 주는 쾌감에 공야천이 몸부림쳤다.

혈왕부탑에만 있을 때는 느낄 수 없는 짜릿한 감촉이었다.

쾅!

재차 부딪치면서 공야천의 몸이 더욱 땅속으로 깊이 파묻혔다.

스르르!

공야천이 일순간 힘을 주자, 그의 몸이 아무런 저항을 느끼지 못한 듯 깃털처럼 가볍고 부드럽게 움직여 밖으로 나왔다.

“너는 나의 진실한 힘을 볼 자격이 있다.”

공야천이 말했다.

콰아아아! 콰아아아!

그의 몸에서 짙은 어둠의 기운이 뭉클뭉클 흘러나왔다.

제11장. 암흑마기

세상에 존재하는 모든 검은색을 집합시켜 놓은 듯한 검은 투기가 공야천의 주먹을 타고 일렁거렸다. 그 모습을 바라보고 있는 도장석의 얼굴에 긴장이 스치고 지나갔다.

그가 생각하고 있는 것이 맞는다면 결코 무시할 수 없는 기운이었다.

“암흑마기인가?”

도장석이 작게 중얼거렸다.

정식 명칭은 암흑투기라고 말하지만 대부분 암흑마기라고 불렀다.

스치기만 해도 살이 썩고 문드러지면서 온몸으로 퍼져 나가는데, 당하는 입장에서는 참으로 지독하고 처참했다.

그렇기에 ‘마(魔)’자가 들어갔다.

암흑마기는 혈왕부탑에 있는 혈마의 무공들 가운데서도 상위권에 속하는 무서운 마공이었다.

혈왕부탑의 무인들과 싸우면서 도장석은 혈마의 무공들에 대해서도 잘 알게 됐다.

공야천의 눈이 시퍼런 광채를 줄기줄기 뿜어내면서 도장석을 매섭게 노려봤다.

“…….”

“…….”

마치 일부러 짰는지 일체 말을 하지 않는 그들이 시선을 교환했다.

때로는 말로 하지 않아도 알 수 있는 법!

남자와 남자끼리 모든 것을 내걸고 싸우는데 굳이 말은 필요하지 않았다.

스윽!

공야천이 가볍게 손을 휘둘렀다.

휘이이이! 휘이이이!

짙은 어둠이 땅으로 내려왔다.

그 어둠이 도장석을 향해 칠흑처럼 어둡게 밀려왔다.

어둠의 장막이라는 표현이 딱 들어맞았다.

‘참으로 멋진 어둠의 장막이로구나. 이 어둠의 장막은 어떻게 조각할 수 있을까?’

도장석의 심장이 거세게 뛰었다.

유형화된 어둠의 장막을 보고 있는 그의 눈이 열정으로 들끓었다.

아직 어둠이 올 시간이 아니었다.

인위적으로 만들어진 암흑마기로 인해 도장석의 주변이 온통 어둠으로 물들어 갔다.


 # 171


석공무림 171화

짙은 어둠 속에서 도장석이 고고하게 서 있었다.

‘천도로 조각을 내기가 참으로 좋겠구나.’

시시각각 다가오는 어둠을 도장석이 들뜬 시선으로 바라봤다.

그가 마치 좋은 돌을 발견한 것처럼 좋아하고 있었다.

하지만 사실 어둠의 장막은 결코 단순하지 않았다.

고오오오! 고오오오오!

어둠의 장막이 공간 자체를 없애면서 쇄도하고 있었다. 어둠의 장막이 공간까지 강하게 짓눌렀다. 그로 인해 발생한 압력이 고스란히 도장석에게 전해졌다.

‘암천에 조각을 하는 것과 다름없지.’

도장석의 흥겨워했다.

스으으으! 스으으으!

주변이 어둠으로 물들어 갔다.

암흑마기는 주변이 어두우면 어두울수록 가공할 힘을 뿜어냈다. 암흑마기를 쉽게 깨뜨리기 위해서는 어두워지기 전에 빠르고 강력하게 공격해야만 했다.

“혈마의 암흑마기에요. 빨리 공격해야 해요. 늦으면 암흑마기가 더욱 강해져요.”

지켜보고 있던 설우령이 뾰족하게 외쳤다.

그녀는 암흑마기가 얼마나 무시무시한 마공인지 귀에 딱지가 앉도록 들었다. 점점 어두워져 가는 주변이 무척이나 두려웠다.

그렇기에 그녀가 도장석에게 위험에 빠져들지 않도록 조언한 것이었다.

그런데…….

도장석은 여전히 제자리에서 움직일 생각이 없었다.

슥!

그가 허공이 검게 물들어 가는 모습을 천연덕스럽게 바라보았다.

“어둠이 있으면 빛도 함께해야지.”

도장석이 말했다.

화아악!

그의 손에 들린 천도에서 밝은 빛이 뿜어져 나왔다.

파아앗!

천도에서 도강과 함께 밝은 빛이 흘렀다.

별 무리의 빛이 흘렀다.

우우우웅! 우우우웅!

선천진기가 더욱 흘러들면서 도강의 빛이 밝아졌다.

어둠 속에서 빛나는 도강과 빛이 상대적으로 더욱 밝게 보였다.

스으으으! 스으으으!

도강이 빛나는 순간에도 검은 암흑마기가 점점 거리를 좁혀 왔고 약 일 장의 거리를 두고 완전히 도장석을 둥글게 감쌌다.

“조각을 하자.”

도장석이 천도를 휘둘렀다.

휘이잇!

칠흑같은 암흑마기의 공간 속에서 도강이 솟구쳤다.

도강의 빛이 어둠의 장막 속으로 깊숙이 파고들었다.

스으으!

넓게 퍼진 어둠의 장막 속으로 얇고 가는 도강이 스며들었다. 마치 도강이 암흑마기 속으로 빨려 들어가면서 사라진 것처럼 보였다.

스팟!

도강의 영롱한 빛이 꺼져 버렸다.

짙은 어둠으로 휩싸인 도장석의 모습이 사라졌다.

“아!”

뛰어난 후기지수 한 명이 암흑마기에 잡혀서 사라졌다고 여긴 설우령이 아쉬운 탄성을 터트렸다.

“나라도 막아야 해.”

그녀가 검을 강하게 움켜쥐었다.

하지만 그녀는 암흑마기를 뿌리고 있는 공야천을 막을 수 있는 수준이 아니었다.

그저 찰나의 시간만 더 소모시킬 뿐이었다.

그때였다.

서거걱! 서거거걱!

암흑의 장막 속에서 미세한 소리가 울려 퍼지기 시작했다.

사그락! 사그락!

사르르! 사르르!

이상야릇한 소리가 지속적으로 울렸다.

스팟! 스팟!

짙은 어둠 속에서 금방이라도 꺼질 것처럼 보이는 불빛이 번뜩였다.

그것은 바로 천도에 어린 도강의 빛이었다.

서거걱! 서거걱!

천도에 어린 도강이 계속 움직이면서 어둠의 장막을 난도질해나갔다.

아니다.

난도질이 아니라 도장석의 마음에 따라 어둠의 장막을 조각하고 있는 것이었다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

암흑마기가 도강에 의해 조각당하면서 곳곳에서 희미해져 갔다. 한 치 앞도 보지 못할 어둠이었는데 도강이 지나간 자리에는 빛이 어려 있었다.

사사삭! 사사삭!

스거걱! 스거걱!

천도의 도강이 어둠의 장막에서 점점 빠르게 움직였다.

파아앗! 파아앗!

처음에는 단 한 개의 도강만 움직였지만 이내 그 숫자가 늘어났다. 십여 개의 도강들이 빛을 뿌리면서 어둠의 장막 속에서 마음껏 돌아다녔다.

그것들이 도장석의 손과 발이 되어서 어둠 속에서 조각을 해 나갔다.

파아아앗! 파아아앗!

빛의 채찍들이라고 할까?

영롱하게 번뜩거리는 도강들이 계속해서 꿈틀거렸다.

스르르르! 스르르르!

어둠의 장막이 점차 흐려지면서 그 농도가 눈에 띄게 약해졌다.

그리고…….

쩌쩌쩍! 쩍쩍쩍!

어둠의 장막들에 금이 생겨 버렸다.

쩌저정! 쩌쩌쩡!

기묘한 소리와 함께 어둠의 장막이 유리처럼 산산조각이 났다.

마침내 어둠의 장막에 가려져 있던 세상의 모습이 도장석의 시야에 들어왔다.

파라락! 파라라락!

어둠이 장막이 깨어지면서 발생한 여파로 인해 도장석의 머리카락과 옷자락이 미친 듯이 펄럭거렸다.

“아름다운 광경이로구나.”

도장석이 중얼거렸다.

어둠의 장막을 꿰뚫고 나온 그의 눈에 보이는 풍경이 멋있고 아름다웠다. 자연의 풍경이 그에게 소중하게 다가왔다.

석양이 지면서 고즈넉하게 깔리는 땅거미들이 애절하면서 정열적인 모습으로 뇌리에 새겨졌다.

역동적이면서 화려하고 축복받은 모습은 아닐지 몰라도 고난한 투쟁을 뚫고 살아남은 자에게는 남달라 보일 수도 있었다.

그러나 그런 감정은 가슴 속한구석을 스치고 지나갔다.

휘익!

그가 한 마리 대붕처럼 솟아올랐다.

우우우웅! 우우우웅!

천도에서 뿜어져 나오고 있는 도강이 더욱 눈부시게 번뜩거렸다. 도강이 꿈틀거리면서 움직이고 있는데 그것이 아직까지 주변에 남아 있는 암흑마기들을 헤집었다.

도강은 암흑마기를 꿰뚫고 무너뜨리는 것이 아니었다.

도강은 암학마기의 중요한 맥과 혈에 지속적으로 틀어박혔다. 그리고 암흑마기들을 하나둘씩 깎아 나가고 있었다.

“석공의 손짓이로군.”

공야천이 도강의 움직임을 알아보았다.

그는 천도를 들고 있는 도장석이 누구인지 이제야 눈치챘다.

“탑의 앞길을 막고 있는 석공이 있다고 하더니! 저자가 바로 도장석이로구나.”

공야천이 말했다.

허공에서 도강을 휘두르고 있는 도장석이 암흑마기를 마치 돌처럼 다루고 있었다. 그의 손짓이 있을 때마다 암흑마기의 일부분이 툭툭 떨어져 나갔다.

“석공이 혈마의 무공을 저렇게 상대할 수도 있다니 참으로 다채로운 강호다.”

공야천이 감탄했다.

고금제일마 혈마의 무공을 일개 석공이 수월하고 감당할 줄 어느 누가 알았겠는가?

도장석의 손짓에는 공야천이 감탄할 자연스러움이 배어 있었다.

암흑마기는 도강에 의해 지극히 자연스럽게 사라지고 있었다.

“후후후!”

공야천의 입가에서 즐거운 웃음소리가 흘러나왔다.

그는 아직 제대로 힘을 발휘하지 않고 있었다.

그저 인사로 암흑마기를 살짝 발휘했을 뿐이었다.

그런 사실을 도장석도 알았다.

“하하하하!”

허공에서 도강을 뿌리고 있는 도장석이 마주 웃었다.

그 역시 공야천처럼 모든 힘을 뿜어내고 있는 것이 아니었다.

그저 가볍게 석공이며 무인인 그의 특성을 발휘하고 있을 뿐이었다.

석공!

무인!

석공과 무인은 모두 도장석의 일부분이었다.

그는 그냥 도장석이다.

땅 위에 서 있는 공야천을 바라보고 있는 그의 몸에서는 지극한 자연스러움이 흘렀다. 그건 도장석이 싸움에 임하는 자세였다.

“석공과 한번 손을 놀려 보자.”

공야천의 양손이 어깨 위에서 교차하는 순간 환상적인 어둠이 피어났다.

팔랑! 팔랑!

어둠 속에서 검은 나비가 탄생했다.

그의 의지를 받은 검은 나비가 살아 있는 나비처럼 허공에서 날개를 펄럭였다.

암흑마기는 단순한 무공이 아니다.

심도의 무리를 가지고 있는 암흑마기는 검법에서 심검을 펼칠 수 있는 것과 똑같았다. 심도 상태에서 펼치는 암흑마기의 나비는 살아 있는 생명체와 똑같았다.

지독하고 패도적인 암흑의 살기를 담고 있는 나비였다.

팔랑! 팔랑!

검은 나비가 아름답게 허공을 누볐다.

지독한 힘을 가지고 있는 검은 나비였지만 자태가 참으로 환상적이었다.

사아아아! 사아아아!

암흑 속에서 검은 나비들이 연달아서 튀어나왔다.

“생명을 가진 나비! 아름다운 나비다. 자연의 나비에 비해서 결코 부족함이 없어.”

도장석이 쇄도하는 검은 나비들을 보면서 감탄했다.

나비들은 모두 공야천의 심상에서 만들어진 산물이었다.

팔랑! 팔랑!

나비들이 자유롭게 허공을 누비면서 도장석을 향해 날아갔다. 정해지지 않고 마음껏 날아다니고 있는 검은 나비들이 자연스러운 조합을 펼쳐 냈다.

그것들은 이미 하나의 합공이나 마찬가지였다.

나비들 하나하나는 모두 사람과 똑같았다.

그것도 심도를 담아서 강기를 펼칠 수 있는 고수들이었다.

“너를 새롭게 태어나게 해 주마.”

도장석이 마음속에 칼을 세웠다.

그는 이미 심도의 경지에 이른 고수였다.

후우우웅! 후우우웅!

맑고 시원한 바람이 그의 몸을 타고 흘렀다.

조각을 하는 영감은 오직 그의 마음속에만 존재할 뿐이다.

그런데 재미있는 것은 강호에 그의 마음의 영감을 흔들 수 있는 강자들이 많다는 사실이었다.

그것도 판이하게 다른 마기와 살기를 띠고 있는 혈왕부탑의 초고수들이 도장석에게 전율할 만한 영감을 안겨 줬다.

파파팟! 파파팟!

천도를 타고 흐르는 칼바람이 매섭게 사방으로 휘몰아쳤다.

후우우웅! 후우우웅!

태풍이라고 할까?

도장석의 주변에 선천진기로 만들어진 태풍이 흘렀다.

태풍에는 도장석의 마음이 고스란히 담겨 있었다.

파라락! 파라락!

태풍에 휩쓸린 나비들의 춤이 어색해졌다. 자유롭게 노닐던 나비들에게 도장석의 마음이 전달됐기 때문이었다.

카아아아! 카아아아!

나비들을 강력한 태풍이 덮쳤다.

“태풍에는 비가 따라와야지.”

도장석은 태풍이 부는 날 강한 비를 경험했다.

쏴아아아! 쏴아아아!

태풍 속에서 비바람이 휘몰아쳤다.

비와 바람이 흐르고 있는 가운데, 도장석은 마음에 흐르고 있는 감정들을 정리했다. 아니, 정리하고 있지만 그것이 무엇인지 희미했다.

씨익!

모르면 모르는 대로 도장석이 웃으며 편하게 천도를 움직였다.

모르면 어떠한가?

여전히 신선하고 강렬하면서도 절실한 말로 표현할 수 없는 사념들이 그의 머릿속에서 폭죽처럼 터졌다.

파격적이면서 대담하게 번뜩거리는 검은 나비에는 분노와 살기 등의 응어리진 참담한 기운들이 넘실거렸다. 그걸 바로 근접 거리에서 보고 느끼고 있는 도장석은 절실한 사념들로 충만했다.


 # 172


석공무림 172화

“비와 바람이여! 나비들을 조각하라.”

도장석이 말했다.

카아아아! 카아아아!

태풍이 미친 듯이 요동쳤다.

쏴아아아! 쏴아아아!

눈을 뜨기도 어려울 정도로 폭우가 내렸다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

비와 바람에 맞은 나비들의 날개가 서서히 허공에서 검은 가루가 되어서 흩날렸다. 흩뿌려진 검은 가루가 바람을 타고 멀리 날아갔다.

비장한 광경이 연출됐다.

나비들이 비와 바람을 뚫고 도장석에게 쇄도하기 위해 달려들었다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

도장석의 주위에 가까이 접근하면서 나비들의 숫자가 기하급수적으로 줄어들었다.

스으으! 스으으!

종국에는 도장석의 반 장 거리에서 모든 나비들이 사라졌다.

고오오오! 고오오오!

공야천의 두 눈에서 강한 기운이 넘실거렸다. 그 안에는 도장석을 박살 내려는 끈적끈적한 살기가 감춰져 있었다.

후우우우! 후우우우!

암흑마기에서 다시금 흘러나온 검은 나비가 덩치를 키워 호랑이가 되었고, 용이 되었다.

바람과 비의 기운이 서서히 합치더니 폭풍으로 탈바꿈했다.

숨겨진 강력한 힘을 드러낸 기운들이 한층 더 격렬하게 대결하면서, 심상치 않은 기운을 여실히 드러냈다.

콰릉! 콰릉!

쾅! 쾅!

벼락이 치는 듯한 굉음과 함께 기운들이 격렬하게 부딪치며 불꽃을 튀겨 냈다.

번쩍! 번쩍!

강렬한 불꽃에 여기저기 불똥이 튀기는 광경을 연출했다.

마치 수많은 반딧불이 허공중에서 자유롭게 유영하는 듯했지만 둘 다 그런 것에는 신경도 쓰지 않았다.

너무 강하게 부딪친 탓일까?

팽팽하게 격돌하던 기운은 어느 한쪽으로 밀리지 않고 허무하게 중간에서 사라져 버렸다.

둘의 감정이 고스란히 담겨 있는 열정적인 시선이 아주 약간의 가감도 없이 가운데에서 격돌했다.

씨익!

전신을 들끓는 호승심에 도장석이 웃자, 공야천도 따라 웃었다.

심상치 않은 미소에 뭔가 무시무시한 일이 벌어질 것만 같았다.

둘의 마음이 통했는지, 둘 다 일제히 앞으로 튕기듯이 쏘아져 나아갔다.

둘이 땅을 박차고 나가 중간에서 부딪치기까지 짧은 시간은 아주 숨 막힐 듯 정제된 공간에서 이뤄졌다.

시공간을 초월한 두 명의 고수들이 자신들의 기운을 담아 쏟아 내는 공격!

스치기만 해도 뼈가 부러지고 살이 갈라지는 예리함과 강맹함이 녹아들어 있었다.

휘익! 휙!

권과 천도가 서로의 급소와 빈틈을 노리고 예리하게 독아를 드러냈다.

둘은 한껏 신이 난 어린아이처럼 매섭게 서로를 공격했다. 뚜렷한 기운을 동반한 공격이 깊이 있고 심도 있게 이뤄졌다.

지속적으로 물 흐르듯 자연스러운 공방의 연출이 눈이 어지러울 정도로 빠르게 지나갔다.

공격이 이어지고 사라지고 하는 과정이 계속적으로 벌어졌다.

둘의 공방에는 약간의 차이가 있었다.

도장석이 단순한 움직임을 위주로 하는 반면에, 공야천은 우아한 기운이 풀풀 풍기는 단아한 움직임을 선보였다.

둘 다 단순했지만 도장석이 약간 저급해 보였고, 노마가 고급스러워 보였다.

그러나 이런 질의 차이는 단지 보는 사람의 관점일 뿐, 싸우는 사람에게는 하등 상관이 없었다. 둘은 아주 현실적으로 서로를 공격할 뿐 어떤 사사로운 감정을 가지지 않았다.

위험한 상황이 벌어지고 있었지만 둘은 흥미롭게 싸워 나갔다.

스르륵!

공야천이 도장석의 어깨에 드러난 빈틈을 향해 서정적이고 시적인 공격을 가했다.

단순한 공격이 너무나 부드럽게 뻗어 나갔다.

그 안에 감춰진 위험한 냄새를 맡았지만 결코 취할 수는 없었다.

도장석은 허리를 비트는 동시에 무릎을 살짝 구부려 몸이 쪼그라들게 해서 외부적으로 위축한 모습을 보였지만 참으로 효율적인 방어 동작이었다.

게다가 방어를 마친 공격이 탁월하게 이어졌다.

구부린 무릎을 펴면서 비틀린 허리를 다시 제자리로 돌리면서 가공할 힘을 검에 담아냈다.

어지간히 담력이 있지 않으면 가까운 거리에서 행하는 강력한 공격에 불안감과 두려움에 감정으로 시달려야 했지만 공야천은 강한 공격을 차분하게 바라봤다.

두려움과 불안감은 정복하기 위한 감정.

그 이상도 그 이하도 아니었다.

불안한 감정에서 오는 정신적 충격은 아무리 고수라고 해도 헤어 나오지 못하는 구렁텅이로 몰아넣을 수 있었다.

실력이 뛰어나도 담력이 약하면 실전에서 자신의 실력을 뽐낼 수 없기 때문이었다.

공야천이 두려움과 불안감을 정복하는 반면에 도장석은 그런 감정을 담담히 받아들였다. 두려움과 불안감도 인간의 원초적인 본능에서 출발하는 감정이었다.

그런 감정을 부정하고 정복하기보다는 자연스럽게 포용했다.

불안한 감정에 대한 둘의 가장 큰 차이점은 공야천이 오만하게 위에서 수직으로 내려다본다는 것과 도장석은 수평적으로 자연스럽게 받아들인다는 점이었다.

언뜻 크게 생각되지 않을 수 있는 문제였지만 자세히, 그리고 심층적으로 살펴보면 둘의 공방에 이런 태도가 녹아들어 있었다.

단순하게 이어지는 공격 속에는 자신의 신념과 가치관, 그리고 살아온 삶에서 얻은 경험이 총체적으로 담겨 있었다.

그렇기에 나이 많은 사람의 경륜과 무수하게 겪어 본 경험을 결코 무시할 수 없다는 말이 통하기도 했다.

언뜻 보면 나이가 많은 공야천이 경륜이 많아 보였지만 도장석 역시 젊은 시절을 무수히 많은 돌과 나무들을 조각하면서 보내온 역전의 석공이었다.

둘에게서 경륜으로 우열을 따지기에는 어려움이 많았다.

설우령은 방금 전까지 공야천을 상대하느라 많은 심력을 사용하고 몸을 혹사시켜 지친 기색이 역력했지만 똑바로 싸움을 바라봤다.

“굉장해!”

그녀가 감탄했다.

그녀는 눈이 돌아갈 정도로 격렬하고 수준 높은 싸움에 입이 딱 벌어졌다.

자신과 비슷한 나이로 보이는 젊은 도장석이 암흑마기를 사용하는 공야천과 격렬하게 싸우면서 한 치의 물러섬도 없는 팽팽한 싸움을 연출하고 있었다.

싸움을 방관하는 자신의 무력감을 지켜보며 그녀는 자신에 대한 쓰라린 고통과 연민을 느꼈다.

비슷한 나이임에도 불구하고 도장석은 저렇게 뛰어난 무위를 자랑하고, 설우령은 노마 앞에서 개구리처럼 바짝 엎드려 있어야만 했는지 참으로 비교가 됐다.

눈앞에 펼쳐지는 싸움이 그녀의 가슴에 앙금으로 남았다.

현장의 싸움에는 분명히 도움을 주는 젊은 도장석이었지만 동시에 그녀에게 지독한 무력감을 안겨 주는 불청객이었다.

싸움이 점차 커지고 격렬해지면서 가까이 있는 설우령에게 격돌의 기운이 노도와 같은 물결이 되어 밀어닥쳤다.

그녀가 화들짝 놀라 뒤로 서둘러 뒷걸음질로 물러서다가 땅에 튀어나와 있는 돌에 발뒤꿈치가 부딪치며 뒤뚱거렸다.

“악!”

기겁을 하며 넘어지지 않기 위해 균형을 잡아 간신히 몸을 추슬렀다.

그녀의 입가에 쓴웃음이 지어졌다.

자신을 볼썽사납게 만든 남자들은 지금도 싸움에 열중이었다.

그녀를 어렵게 만든 남자들에 대해 강렬한 증오가 일순간 피어났지만 그것은 스스로를 더욱 비참하게 만드는 일이었다.

그녀는 자신의 감점에 솔직해지면서 싸움을 주의 깊게 바라보았다.

수준 높은 싸움을 바라보는 것만으로도 도움을 받을 수 있었고, 이런 싸움은 그녀가 태어나서 머리털 나고 처음 보는 광경이었다.

콰아아아! 콰아아아!

공야천이 의지대로 암흑마기를 조절해 가며, 마음먹은 곳을 향해 자신의 공격을 소나기처럼 맹렬하게 퍼부었다.

쐐애애액! 쐐애애액!

마치 초고속으로 회전하는 송곳이 마치 수백 개가 허공에 뿌려진 듯했다.

무슨 특별한 공격이 아니라, 빠르게 팔목을 회전하는 것과 동시에 주먹을 눈에 보이지 않을 정도로 공간에 찔러 넣은 동작에서 파생된 결과였다.

정권 찌르기와 같은 단순한 동작이 찰나의 순간 빠르게 연결 동작으로 이어지자, 차원이 다른 환상적인 공격이 펼쳐졌다.

고수들의 세계에서는 단순한 동작도 색다른 묘미를 안겨 줬다.

파파팟! 파파팟! 팟팟팟!

허공에 무수하게 솟아오르는 권의 그림자가 방대하게 도장석의 몸을 덮쳐 왔다.

권이 아직 근처에 다가오지도 않았는데, 피부가 찌릿찌릿 울렸다.

쇄도하는 공격에 엄청난 경력이 담겨 있다는 것을 도장석은 바로 알 수 있었다.

스르륵!

눈에 보이지 않고 기감에도 잡히지 않을 정도로 아주 극미하게 천도가 움직였다. 거의 정지한 듯한 동작이었지만 분명히 움직이고 있었다.

지켜보는 사람은 피가 마를 듯이 느릿느릿한 움직임이었다.

도첨에서 아련하게 피어오르는 장중한 기세가 도장석의 앞을 가로막았다. 중첩된 기운이 얼마나 진하고 농염한지 공간 자체가 일렁거렸다.

기운 속으로 수백 개의 권의 그림자가 투영되듯이 닥쳐들었다.

푸스스! 푸스스!

공간이 부드럽게 받아들였고, 권의 그림자가 빠르게 나아갔다.

그러나 눈에 띌 정도로 속도가 느려지기 시작했다.

과도하게 중압된 기운이 권을 짓눌렀기 때문이었다. 권의 그림자가 느려지더니 결국 멈춰 섰고, 이내 가공할 압력을 견디지 못하고 터져 나갔다.

퍽! 퍽!

퍼어억! 퍼억!

권의 그림자가 가루가 되어 산산이 허공에서 산화했다.

우우우웅! 우우우웅!

천도에서 뜨겁고 끈끈하면서도 투박하고 소박한 도강이 일어났다. 도강 안에는 고집스러운 근성으로 만들어 놓은 도장석의 세계가 고스란히 녹아들어 있었다.

적당한 선에서 타협하지 않고 꿋꿋하게 자신의 길을 걸어가는 도장석이었다. 층층이 겹을 이룬 도장석의 마음이 도강 안에서 더욱 밝게 번뜩였다.

화아악! 화아악!

도강의 밝기가 눈부시게 빛났다.

도강이 암흑마기를 향해 나아갔다.

도강이 곧 암흑투기와 조우를 하였다.

콰아아아아! 콰아아아아!

최강의 힘을 뽑아내고 있는 도장석을 상대로 공야천이 암흑마기를 최고조로 끌어올리고 있었다. 그와 함께 세월을 보낸 암흑마기들이 그의 몸에서 미친 듯이 폭출됐다.


 # 173


석공무림 173화

새까만 어둠이 그를 완벽하게 뒤덮었다.

콰우우! 콰우우웅!

밝게 빛나는 도강과 새까만 어둠이 부딪치면서 격렬한 기운을 토해 냈다. 힘의 여파만으로 주변이 온통 난장판으로 변해 버렸다.

퍼퍼펑! 퍼퍼펑!

콰콰콰쾅! 콰콰쾅!

폭탄이 터진 것처럼 요란한 소리가 울렸다.

동시에 일대의 지변에 폭삭 주저앉아 버리고, 흙과 나무, 그리고 바위 등 물건이 가루가 되어 버렸다.

도장석과 공야천의 기운이 서로를 죽이지 못해 안달이 난 원수처럼 치열하게 뒤엉켰다. 어느 한쪽이 밀리지 않은 팽팽한 싸움이었다.

둘의 대결은 점차 절정을 향해 치달려 갔다.

스팟!

공야천이 눈빛을 빛내며 더욱 막강한 힘을 재차 투입시켰다.

카아악! 카악!

암흑마기들이 잔혹하고 원초적이고 무질서한 혼돈의 힘을 마구 뿜어냈다. 불안하면서 파괴적인 힘들이 빛나는 도강을 박살 내고, 도장석까지 휩쓸어 버리기 위해 날뛰었다.

카아악! 카악!

감히 자신에게 대적하는 기운을 박살 내기 위해 암흑마기들이 발작적으로 날뛰며 처절한 절규를 터뜨렸다.

극도로 발달된 광기와 무질서 앞에서 아슬아슬하게 이어지던 팽팽한 균형의 끈이 마침내 끊어졌다.

암흑마기가 폭발적으로 규모를 신장하면서 자신의 위용을 마음껏 과시했다.

그 앞에서 도강이 필사적으로 빛을 발하고 있었지만 서서히 기운을 잃어 갔다.

“…….”

도장석이 흔들리지 않은 굳건한 시각으로 위협적인 암흑마기를 지켜보았다.

그는 여전히 작업실에 있는 한 명의 석공이었다.

살인적인 위력의 암흑마기이지만 그는 재차 확인할 수 있었다. 무분별한 혼돈의 범람과 무지막지한 위력 속에서도 부자연스럽게 꽉 짜인 울림이 있다는 사실을 말이다.

눈으로 보고 마음으로 인지한 도장석이 왼손으로 천도를 쓰윽 밀었다. 동시에 천도에 마음을 실었다.

우우웅! 우우우웅!

울부짖는 천도가 도장석의 손에서 슬며서 떠올랐다.

휘익!

천도가 암흑마기의 가장 어두운 곳을 향해 빠르게 쏘아져 나갔다.

쐐애액!

천도가 어둠 속으로 사라졌다.

꽈아앙! 콰아앙!

쾅쾅쾅쾅!

천지개벽하는 굉음과 함께 암흑마기가 거칠게 흔들렸다.

빛나는 도강을 뿜어내고 있는 천도가 어두운 공간을 찢어 버리고 있었다. 천도가 공간을 가를 때마다 암흑마기들이 잘려 나갔다.

주르륵! 주르륵!

공야천의 얼굴과 온몸에서 비 오듯이 땀이 흘러내렸다.

스으으! 스으으!

얼마나 힘을 쏟아붓고 있는지 땀이 이내 수증기가 되어 사라졌다.

공야천이 암흑투기를 유지하려 했지만 소용이 없었다.

암흑투기가 찢어지면서 그를 향해 다가오는 천도가 보였다.

‘졌구나.’

공야천이 패배를 인정했다.

휘익!

패배를 인정한 그가 쇄도하는 천도를 향해 그대로 몸을 던졌다.

그의 패배는 일대에서 싸우고 있는 혈왕부탑 무리들의 패배였다.

그렇기에 그는 적에게 사로잡혀 구차하게 목숨을 연명하고 싶은 생각이 없었다.

그는 사내였다.

“음!”

도장석의 입에서 침음이 흘러나왔다.

그는 천도를 향해 두 팔 활짝 벌리고 있는 공야천이 이미 죽음을 각오했다는 사실을 깨달았다.

천도에 의해 목숨을 잃지 않는다고 하면 공야천은 스스로 심맥을 끊어 버릴 사람이었다.

휘이익!

천도의 속도가 느려지지 않았다.

퍼억!

천도가 부드럽게 공야천의 심장을 꿰뚫고 지나갔다.

털썩!

절명한 공야천의 시체가 땅바닥에 쓰러졌다.

휘이익!

천도가 도장석의 손으로 다시금 돌아왔다.

“최고로 어려운 적이었다.”

도장석이 공야천과 싸웠던 순간을 떠올리면서 중얼거렸다.

공야천을 쓰러뜨리기 위해 그가 새하얗게 스스로를 불태워야만 했다.

“잘 가시오.”

도장석이 공야천을 향해 가볍게 고개를 숙였다.

짧게 마지막 인사를 한 그가 공야천에게서 시선을 돌렸다.

이제 그는 살아남은 자로서 앞으로의 일을 해 나가야 했다.

“암흑 장로가 지다니…….”

“공야천 장로가 석공에게 졌어.”

혈왕부탑에서 나온 무인들이 화들짝 놀란 눈빛으로 도장석을 바라보고 있었다.

휘이익!

도장석이 혈왕부탑의 무인들을 향해 몸을 날렸다.

“아! 도석공이 이겼어.”

설우령이 풍전등화의 어려운 시기에 가장 강력한 적을 물리치고 자신의 목숨을 구해 낸 영웅을 뜨거운 눈빛으로 바라보았다.

제12장. 마성

“미혜, 뒤로 물러나 있어.”

황보태진이 그녀 앞으로 나서며 말했다.

나름대로 배려를 한 것이지만 때가 좋지 않았다.

황보미혜의 가치관이 혼동되고 재정립하는 시기에 그가 뱉은 말은 불에 기름을 끼얹는 꼴이었다.

알지 못하는 사이, 주위의 자상함과 배려에 감싸인 폭력이 그녀를 병들게 만들었다.

“내가 저들에 비해 약하다는 말인가요?”

황보미혜의 입에서 부지불식간에 가시가 돋친 뾰족한 음성이 튀어나왔다. 배려라고 하지만 어떻게 보면 여자들에 대한 사회적인 억압이었다.

‘너는 안 돼.’

‘얼굴에 상처라도 입으면 어떻게 해?’

‘여자들은 조신해야 돼. 치마를 입고 어딜 방방 뛰어다니려고 그래?’

자상함 속에 가려진 폭력들에 익숙해지면 여자들은 자신도 모르게 어리석은 행동을 저지른다.

“내 말은 그런 뜻이 아니라…….”

평소와 다른 황보미혜의 태도에 황보태진이 당황해서 말꼬리를 줄였다.

“내가 약하다는 뜻인가요?”

그녀가 따지듯이 물었다.

“아니야. 난 혹시라도 미혜가 다칠지도 몰라서…….”

황보태진이 손사래를 치며 화급히 말했다.

그가 황보미혜의 과민 반응에 어쩔 줄 몰라 했다.

그가 민감하고 까다로운 여자의 까탈에 속수무책이었다.

그녀는 황보태진의 잘못이 아니라는 것을 알면서도 그를 몰아붙이는 자신이 초라했다.

그녀는 지금 혼자였다.

옆에 황보세가의 사람들이 많이 있고, 피를 나눈 혈육들도 있었지만 외로웠다. 무엇을 잃어버려 허전한 마음은 그녀가 혼자가 된 사실을 알려 왔다.

도장석과 떨어져 있는 그녀는 외로웠다.

그리고 적들과 싸울 때마다 지나치게 보호받고 있는 현실에 짜증났다.

그녀는 적들과 제대로 교전조차 하지 못했다.

휘이잉!

무정한 바람이 불어와 메말라 가는 그녀의 마음을 달랬다.

하지만 그녀는 슬펐다.

오늘 따라 하늘에 떠 있는 달에서 쏟아지는 달빛이 너무나 밝고 고왔다. 밝고 고와서 가슴을 시리게 만들었다. 울적한 마음을 달랠 길이 없었다.

‘무재라?’

그녀가 속으로 중얼거렸다.

어릴 때 무에 소질이 있다고 어른들에게 많은 이야기를 들었는데…….

지금은 그런 이야기가 어디로 갔는지 쏙 사라졌다.

무엇이 잘못된 것일까?

하루도 거르지 않고 훈련을 했는데, 무엇이 부족한 것일까?

누구 하나 그녀에게 무를 강요하지 않았다.

‘무엇을 위해 무를 배웠지……?’

취미로 배웠던 것인가?

아니면 어른들이 칭찬하기에 했던 것일지도 몰랐다.

한 번이라도 치열하게 연습해 본 적이 있는가?

밑으로 떨어지고 분해서 눈물을 흘려 보았는가?

‘없었다. 단 한 번도.’

황보미혜가 자책했다.

열심히 싸우고 있는 자들 중에는 자신보다 무재가 떨어지고, 늦게 들어온 자들도 많았다.

그런데 지금은 어떤가?

저들과 이겨 싸울 수 있다고 당당하게 말할 수 있을까?

싸워서 죽인다는 살기를 피워 올릴 수 있나?

‘안이했다. 무엇을 위해 살아왔던가?’

그녀는 무에 대해 이해를 하지 못하고, 어설피 수박 겉핥기 식으로 살아왔다. 황보세가의 어른들이 가르쳐 준 무공에 깊이 심취하지 못했다.

그녀는 어른들이 떠나가는 것을 원망하지도 못했다.

그녀 자신의 잘못이기에…….

마지막까지 돌봐 줬던, 황보재덕이 한 말이 그녀의 뇌리에 떠올랐다.

‘늦었다고 생각할 때가 가장 빠른 순간이다. 이 말을 이해하거든 후에 찾아오려무나.’

황보미혜는 결정을 내리고 행동으로 옮겼다.

이런 소매가 넓고 화려하게 수놓인 여성스러운 옷은 이제 더 이상 필요 없었다. 지금껏 아껴 왔던 옷이지만 무의 길을 걸어가기로 작정한 그녀에게는 어울리지 않았다.

찌이익! 찌익!

왼쪽 옷소매가 짧은 비명 소리를 냈다.

왼쪽뿐만 아니라 오른쪽 옷소매를 홱 잡아채서 뜯어낸 자리로 차가운 바람이 들어왔다. 길게 찢은 천으로 너덜거리는 소매를 감쌌다.

풍성한 옷차림이 싸움에 성가시게 만들 것을 우려했기 때문이다.

엉덩이까지 내려오는 탐스러운 머리채를 움켜쥐고 검으로 싹둑 잘랐다.

우스스!

그녀가 손에 움켜쥔 머리카락을 놓아주자, 머리카락이 바람에 자연스럽게 날렸다.

‘어린 시절이여! 안녕.’

십 년 넘게 고이 기른 머리카락이었지만 이제 이별이었다. 긴 머리가 어깨까지 내려오는, 상대적인 단발머리로 바뀌었다.

가늘고 흰 목을 바람이 부드럽게 애무했다.

“안 돼!”

황보미혜가 하는 행동을 말없이 지켜보던 황보태진이 옷을 찢을 때는 입을 딱 벌렸고, 머리카락을 자를 때는 더 이상 참지 못하고 소리를 질렀다.

왈가닥이지만 미워할 수 없는 아름다움을 가진 황보미혜는 함께 밖으로 나와서 움직이고 있는 황보세가 젊은이들의 자랑이었다.

움직일 때마다 찰랑거리는 황보미혜의 탐스러운 머리카락은 정말 말로 표현하기 어려운 예술품이었다.

일각에서는 그녀의 머리카락으로 인해 도장석이 좋아하게 됐다는 소문까지 있었다.

간혹 긴 머리를 앞과 뒤 두 갈래로 나누어 묶은 그녀의 모습은 환상 그 자체였다. 그런데 이제 그 아름다운 모습은 두 번 다시 볼 수 없게 됐다.

황보태진은 가능하다면 바람에 휘날리는 머리카락을 다시 붙여 놓고만 싶었다.

“…….”

필사적인 외침에도 불구하고 황보미혜는 잠시 고개를 들어 묵묵히 바라볼, 뿐 말은 하지 않았다.

“왜?”

황보태진의 눈이 둥그레졌다.

그녀는 얼른 대답하지 않고 잠시 생각했다.

지금껏 생각을 하고 결론을 내렸지만 황보태진의 질문에 딱 맞는 대답이 생각나지 않았다.

황보태진이 너무 궁금해 안달이 나 죽겠다는 눈빛으로 대답을 채근했다.


 # 174


석공무림 174화

“그냥요.”

그녀가 가볍게 말했다.

그녀는 모든 구속을 깨뜨리고 마음이 가는 대로 하기로 했다.

그녀의 인생의 그녀 자신의 것이었다.

육체를 포승줄과 수갑으로 묶은 것보다 정신적인 구속이 더욱 안 좋았다. 전장으로 발걸음을 내딛자, 시큼한 피 냄새가 코끝에 밀려왔다. 왠지 모르게 고향의 냄새와 같이 느껴졌다.

그녀는 지금 혈왕부탑의 비밀스러운 분타가 있는 태산의 천암봉에 있었다.

휘이익! 휘이익!

기관에 의해 발사된 수백 개의 철구들이 날아들었다.

“아악!”

“크윽!”

철구에 적중당한 사람들이 신음을 내질렀다.

아픔으로 몸을 옹송그릴 정도로 강력한 위력이었다.

실제로 주변에 얻어맞은 사람들이 바닥에 나뒹굴었다.

“아아!”

황보미혜는 고통으로 눈에서 불이 번쩍 나는 것을 느꼈다. 어깨에 이어 복부에 내리꽂히자, 커다란 충격에 숨조차 제대로 쉴 수 없었다.

숨이 가빠져 오고, 헐떡이는 가슴팍에 따라 봉긋한 가슴이 떨리며 출렁거렸다.

묘한 매력을 발산했지만 싸움터에서 그것에 신경을 쓰는 사람은 없었다.

쐐애액! 쐐액!

수십 개의 철구가 재차 강력하게 쏘아져서 허공을 날아왔다.

그녀가 억지로 몸을 움직이자, 찢어질 듯이 아픈 통증이 밀려왔다.

“이것이 실전이구나.”

황보미혜의 입에서 단내가 풀풀 났다.

몸은 힘들었지만 그녀의 마음은 홀가분했다.

그녀가 검을 휘둘러 날아오는 철구를 막으려 할 때였다.

휘리릭!

옷자락이 휘날리며 위에서 아래로 빠르게 떨어지는 인영이 있었다.

따따따땅!

철구가 검에 맞아 튕겨 나갔다.

그녀의 앞을 가로막으며 멋지게 대다수의 철구들을 막아 냈고, 막지 못한 철구는 몸으로 대신 막았다.

강장소가 본능적으로 황보미혜의 앞으로 다가가 팔로 감싸 안으며 등에 기를 주입했다. 철구가 직선을 그리며 빈틈을 파고들어 등을 강타했다.

“크으윽!”

강장소의 악다문 잇몸 사이로 신음성이 자신도 모르게 흘러나왔다. 등에 기를 주입했다고 해도, 강한 기관 힘에 의해 발사된 철구에 맞아 생긴 고통은 상당했다.

철구가 더 이상 공격하지 않자, 강장소는 황보미혜를 보호하던 자세를 풀었다.

“미혜! 괜찮아?”

강장소는 황보미혜의 위급한 상황에 무사도 정신을 발휘했다.

그는 자신이 다칠지언정 황보미혜가 부상당하는 꼴은 볼 수가 없었다.

“…….”

그녀가 아무 말도 하지 않고 물끄러미 강장소를 바라보았다. 강장소가 자신을 얼마나 끔찍하게 생각하는지 잘 알고 있었다.

그녀가 막 고맙다고 말을 하려는 찰나, 강장소의 말이 이어졌다.

“여긴 위험하니까 뒤로 물러나 있어.”

“비키세요.”

황보미혜의 입에서 쌀쌀한 말이 튀어나왔다.

냉풍한설이 몰아치는 듯한 말투에 강장소가 엉거주춤 뒤로 물러났다.

남자들은 강한 사내를 동경한다.

남자들은 강한 사내가 되어 약한 여자들을 도와주려고 한다. 문제는 그들이 진정으로 도와줄 수 있는 것은 문과 같은 사소한 것을 고칠 때밖에 없다는 사실이다.

“…….”

영문을 몰라서 침묵에 잠긴 강장소를 젖히고 그녀가 앞으로 달려 나갔다.

파들거리는 병아리가 껍질을 깨고 나오는 모습이 애처로워 보인다. 하지만 껍질을 깨고 나오는 고통을 옆에서 도와줄 수는 없었다.

남자들이 일방적으로 여자들을 구해 줄 수 있다는 믿음을 가지는 것은 큰 잘못이다.

스스로를 돌본 다음에 요행을 바라는 것이 올바른 수순이다.

“하아!”

그녀의 거친 숨소리에 하얀 입김이 새어 나왔다.

그녀는 아랑곳하지 않고 적들이 있는 곳으로 달려가 검을 휘둘렀다.

* * *

퍼어억!

육중한 말의 몸이 종잇장처럼 터져 나갔다.

스스스!

사람보다 몇 배는 컸기에 더욱 많은 피가 허공에 안개처럼 자욱하게 뿌려졌다.

말의 혈우를 뚫고, 번개처럼 뛰쳐나온 도장석이 이미 죽은 말의 머리를 발끝으로 밟고 도약했다.

하늘로 올라간 도장석이 혈우로 인해 얼굴과 옷에 붉은 피가 묻었지만 전혀 개의치 않았다.

혈인과 다름없는 상태에서 줄기줄기 뿜어내는 안광이 으스스했다.

그의 오른손에 들린 천추가 햇빛을 받으며 맑고 푸른 기운을 흘렸다.

푸른 기운에서 쪽빛 물이 뚝뚝 떨어질 것만 같더니 실제로 물방울들이 공중으로 새어 나왔다.

뚝! 뚝! 뚝!

수백 개의 물방울들이…….

아!

물방울이 아니었다.

물방울이 점차 일그러지며 형체를 변형시키더니 뾰족한 화살로 다시 태어났다.

환영처럼 솟아오른 푸른 화살들이 무수하게 허공에 피어났다.

파파팟! 파파팟!

수백 개의 화살이 대지를 향해 무서운 속도로 떨어져 내렸다.

가공할 화살들이 대지에 몰아닥쳤고, 화살들의 범위 안에 있는 말과 기병들에게 엄청난 대가를 요구했다. 화살들이 스며들 듯이 말과 기병들의 몸으로 파고들었다.

사사삭! 사사삭!

기묘한 소음이 들리더니 이내 처참한 광경이 벌어졌다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

말과 기병들의 몸이 수십, 아니 수백 조각으로 나뉘었다. 그야말로 천참만륙이란 말이 딱 들어맞는 광경이었다.

도장석의 두 눈에서 붉은 기운이 흘러나왔다.

고금제일마 혈마의 무공을 들여다보고 있는 그는 지금 마성에 일정 부분 침식을 당한 상태였다.

고금제일마 혈마가 남긴 무공들은 참으로 가공할 마성을 가지고 있었다.

혈왕부탑의 고수들과 싸우고 있는 도장석은 그런 마성에 전염이 된 것이다.

그렇기에 지금 그의 손속에 자비가 깃들어 있지 않았다.

만약 여기에서 더 정신을 잠식당하게 되면 강호에는 희대의 살성이 등장하게 된다.

“이놈!”

부하들이 죽어 가는 잔인한 광경에 냉동재가 버럭 일성을 내지르며 환영처럼 솟아올라 도장석을 향해 검을 휘둘렀다.

냉동재의 검에서 시퍼렇다 못해 거무죽죽한 살기가 도장석을 향해 일직선으로 폭사됐다.

스윽!

도장석이 몸을 뒤틀며 허공으로 더욱 치솟아 올라가자, 냉동재의 공격이 발밑으로 지나갔다.

그러나 냉동재의 공격은 끝이 아니고 시작이었다.

위로 떠오르는 도장석의 몸을 쫓아 거무죽죽한 검기가 직각으로 꺾였다. 게다가 여러 가닥으로 꼬인 밧줄이 충격을 받아 끊기며 올올이 풀리는 것처럼 검기가 여러 갈래로 나뉘었다.

쐐애액! 쐐액!

정확하게 아홉 가닥의 검기가 가공할 속도로 도장석을 향해 달려갔다. 여러 방면에서 쏟아지는 검기가 도장석을 그물망처럼 포위한 상태로 난도질하려 했다.

도장석의 몸이 허공에서 둥실 멈췄다.

빙글 돌며 천도를 우상단에서 좌하단으로 비스듬히 사선으로 그렀다.

쩌어억!

마치 허공이 갈라지는 듯한 착각과 함께, 천도에서 거대한 기운이 피어올랐다. 쩍 벌어진 허공의 틈이 일렁이면서 도장석을 중심으로 감쌌고, 그 틈으로 아홉 가닥의 검기가 몰아닥쳤다.

퍼퍼퍽! 퍼퍽퍽!

검기가 아무리 강해도 공간을 뚫지는 못했다.

아니, 두텁게 이뤄진 도장석의 도기를 깨지 못했다는 표현이 정확했다.

휘익!

도장석이 충돌로 발생한 힘을 이용해서 몸을 위로 올렸다가, 천근추를 사용하여 아래로 빠르게 내려왔다.

그가 빠르게 내려오는 힘과 몸의 힘을 합해서 천도에 실었다.

둔의 묘리를 섞어 오른손을 무겁게 내질렀다.

손에 움켜쥔 천도가 무거운 듯 천천히 아주 느리게 움직였다.

우우우웅웅웅!

천도가 울부짖으며 질기고 질긴 그물이 상대를 향해 나아갔다.

그물은 무척 듬성듬성했지만 사람을 가두기에는 충분했고 또 넓었다. 그물 안에 상대가 완전하게 포위를 당했다. 지금 도장석의 공격을 보니 아까 적의 공격은 그물이라고 볼 수도 없었다.

파파팟! 파파팟!

냉동재가 발을 어지럽게 놀리며 방향을 바꿔 보았지만 성긴 그물을 벋어나지 못했다.

그가 위치를 바꿀 때마다 성긴 그물이 살아 있는 듯 살짝살짝 움직여 그를 넓게 포위했기 때문이다. 기로 조종을 받는 그물을 편하게 피하려는 자체가 애초부터 잘못이었다.

그가 제자리에 멈춰 선 상태로 가슴 앞으로 검을 끌어다가 당겼다. 약간의 시간 동안 주변이 멈춰진 듯한 착각에 빠졌다.

아웅웅웅!

검이 소리를 지르며 불타올랐다.

밝은 빛이 사방으로 쏟아지며 강한 기운을 뿜어 댔고, 그물이 가까이 다가올수록 더욱 더 강해졌다.

“가라!”

냉동재가 기합성과 함께 검이 단순하게 수평과 수직으로 딱 두 번 휘둘러졌다. 단순한 움직임 속에 가공할 기운이 녹아들다 못해 표출됐다.

하늘에 떠 있는 태양에서 쏟아지는 폭염이 지금 그의 열십자 공격에 담겨 있었다. 눈을 부시게 만드는 강렬한 폭염의 기운이 무형의 그물과 정면충돌했다.

치치칙! 치치칙!

기묘한 소음과 함께 허공에 강한 돌개바람이 불어닥쳤다. 두 개의 상이한 기운이 부딪치며 공기 중에서 격렬히 맞부딪친 결과였다.

눈에 잘 보이는 폭염의 기운과 눈에 안 보이는 무형의 그물이 허공중에서 한 치의 양보도 없이 팽팽하게 부딪쳤다.

치치칙! 치치칙!

기의 파편들이 허공에서 사방으로 비산하며, 바람이 더욱 심하게 불었고, 그들의 머리카락과 옷자락을 사정없이 날려 버리려고 난리쳤다.

“…….”

“…….”

그들은 바람의 틈에서 표표히 선채로 상대방을 응시했다.

둘의 눈빛이 중간에서 격렬하게 부딪쳤다 싶은 순간, 누가 먼저라고 할 수 없이 동시에 서로를 향해 몸을 날렸다.

파앗!

냉동재의 검이 불을 뿜자, 도장석이 허리를 굽혀 공격을 피해 냈다.

그들이 얼마나 빠르게 공격했고, 얼마나 기민한 속도로 대응해 피했는지 살벌했다.

파라락! 파라락!

몸의 너무 빠른 속도에 미처 머리카락이 따라가지 못하고 길게 늘어지자, 냉동쟁의 검이 용서치 않고 싹둑 자르고 지나갔다.

스으으! 스으으!

도장석의 잘린 머리카락이 바람을 타고 너풀너풀 흘러갔다.

지켜보는 사람조차 살 떨릴 정도로 그들의 싸움은 살벌하고 위험했다.

싸우는 자들은 서로의 목숨을 노리기 위해서라고 했지만, 너무나 위험한 싸움에 지켜보는 자들의 얼굴에 땀방울이 흘러내렸다.

도장석과 냉동재의 싸움은 목숨이 몇 개라도 부족한 싸움이었다.


 # 175


석공무림 175화

근접전이 한동안 이뤄졌지만 이상하게 무기의 격돌이 없었다.

너무 빨라서 제대로 볼 수 없었지만 무기끼리 부딪치는 소리가 들리지 않는 걸로 보아 확실했다.

둘은 서로의 약점을 찾아 찌르거나 베었고, 그걸 회피하면서 다시 공격했다.

진정한 공방의 일체였다.

둘이 마치 짜고서 한 폭의 군무를 추듯이 서로의 공격이 아름답게 이어졌다.

그러나 아름다움 속에서는 서로의 목숨을 노리는 흉악한 살기가 듬뿍 담겨 있었다.

계속되는 공방의 움직임은 단 한 번의 격돌 소리가 들리면서 깨졌다.

채앵!

천도와 검이 부딪치며 내는 단순한 소리였지만 지금은 틀렸다.

그것이 변화의 시초였다.

도장석은 더욱 달려들어 빠르고 신속한 공격을 하려 했고, 냉동재는 뒤로 물러나며 강한 위력의 공격을 뻗으려고 했다.

싸움에 임하는 둘의 태도에서 잉태된 변화가 싸움을 더욱 급박하게 끌고 갔다.

휘익!

냉동재가 강한 공격을 날리려고 준비했지만 그 앞으로 곡선이 배제된 빠른 직선 공격인 도장석의 찌르기가 다가왔다.

냉동재가 어쩔 수 없이 강한 공격을 포기하고 몸을 옆으로 이동하는 회피와 동시에 마찬가지로 검을 찔렀다.

그러나 뒤로 물러선 상태에서 한 동작이기에 지금까지와 달리 아주 약간 느렸다.

아주 작은 차이였지만 그 간격은 실로 놀랍게 다가왔다.

여태까지 공방이 빠르게 서로 교차되어 이뤄지며 팽팽했지만 이제부터는 달랐다.

냉동재의 찌르기 공격은 적을 죽이기 위한 제대로 된 공격이 아니라 잠시 숨을 돌리자는 의도가 강했다.

뒤로 물러선 것이 잘못이었다.

숨 돌릴 시간 없이 도장석의 공격이 폭풍처럼 몰아닥쳤다.

“크윽!”

냉동재는 정말 사력을 다해 막아 가야만 했다.

잠시라도 다른 것에 신경을 썼다가는 그의 목이 날아갈 지경이었다.

파앗!

잠시만 늦었어도 냉동재의 목이 달아날 판이었다.

천도를 약간의 차이로 피했기에, 빠른 천도의 움직임으로 발생한 풍압에서 자유로울 수 없었다.

‘크윽! 이대로 가면 당한다.’

냉동재가 입술을 깨물었다.

마치 망치로 맞은 듯한 통증이 밀려닥치며 잠시 아찔했지만 그가 이내 정신을 차렸다. 오히려 냉동재의 왼손이 도장석의 가슴을 뚫을 듯이 세차게 뿌려졌다.

쐐애액!

활짝 펼쳐진 그의 다섯 손가락이 눈앞의 가슴을 찍어갔다.

계속되는 수레바퀴의 공격은 끊일 줄 몰랐고, 이대로 가다가는 죽을 것 같은 생각에 냉동재가 동귀어진의 수법을 감행했다.

도장석이 공격을 멈추면 좋았고, 최악의 경우 같이 죽는다는 생각이었다.

바웅!

앙팡지게 말아진 도장석의 권이 마주쳐 나왔다.

기가 잔뜩 들어 있는 손가락과 권이 부딪치며 쇠를 긁는 듯한 소음이 일어났다.

끼이이익! 끼이익!

손톱에서 기로 돋아난 조가 권을 찢어 갈길 듯 날뛰었지만 단단한 주먹에 결국 무릎을 꿇었다.

아니, 오히려 손해를 봐야만 했다.

도장석의 권이 냉동재의 손가락을 막무가내로 밀고 들어왔다.

권이 가슴을 향해 쳐들어오자, 냉동재가 손가락으로 꽉 움켜쥐며 손목을 회전시켰다.

휘리릭!

주먹을 말아 쥔 상태로 바람개비처럼 빙글빙글 돌아 관절과 뼈를 부러뜨릴 심산이었다.

콰드드득!

맹렬하게 회전하는 힘이 팔을 휘감아 돌며 강한 바람을 일으켰다.

순식간에 뼈를 부러뜨리려고 시도를 했고, 실제 그럴 상황이 벌어지는 듯했다.

도장석이 미동도 하지 않으며 저항을 하지 않았기 때문이다.

아!

아니었다.

미동을 하지 않는 것이 결코 아니었다.

회전하는 힘은 팔에서 아주 약간 떨어진 상태로 혼자서 헛돌고 있었다. 그렇기에 아무 방비도 하지 않는 것처럼 보였던 것이고, 결국 도장석에게는 아무 손해도 없었다.

푸른 호신기막이 도장석의 팔뚝을 완벽하게 보호하고 있었다.

영리한 토끼는 여러 개의 굴을 파 놓아 위험할 경우 도망갈 수 있는 만반의 준비를 갖춰 둔다.

영리한 사람도 자신의 목숨을 살릴 수 있는 비장의 수법은 있는 법!

냉동재가 바로 그랬다.

냉동재는 비장의 한 수를 준비하고 있었고, 지금까지 살아오면서 딱 두 번을 사용했다.

그 결과 그는 현재 이 자리에 서 있고, 그와 싸웠던 자들은 모두 시체가 되어 누웠다.

그리고 지금 불리한 상황에서 냉동재가 비장의 수를 사용하려 했다.

그의 손에서 은밀한 기운이 일어난 순간!

팟! 팟! 팟!

팟! 팟!

오지에서 손톱이 일제히 튀어 올랐다.

손톱 위에 매미 날개처럼 덮여 있던 투명한 암기가 세상에 모습을 드러냈다.

영물의 뼈로 만든 암기는 엄청나게 예리한 흉기 그 자체였다. 게다가 기로 똘똘 둘러싸인 상태에서는 걸리는 것을 모두 뚫어 버릴 위력을 가지고 있었다. 호신강기를 파훼하는 데 제격이었다.

슈! 슉! 슉!

슈욱! 쉬우욱!

날카로운 파공음을 내며 투명한 암기가 빛줄기가 되어 공간을 갈랐다. 너무 짧은 거리에서 갑작스럽게 터진 암기의 공격은 참으로 예측하기 힘들었다.

아니 예측했다고 해도 피할 수 있을지 의문이었다.

그만큼 빠르고 위력적이면서 갑작스럽게 벌어진 기습이었다.

머리에 하나, 가슴에 하나, 그리고 오른팔에 또 하나, 다리에 각각 하나씩, 모두 다섯 개가 오행의 방위를 그리며 날아왔다.

개별적으로도 소름이 끼칠 정도로 위력적이었지만 서로 상생하는 암기들은 그 능력이 더욱 증폭되었다.

‘위험! 위험! 위험!’

도장석의 온몸에 경보가 울렸다.

도장석은 전신 세포가 올올이 깨어나는 느낌과 함께 소름이 돋았다. 위험하다는 사실을 직감적으로 느꼈고, 빛과 소리를 듣는 순간 이미 몸은 본능적으로 움직였다.

그의 몸과 정신이 빠르게 대처를 했다.

빛이 되어 날아오는 빛줄기들에 대항해 눈이 부실 정도로 몸이 유기적으로 움직였다.

도장석은 목이 부러질 정도로 격하게 고개를 옆으로 젖혔다.

꽈드득!

얼마나 강하게 젖혔는지, 진짜로 목뼈가 부러지는 듯한 소리가 들렸다.

빛줄기가 목을 아슬아슬하게 스치고 지나갔는데, 풍압이 칼과 같아 목에 예리한 상처가 생겼다.

푸욱!

목의 상처에서 붉은 핏물이 새어 나왔다.

가슴을 향해 날아오는 두 개의 암기를 정확하게 표현하면, 한 개는 오른쪽 젖꼭지를 향했고, 또 다른 암기는 왼쪽 옆구리를 향했다.

‘둘 다 막을 수는 없다.’

도장석은 직감적으로 모두 피할 수는 없다는 것을 깨닫고, 한쪽을 포기하기로 했다.

아니 포기하는 것이 아니라 피해를 감수한다는 표현이 정확했다.

도장석은 심장이 위치하고 있는 오른쪽 가슴을 보호하기로 결정을 내렸고, 천도로 날아오는 암기의 진로를 가로막았다.

콰앙!

폭음과 함께 천도가 부러질 듯 휘청거렸다.

천도에 부딪친 암기가 다른 곳으로 비켜 나가거나 부서지지 않고, 아주 가까운 곳에 위치했다. 천도와 아예 결합을 해 버렸는데, 바로 도신을 파고 들어가서 멈췄다.

기로 감싸지 않았다면 하마터면 천도가 뚫릴 뻔하였다.

도장석이 날아오는 빛줄기를 보며 허리를 적당히 뒤틀었다.

퍼어억!

암기가 옆구리를 뚫고 지나갔다.

‘큭!’

극렬한 통증이 도장석의 몸을 덮쳤다.

다행히 계산된 각도로 암기가 지나갔다는 사실을 깨달았다.

도장석이 암기와의 각도를 조절해서 몸의 내부에 있는 장기를 다치지 않게 했다.

인체를 칼로 찌를 경우 대부분 내부 기관과 장기가 손상을 입지만 간혹 살만 다치는 경우가 있었다. 이는 장기와 내부 기관을 비켜 나가 생긴 경우인데, 지금 도장석이 펼친 행동과 똑같았다.

인체를 잘 알고 있는 도장석이 암기의 각도를 그쪽으로 유도해서 벌어진 결과였다.

다리를 타고 짙푸른 호신강기가 맹렬하게 회전했다.

카아악! 카우우!

꼬리에 꼬리를 물고 아주 강력한 기운을 뿜어냈다.

짙은 호신강기 속으로 암기의 빛줄기가 들이닥쳤다.

빛줄기가 호신강기 속으로 녹아들었다.

카우웅! 카우웅!

호신강기가 금방이라도 흩어질 듯 요동을 쳤지만 용케 버텼다. 그러나 결국 한계가 발생했는지 호신강기의 한쪽이 터져 나갔다.

콰아앙!

호신강기가 터져 나간 곳으로 빛줄기가 다시 튀어나왔다. 호신강기가 결국 손톱에 지고 만 것이었다. 호신강기를 전문적으로 파괴한다는 말이 결코 허언이 아니었다.

그러나 빛줄기의 위력은 많이 약해져 있었고, 그것이 도장석의 다리를 향해 내리꽂혔다.

퍼억! 푸어억!

예리한 암기가 도장석의 허벅지를 뚫고 들어갔고, 힘이 다해서인지 몇 번 꿈틀거리더니 허벅지 속에서 멈춰 버렸다.

최악의 상황이었다.

관통하지 않은 것이 그리 좋다고, 나쁘다고도 말할 수 없었지만, 허벅지 속에 암기가 남아 움직임에 제한을 준다는 사실은 정말로 나빴다.

정말 많은 일들이 벌어졌지만 눈 깜짝할 사이에 벌어진 과정에 불과했다.

도장석이 상처를 입고 옆구리와 양쪽 다리에서 피를 흘리고 있을 때, 냉동재가 바람처럼 달려들었다. 지금까지 압박당한 설움을 풀려는 듯이 급박할 정도로 맹렬하게 닥쳐 검을 휘둘렀다.

스윽!

도장석이 공격을 막기보다는 회피했다.

상처가 위중한데 막아서 몸에 충격을 주는 것은 어리석은 행동이었다. 게다가 암기에 맞은 부위가 쓰라리다 못해 화끈거렸다.

이내 부풀어 오르며 살의 색이 붉은색에서 보라색, 그리고 검정색으로 바뀌어 가고 있었다.

“독인가?”

생각은 의문으로 나타냈지만 이미 확신하고 있었다.

독을 바른 암기를 사용했다고 해서 냉동재가 비열하다고 생각하지는 않았다. 일대일 대결에서 적의 목숨을 빼앗기 위해 최선을 다한 행동일 뿐이었다.

독이 묻은 암기로 죽이든, 칼로 목을 베어 죽이든 똑같은 살인 행위였다.

어떤 것도 정당화될 수 없었고, 어떤 것도 비열하다고 말할 수 없었다.

오히려 막아 내지 못했다는 사실로 미루어 생각할 때, 당한 자만 어리석거나 실력이 모자랄 뿐이었다. 게다가 이왕 당한 상태에서 적을 욕하거나 비난하기 보다는 이번 사태에서 벗어날 방도를 찾아야 했다.


 # 176


석공무림 176화

제1장. 살인자

도장석은 빠른 시간 내에 끝을 보기로 작정했다.

손에 쥐고 있는 천정과 천추가 땅에 기대듯 부드럽게 흘러내렸다.

결판을 내기로 한 것은 도장석뿐만 아니라 상대도 마찬가지였다.

결판을 내는 데 다소 차이가 있었지만 말이다. 도장석이 최선을 다해 최강의 공격으로 끝장을 보려는 반면에 상대는 시간을 끌려고 했다.

‘시간을 끌수록 내가 유리하다.’

냉동재는 조급한 마음을 가지지 않고 여유롭게 싸워 나가려고 작정했다.

비장의 수를 쓰고도 상대를 끝내지 못했다는 아쉬움과 당혹감은 약간 있었지만 상처를 입혔다는 사실에 만족했다.

게다가 암기에는 독도 발려 있어, 도장석은 지금 제대로 서 있기도 힘든 상태일 테니까 부족함이 없었다.

스으윽!

냉동재가 왼발을 반보 앞으로 내밀면서, 검을 마치 창처럼 수평으로 들어 상대를 겨눴다.

그의 검첨이 부드럽게 흔들리면서 도장석의 전신 요혈을 노렸다. 흔들리는 검첨이 도대체 어디를 노리는지 도무지 알 수가 없었다.

검첨에서 가슴속까지 시린 예기가 흘러 강물이 됐고, 강물은 따뜻하다 못해 뜨거운 햇볕에 증발해 수증기가 됐으며, 수증기가 뿌연 안개가 되어 사방을 점해 갔다.

안개가 문어발처럼 확장해 나가면서 주변을 휘어 감아 가자, 도장석의 얼굴에 긴장감이 잔뜩 서렸다. 그는 허공을 저리도 자연스럽게 떠돌아다니는 기를 본 적이 없었다.

마치 바람을 타고 흘러오는 듯하지 않은가?

그러나 틀렸다.

역풍인데도 불구하고 냉동재를 중심으로 안개가 다가왔다.

틀림없이 도장석이 조정하고 있다는 것을 분명하게 알 수 있었다.

잔뜩 깔린 안개에는 왠지 접근하기 힘든 기운이 실려 있었는데, 그 기운이 자신의 생명을 위태롭게 한다는 것은 자명한 사실이었다.

스스스스! 스스스!

김이 빠지는 듯한 기묘한 소리와 함께 계속 다가오는 안개!

도장석은 제대로 된 진위를 파악하지 못해 당혹한 기색을 드러냈지만, 이내 마음의 결정을 내렸다.

세상의 모든 것을 알 수는 없는 노릇이었고, 그 또한 모르는 것이 많은 세상이었다. 모르는 것은 회피하는 것이 가장 좋은 방법이었지만, 차선책으로 박살을 내 버리면 그만이었다.

“깨 버린다.”

마성에 빠진 그가 씹어뱉듯이 강하게 내뱉었다.

그는 근래 들어 깨뜨리고, 박살 내는 일에 있어서 적극적이었다.

그리고 그런 마성에 빠져 난폭해졌다는 사실을 도장석 자신도 알고 있었다.

하지만 도장석은 은근히 그런 점을 즐겼다.

모두 마성에 빠진 탓이었다.

피할 수 없는 것을 무리하게 피하기보다는 박살을 내서 안전한 공간을 확보해야만 했다. 게다가 중상을 입어 완전한 실력을 발휘하지 못하는 적을 충분히 상대할 수 있다는 자신감이 그에게는 있었다.

나이와 경험은 결코 단순한 숫자 놀음이 아니었다. 수많은 사선 속을 헤치며 살아온 그는 경륜과 삶의 지혜가 남달랐다. 눈앞에 닥쳐오는 공격에 대한 위험도는 정확하게는 몰랐지만 깨 버려야 한다는 사실을 잘 알았다.

만약에 회피한다면 좀 전보다 훨씬 위험한 상황에 처한다는 사실을 알고 있었다.

그가 자세를 잡고 안개를 깨뜨려 흩어 버리려고 기와 정신을 집중할 때, 도장석의 입가에 의미심장한 미소가 살짝 떠올랐다.

둘의 시선이 한순간 찰나에 마주쳤다.

냉동재는 왠지 모르게 등골이 오싹해지며 온몸에 식은땀이 짜르르 흘렀다. 뇌리를 스치고 지나가는 불길한 예감은 자신이 시체가 되어 땅바닥에 쓰러져 있는 광경을 보여 줬다.

불길한 마음이 그를 주춤하게 만들었지만 이미 싸움의 한복판에서 헤매고 걸음을 멈출 수는 없었다.

‘심리전인가?’

잡념이 떠오르며 그의 기세가 아주 약간 죽었고, 선택의 시간, 즉 공격을 하려는 움직임도 미세하게나마 틀어졌다.

작다고 보면 작았고, 크다고 보면 큰 문제의 시초였다.

그가 보고 느꼈을 때, 최적의 순간 하려던 대응이 뒤로 밀려난 것과 같았다.

정기신(精氣身)이 삼위일체화 된 몸에 작은 미동이 감지되자, 겉잡을 수 없이 커져 나가려고 했다. 이대로는 안 된다는 생각에 냉동재는 서둘러 검을 휘둘러 사방을 쓸어 갔다.

“안개는 태양 아래 쓰러진다.”

파팟팟! 파팟팟!

시원하게 내갈긴 그의 검에서 태양처럼 밝고 웅장한 검기가 솟아올라 사방을 훑었지만, 그걸 바라보는 시선은 곱지 않았다.

집중해서 펼쳐야 하는 움직임에 잡념이 끼어들어 일 푼의 위력이 감해졌고 게다가 순간의 선택도 약간 늦어 또 손해를 봐야만 했다.

그런 사실이 싸움터에서 오랜 시간 굴러먹은 역전의 용장인 그에게 어울리지 않았고, 그로 인해 그를 불퉁거리게 만들었다.

‘그래도 내가 이긴다는 사실에는 변함이 없다.’

불안한 마음을 떨치기 위해 자신에게 스스로 말했다.

싸우는 와중에 웬 잡념이란 말인가?

스스로 생각해도 한심한 일이었지만 목숨이 왔다 갔다 하는 싸움에서, 어느 쪽이 이긴다고 확실히 말할 수 없는 상태에서 항상 떠오를 수 있는 상념이었다.

상대의 목숨을 빼앗고 말겠다는 집념 어린 생각 아래에는 내가 죽을 수도 있겠다는 불안한 심리가 깔려 있다. 지금 상황에서 그것이 표출됐을 뿐이었다.

그런 두려움을 그는 담담히 받아들이기보다는 안 좋은 감정이라면서 부정하고 꺼렸다.

인간 자체의 순수한 감정을 부정한다는 자체가 잘못된 것일지도 몰랐다.

그의 복잡한 마음이 어지럽게 이어지는 동안, 그가 펼쳐 낸 태양의 기염이 서린 공격과 안개의 바다가 정면충돌했다.

쾅! 쾅! 콰앙!

사방에서 태양의 기염과 안개의 바다가 정면충돌했고, 치열한 기세의 싸움을 벌였다. 태양이 안개를 쓰러지게 만들기 위해 위에서 강하게 압박하면서 내리눌렀고, 안개는 태양을 타고 올라가서 집어삼키려 했다.

“하하하하!”

도장석이 호쾌한 웃음을 터트렸다.

연장을 들고서 날뛰고 있는 그의 두 눈에서 은밀하지만 뜨거운 마기가 일렁이고 있었다.

고금제일마 혈마의 절기를 연구한 그는 조금씩 마성이라는 늪에 빠져들고 있었다.

그렇게 피를 탐하고 있는 그는 점점 강해지고 있었다.

그의 연장에 붉은 피가 묻었고, 그의 옷에 찢어진 살 조각이 달라붙었다.

* * *

황보미혜의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.

정신이 돌아오면서 그녀는 자신이 닥친 상황을 이해했다. 왼팔로 땅을 짚고 일어서려고 하자, 입이 딱 벌어질 정도로 큰 고통이 전신을 치달렸다.

“악!”

그녀의 악다문 입술 사이로 신음 소리가 새어 나왔다.

“움직이지 말고 누워 있어. 상처가 중하다.”

황보태진의 다급한 음성이 귓가에 파고들었다.

상처를 생각하지 않고 성급히 움직여 상체를 감싸고 있는 붕대에서 핏물이 배어 나왔다. 혈왕부탑 무인들의 포위를 돌파하기 위해 무리하게 움직인 대가는 혹독했다.

현재 그녀와 함께 황보세가에서 나왔다가 남아 있는 사람은 다섯 명도 되지 않았고, 그들 모두가 크고 작은 상처를 입었다.

그렇지만 포위망을 돌파하지 않았다면 이 자리에 살아남은 사람은 없었을지도 몰랐다.

“아니야. 일어나서 싸워야 해.”

황보미혜가 억지로 몸을 일으켰다.

채앵! 챙!

그녀의 귓가에 들려오는 금속성 소리가 요란했다.

아직도 그들은 혈왕부탑의 무인들과 치열하게 다투고 있었다.

부상자인 황보미혜도 아군에게 힘을 보태고 싶었다.

“됐어. 우전 앉아서 상처를 돌봐. 내가 도와줄게.”

황보태진이 그렇게 말하고는, 황보미혜의 등에 손바닥을 붙이며 기를 방사했다.

그녀의 등에 따뜻한 기운이 느껴지면서 깊게 가라앉아 있던 단전의 기가 서서히 움직였다. 같은 심범에서 파생된 동질의 기운이 그를 부드럽게 어루만져 줬다.

주르륵!

황보태진의 입에서 붉은 핏물이 흘러나왔다.

그 역시 혈왕부탑 무인들과의 싸움 과정에서 적지 않은 내상을 입었다. 내상뿐만이 아니라 외상도 심각한 수준이었다.

깊은 상처를 입은 그의 오른 다리가 맥없이 덜렁거렸다.

피가 제대로 통하지 않아 푸르뎅뎅해진 다리가 괴기스럽게 보였다.

상처가 채 아물기도 전에 무리하게 움직인 결과, 피부색 또한 점점 안 좋아졌다.

황보태진은 자신의 피부가 점차 괴사해 간다는 사실을 알면서도 싸울 수밖에 없었다.

가만히 앉아 목숨을 잃을 수는 없었다.

파멸로 이어지는 악순환의 고리가 반복됐다.

너무나도 가혹한 삶의 투쟁이었고, 생명을 하찮게 여기는 무인들에 대한 경종이라고 말할 수도 있었다.

포위된 자들에게는 너무나 큰 아픔으로, 포위한 자들에게는 살육의 기쁨을 느끼게 만드는 축제였다.

슥!

황보태진이 황보미혜의 등에서 손을 뗐다.

“고마워.”

황보미혜가 배시시 웃었다.

세상과 몸이 힘들어졌다고 해서 정신마저 흐려진다면 다시 돌이킬 수 없는 결과만 남을 뿐이다. 안간힘을 쓰며 빠져나오려고 했지만 버둥거릴수록 더욱 깊숙하게 빠져드는 듯했다.

“내가 먼저 간다.”

황보태진이 황보미혜를 지나쳐서 앞으로 달려 나갔다.

“나도 싸워야 해.”

황보미혜가 자리에서 일어나서 병기를 손에 쥐었다.

휘익!

그녀가 땅을 박차고 날아올랐다.

주르륵!

과격한 동작을 펼치자 다시금 상처에서 피가 흘러나왔다.

하지만 그녀는 개의치 않고 붉은 피를 뿌리며 적들을 향해서 쇄도했다.

휘이익!

그녀의 병기가 허공을 갈랐다.

그때였다.

“모두들 힘을 내라. 원로원주인 내가 왔다.”

황보재덕의 거대한 사자후가 일대에 강하게 울렸다.

우우웅! 우우웅!

밀리고 있는 황보세가의 사람들을 지켜보고 있는 황보재덕의 두 눈에서 뜨거운 분노가 일렁였다. 가공할 힘을 뿜어내고 있는 그로 인해 주변의 공기가 진저리 쳤다.

“누가 감히 내 딸을 괴롭히는 것이냐?”

황보신안이 황보미혜와 싸우고 있는 적들을 향해 번개처럼 달려들었다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

그의 가공할 육장 앞에서 황보미혜를 괴롭히고 있던 적들이 피떡이 되어 날아갔다.

“아빠!”

“이제 걱정하지 마라.”

“고마워요.”

“고운 피부에 흉터가 생길지도 모르겠구나.”


 # 177


석공무림 177화

“무인에게 흉터는 훈장이나 마찬가지잖아요.”

“이제 무인이 다 되었구나.”

황보미혜를 바라보는 황보신안의 눈에는 대견함과 아픔이 동시에 스치고 지나갔다.

전장에 선 황보신안과 황보미혜의 애틋한 감정이 오고갔다.

“싸워야죠.”

피를 흘리는 와중에도 불구하고 황보미혜가 여전히 강렬한 의지를 불태웠다.

황보신안은 그런 황보미혜의 마음을 존종했다.

“가자.”

황보신안이 말했다.

휘익!

황보미혜가 적들을 향해 달려들었다.

슥!

그런 황보미혜를 따라 황보신안이 움직였다.

원로원주 황보재덕과 황보신안 단 두 명의 합류로 인해 그동안 황보세가의 무인들을 괴롭히던 혈왕부탑의 무리들이 추풍낙엽이 되어서 쓰러져 갔다.

“으으악!”

“아아아악!”

“굉장한 초인들이다.”

혈왕부탑 무리들의 입에서 비명 소리가 연달아서 튀어나왔다.

황보재덕과 황보신안은 그만큼 강한 무인들이었다.

그런 무인들이 황보미혜의 부상과 황보세가 무인들의 처참한 광경을 보고 잔뜩 분노해 있었다. 둘의 가공하고 살기 어른 공격 앞에서 혈왕부탑 무리들이 빠르게 무너지고 있었다.

* * *

시간은 해가 저물어 석양이 보이는 저녁이었다.

아침 일과를 끝낸 사람들이 집으로 돌아가고, 일에서 잔뜩 신경이 거슬렸던 사람들은 술집을 찾아 기어들어 갔다.

이런 이유들 말고도 대로에는 무수히 많은 사람들이 저마다의 사연을 씹으면서 걸어가고 있었다. 그러나 평소와는 완전히 다른 사람들이 길에 모습을 드러냈다.

“저것이 웬 거지 떼냐?”

“웬 미친 놈들이냐?”

“허걱! 무사들이다.”

보는 사람들의 시각마다 달랐다.

입고 있는 옷이 완전히 걸레같이 찢어져 있었다.

산발한 머리카락도 바람이 불 때마다 휘날렸다. 그들은 검, 도, 창 등 병기를 지니고 있었고, 몸 곳곳에는 핏자국과 상처를 동여맨 붕대가 보였다.

붕대라는 것은 옷을 찢어서 만든 것이었다. 그래서 그들의 옷이 더욱 걸레같이 보이는 까닭이었다.

떠들어 대고 있는 사람들을 향해서 고함을 지를 힘도 없었다. 입을 벌려 소리를 치면 맥없이 쓰러질 것만 같았다.

“…….”

도장석이 그런 사람들을 쳐다보았다.

“허걱!”

“살인자다.”

“우아악!”

사람들이 그의 눈초리에 깜짝 놀라며 도망갔다.

사실 그의 눈초리보다 얼굴에 붙어 있는 붉은 피딱지를 보고 살인자로 오인한 것이다. 산에서 빠져나오는데 정신이 없어 온몸에 붙어있는 피를 씻어 낼 겨를이 없었다. 목숨이 왔다 갔다 하는 판국에 세수를 하는 것은 꿈도 꾸지 못했다.

‘살인자라!’

도장석이 곰곰이 생각해 보았다.

사람을 죽인 그의 마음에 파문이 일어났다.

죽이지 않으면 죽는 상황!

그의 손에 자비를 두는 순간, 동료와 황보세가의 무인들이 죽어 나간다. 그렇기에 손에 피를 묻혀야만 했다.

슥!

도장석이 손에 묻어 있는 붉은 핏방울을 보자, 배 속에 들어가 있는 모든 것이 우르르 밖으로 튀어나올 것 같았다.

그러나 그런 기분을 꾹 억눌러 참았다.

지금은 그럴 때가 아니었기 때문이다.

등 뒤에서 힘없이 따라오고 있는 황보태진과 강장소 등이 보였다. 그리고 상처를 입을 자들을 부축한 채 걷고 있는 자들 모두 아홉 명이었다.

격렬한 싸움에서 억척스럽게 살아남은 자들이었다.

그들의 모습이 그 어떤 여인보다 아름답게 보였다.

살아 있는 모습이란 아름답게 보이기 마련이다. 그 어떤 말보다 생동감 있게 살아 있는 것이 좋았다.

‘훗! 내가 살아 있어야 다른 것도 있는 것이지.’

살인에 대한 두려움을 떨쳐 버리기 위해서 고개를 젓는 도장석이었다. 그들이 힘겹게 일각 동안 걸어가자 길을 접하고 있는 한 채의 건물을 볼 수가 있었다.

<구궁도장>

현판에는 검은색 글씨가 힘있게 파여 있었다.

구궁이란 낙서에서 발전한 방위의 이론이다. 낙서에 응한 일백, 이흑, 삼벽, 사록, 오황, 육백, 칠적, 팔백, 구자의 구성에, 중궁과 건감간진손이곤태의 팔괘를 휴사상두개경생경의 팔문에 배합을 하여, 그 운행하는 구방위의 자리를 이르는 말이다. 안장할 경우 장혈의 깊이를 볼 때는 8문 대신에 탐랑, 무곡, 파군, 거문, 우필, 문곡, 좌보, 염정, 녹족의 구성을 붙인다. 방소를 보는 데는 낙서의 수에 천록, 안손, 식신, 징파, 귀, 합식, 진귀, 관인, 퇴식의 이름을 붙인다.

구궁은 여러 가지 의미로 사용된다.

구궁도장은 황보세가와 협력 관계를 맺고 있는 문파였다.

“다 왔다.”

강장소가 중얼거렸다.

“그래, 우리는 살았어.”

“끝까지 살아남은 거야.”

동료들이 서로 부둥켜안으며 좋아했다.

살아남은 사실 자체를 부처님에게 감사하는 그들이었다. 대부분의 사람들이 오늘, 살아온 시간보다 더욱 많은 죽음을 보았던 것이다.

‘웬 미친놈들이지?’

구궁도장 앞에서 문을 지키고 있던 경비 왕빈이 속으로 중얼거렸다. 하필 자신이 경비를 서고 있을 때 이런 자들이 온 것이 원망스러웠다.

그러나 대놓고 욕을 하지는 못했다.

떼거지로 아홉 명이 몰려왔기에 상대를 할 엄두를 내지 못한 것이다.

“무슨 일입니까?”

왕빈이 정중하게 말했다.

진심에서 우러나온 것은 결코 아니었지만, 쪽수에서 밀렸기에 할 수 없었다.

“우리는 황보세가의 무사들입니다. 모종의 임무를 수행하고 귀환하는 길입니다. 그런데 황보세가에서 마련한 거처까지 갈 힘이 남아 있지 않기에 귀하의 도장에 도움을 청하는 바입니다.”

적지 않은 내상과 외상을 입었지만 황보태진이 앞으로 나서며 말했다.

“그렇습니까? 신분을 증명할 물건이 있습니까?”

왕빈이 말했다.

“물론 있습니다. 이것이면 되겠습니까?”

황보태진이 품속에서 하나의 패를 꺼냈다.

황보세가의 상징인 주먹과 뇌전이 새겨져 있는 패였다. 그 패의 한가운데에는 황보라는 글자가 뚜렷하고 선명했다.

왕빈이 단순하면서 힘이 넘치는 황보세가의 패를 보며 눈앞의 무인들의 황보세가 사람들이라고 확신했다.

“몰라보아 죄송합니다. 잠시만 기다려 주십시오. 안에다 연락하겠습니다.”

왕빈이 문을 열고 들어가 가장 가까운 사람에게 말을 해 놓고 다시 재빨리 나왔다. 경비를 맞고 있는 상태에서 오랫동안 문을 비워 둘 수는 없었기 때문이다.

반각의 시간이 흘렀다.

문 안쪽에서 발걸음 소리가 들리며, 곧 사람이 밖으로 나왔다.

구궁도장 집사 허관음이었다.

“황보세가 무사분들, 잘 오셨습니다. 안으로 들어가시지요.”

“감사합니다.”

도장석과 황보태진, 그리고 일행들이 대문 안으로 들어갔다. 그들의 처참한 모습을 보며 허관음은 처절한 싸움이 있었을 것이라고 생각했다.

상부에서 조용히 대기하고 있으라는 명령이 있어 모종의 일이 있었을 것이라고 짐작했다.

그가 하인들에게 식사와 술을 준비해 놓으라 말했다고 하자, 도장석은 그런 것은 필요 없고 우선 쉴 장소만 알려 달라고 했다.

일행들 중에서 식욕이 있는 사람은 없었다. 오로지 피곤한 육체를 쉴 수 있는 장소면 충분했다.

허관음이 큰 방 3개를 안내해 주었고, 도장석과 황보태진, 그리고 일행들은 그 자리에서 쓰러져 잠에 빠져들었다.

하루 반나절 동안 움직였지만 그것은 보통의 열흘에 비길 정도로 피곤한 날이었다.

도장석 일행들이 구궁도장에서 쉬고 있는 날을 전후로, 하루 동안 다른 황보세가의 무인들도 산을 내려왔다.

산을 내려온 수는 모두 53명.

그중에 큰 부상 때문에 5명이 목숨을 며칠 사이에 잃었다. 하여 살아남은 자들은 모두 48명이었다.

몸이 멀쩡한 자들은 44명이었고, 나머지 4명은 팔다리 중 하나가 잘렸기 때문에 황보세가에서 퇴출당했다. 그들에게 은자 200냥이 지급됐지만 돈으로 병신이 된 육체를 정상으로 만들 수는 없었다.

황보세가는 산에서 혈왕부탑의 무리들을 몰아내기는 했지만 작전에 투입한 인원의 이분지 일을 넘기는 사람을 잃어버렸다.

제2장. 반동분자

혈왕부탑, 그리고 혈왕부탑에 협력한 무림인과 무림 단체들이 황보세가를 상대로 대대적인 침략을 해 왔다.

두 거대 세력의 싸움, 아니 전쟁은 생각지도 못한 것이었다.

황보세가는 초기에 전쟁 준비가 부족하였지만 혈왕부탑의 공격을 잘 막아 내기도 했다.

하지만 도처에서 벌어지는 싸움들로 인해 전황을 종잡을 수가 없었다.

처음의 전쟁 며칠 후, 황보세가의 주요 지점과 상권이 무너지고, 혈왕부탑의 무인들이 들어왔다.

마도 세력으로 알려진 혈왕부탑의 점령에 피난민까지 발생했다.

피난민들은 황보세가의 영역으로 움직이고, 황보세가의 무인들과 협력․동맹 관계의 문파와 무인들이 움직였다.

황보세가와 혈왕부탑이 서로 움직이면서 필연적으로 격렬하게 부딪쳤다.

피난민 속에는 혈왕부탑의 첩자들이 섞여 있어 각종 유언비어를 퍼뜨렸다. 믿을 수 없는 소문들이 마구 퍼지면서 피난민들까지 피해를 보았다.

첩자들은 황보세가가 이긴 전투도 패했다고 마구 소문을 퍼트렸다.

그들의 소문에 놀란 사람들과 무림인들이 황보세가의 영역에서 화급히 도망치기도 했다.

차봉문의 가족들도 혈왕부탑의 무리들을 피해서 피난을 했다.

그들은 대다수 피난민들과 함께 황보세가가 있는 제남으로 움직이고 있었다.

그렇지만 그들의 고향은 하북성 경계와 붙어 있는 산동성 서부 끝의 양곡이었기에 제남까지 좀처럼 가까워지지 않았다.

그래도 그들은 종일 걸으면서 조금씩 제남의 황보세가를 향해 이동하고 있었다.

그들이 진교 지역을 걸어가고 있을 때였다.

혈왕부탑의 무리들이 산동성 서부의 요충지 가운데 한 곳인 진교를 완전히 점령했다. 진교에 혈왕부탑을 상징하는 붉은 탑이 그려진 옷을 다니는 무인들이 잔뜩 넘쳐 났다.

“저놈들은 황보세가 무인들의 가족입니다.”

차봉문 가족들과 한 지역에 살았던 장씨 집의 장삼이 손가락질하면서 말했다.

혈왕부탑이 점령하니, 벌써부터 혈왕부탑에 협조하는 사람들이 나타났다.

장삼이 차봉문과 가족들을 죽일 듯한 눈초리로 노려보았다.

그의 옆에는 칼을 차고 있는 무인이 있었다. 무인의 가슴에는 붉은 탑이 으스스하게 수놓아져 있었다.


 # 178


석공무림 178화

“왜 이러는 건가, 장삼?”

차봉문이 조심스럽게 말했다.

붉은 탑이 수놓아진 띠를 팔에 차고 몽둥이를 들고 있는 장삼의 눈이 광기로 번뜩였다. 그는 금방이라도 몽둥이를 휘두를 것처럼 보였다.

“몰라서 물어? 위대한 혈왕부탑에 반대하는 너와 같은 반동분자를 찾아다니는 거잖아!”

장삼이 소리쳤다.

그는 얼마 전까지만 해도 차봉문에게 많은 도움을 받으면서 살아왔다. 하지만 그는 도움에 대한 고마움 대신에 원망을 더욱 많이 해 왔다.

어렵고 힘든 처지의 장삼에게 쌀과 반찬 등을 준 차봉문의 도움은 장삼을 비참하게 만들었다.

장삼은 배배 꼬인 성격의 소유자였다.

어렵고 힘든 처지의 원인을 본인에게서 찾지 않고 주변에서 찾았다.

힘이 생긴 장삼에게 차봉문은 때려도 좋은 나쁜 사람이었다.

“헉! 제발 봐주게.”

차봉문이 두 손을 싹싹 빌었다.

그를 비롯한 세 명의 가족은 상당한 어려움에 처했다.

“무사님! 이놈의 아들이 바로 황보세가에서 일하고 있습니다. 황보세가에서 아들이 무공을 배웠다고 얼마 전까지만 해도 죽어라고 자랑을 한 놈입니다.”

장삼이 입에서 침을 튀겨 가면서 소리쳤다.

슥!

혈왕부탑의 무인이 차봉문과 가족들을 서늘한 눈빛으로 바라보았다.

“잘못했습니다.”

차봉문이 재빨리 용서를 구했다.

용서를 구하지 않으면 죽을 것만 같았다.

그의 아들이 황보세가에서 무공을 배우고 일한다는 사실만으로 혈왕부탑의 무인 앞에서 죽을 지경이 되어 버린 것이다.

마도인 혈왕부탑 앞에서 차봉문의 가족들은 반동이라는 굴레를 벗어날 수 없다.

“죽여도 마땅한 놈입니다.”

혈왕부탑의 위세를 등에 업은 장삼이 더욱 설쳤다.

“제발 살려 주십시오.”

무릎까지 꿇은 차봉문이 두 손을 싹싹 모아서 빌었다.

이렇게라도 하지 않으면 너무 불안했다.

그가 혈왕부탑의 무리들이 있는 곳에서 떠나온 것은 소문을 들었기 때문이었다.

- 혈왕부탑의 무인들은 기분이 나쁘면 다짜고짜 사람을 죽인다.

- 마기를 가진 그들은 살인을 서슴지 않는다.

- 황보세가에 협력한 사람들은 살아남을 수 없다.

혈왕부탑의 무인들과 동맹 관계인 무림 단체의 무인들에게 많은 사람들이 다쳤다. 심정에 산채에 끌려가서 노예처럼 일하는 자들도 있었다.

“크크크크! 버러지 같은 황보세가의 가족들이구나.”

혈왕부탑의 무인이 살기를 뿌리며 말했다.

금방이라도 검을 뽑아서 내리칠 것만 같은 으스스한 분위기였다.

“제발…….”

차봉문이 고개를 조아렸다.

“죽이고 싶지만 탑주께서 될 수 있으면 약한 자들을 죽이지 말라고 하셨다. 탑주의 은혜로 살아남은 줄 알아라.”

혈왕부탑의 탑주는 아직까지 강호무림에 등장하지 않고 원래 있던 곳에 그대로 있었다. 그저 가만히 있는데도 불구하고 탑주의 위명은 점점 하늘 높이 치솟았다.

반로환동을 한 탑주의 무공이 경천동지하다고 알려졌기 때문이었다.

일각에서는 혈왕부탑의 탑주를 천하제일인이라고 부르기까지 했다.

혈왕부탑에서 탑주의 명령은 거의 절대적이었다.

“감사합니다. 정말로 각골난망입니다.”

“크크크크! 오늘 밤에 모여라. 혈왕부탑에 반하는 무리들은 필히 모여야 할 것이다.”

혈왕부탑 무사가 사람들을 모아 놓고 모임이 있다고 했다.

밤에 혈왕부탑 무사들과 혈왕부탑을 추종하는 사람들이 모였다. 그리고 그런 그들로 인해 어쩔 수 없이 모여드는 사람들이 많았다.

혈왕부탑은 사람 잡는 말과 함께 거슬리는 사람들에 관한 처리 등을 이야기했다.

“우리는 앞으로 살기 좋은 세상을 만든 것이다. 그러기 위해서는 혈왕부탑의 명령에 반대하는 사람의 재산을 통제할 것이다. 만약 반항하면 순서대로 처리를 할 것이다.”

혈왕부탑은 사람들을 잘 부리기 위해서 수작을 부렸다.

“일차로 황보세가의 무인들, 이차로 황보세가에 협력하고 있는 사람들, 삼차로 혈왕부탑에 반대하는 지방 유지와 호족, 그리고 군인 가족 등의 순위로 일을 할 것이다.”

혈왕부탑의 무인들이 내공까지 사용한 목소리로 떠들어댔다.

“으으으!”

“내 재산이 사라진다고?”

“죽기 싫으면 어쩔 수 없이 재산을 바쳐야지.”

“싫어. 내가 평생 모은 재산을 어떻게 그냥 줄 수가 있겠어?”

사람들이 아우성쳤다.

그런데 재산을 몰수당하게 생긴 사람들의 고통은 아직 끝나지 않았다.

“힘을 쓸 수 있는 사람들은 혈왕부탑의 일에 지원하도록 하시오.”

혈왕부탑에는 여러 가지 해야 할 일이 많았다.

혈왕부탑의 거처를 만들 수 있었고, 땅을 파고 그곳에 기관을 설치할 수도 있었다.

지원이라고 하지만 만약 나서지 않으면 결국 각자의 집에 문제가 생길 것이 분명했다.

“자원합니다.”

차봉문이 결국 알아서 나섰다.

그의 미간에 드리워진 주름이 더욱 깊어졌다.

“오우! 혈왕부탑을 위해서 수고를 하려고 하는군. 잘 생각했어.”

혈왕부탑의 무사가 하는 말이었다.

“당연히 해야 할 일입니다.”

들은 말이 있었기에 차봉문이 말했다.

그는 어떻게든 살아남기 위해 이런 행동을 해야 했다.

가족들을 위해 그는 혈왕부탑을 위해 일을 할 수밖에 없었다.

차봉문이 나섰지만 다른 사람들은 눈치만 살피고 있었다. 하지만 혈왕부탑의 일에 합류를 하지 않으면 결국 화를 면치 못한다.

차봉문이 가족들에게 돌아와서 이야기했다.

그의 이야기를 전해 들은 가족들은 충격을 받아 아무 말을 하지 못했다.

“내가 알아서 할 테니 그리 알아.”

차봉문이 말했다.

다음 날 아침 그는 혈왕부탑의 무사의 인솔을 따라 산으로 올랐다.

차봉문은 이름도 알지 못하는 어느 산속으로 들어섰다.

산속에는 죽은 시체들이 널브러져 있었다. 나무가 쓰러지고, 바위가 박살 나고, 병장기들이 여기저기 흩어져 있었다.

바로 무인들이 싸웠던 흔적이었다.

차봉문은 지시에 따라 죽은 시체들을 묻어 주었다. 시체들을 묻고 난 뒤 차봉문은 산속으로 들어갔다.

밤이 찾아왔다.

차봉문이 두루 살펴보니 몇 사람이 없어졌다.

‘도망갔군.’

차봉문은 밤사이에 자신도 도망쳤어야 했다는 생각을 했다. 하지만 남겨진 가족을 위해 남아 있는 것이 좋다는 생각도 동시에 가졌다.

그때였다.

“어제 젊은이 같은 입장에 처한 사람들이 이 고개를 넘어 도망가다가 붙잡혀서 영영 못 가게 되었다네. 몸조심하게.”

약초를 캐고 가던 할아버지가 차봉문에 은밀하게 이야기를 해 줬다. 짧게 말을 해 준 약초꾼이 다시금 일터인 숲속으로 들어갔다.

약초꾼이 가고 난 뒤 차봉문의 마음은 천근만근 무거워졌다.

도망가다가 걸리면 그날로 사망이었고, 도망에 성공한다고 해도 남아 있는 가족들이 혈왕부탑 무리들에게 시달릴 것이 뻔했다.

슥!

그가 산 계곡에서 잠시 쉬면서 아래를 내려다보니 마을은 까마득했다.

숲속에 자리를 잡고 한잠 자고 나니 해가 중천에 떠 있었다. 마을은 멀리 떨어져 있어 요깃거리를 구할 수 없었기에, 물을 찾아 세수하고 그 물을 실컷 마셔도 허기는 가시지 않았다.

해가 질 무렵, 그는 숲속에 있는 천철채에 도착을 했다. 천철채는 혈왕부탑에 합류한 녹림의 산적 무리였다.

혈왕부탑의 무리들이 천철채에 필요한 일꾼을 모집해서 넘겨준 것이었다.

“하아!”

차봉문은 자신의 기구한 처지에 한숨을 내쉬었다.

차봉문은 천철채에서 일을 하게 되었지만 산적들에게는 함부로 접근을 하지 못했다. 밤이 되어도 차봉문의 고된 일은 이어졌다.

해는 지고 어둠이 들자 기지개를 펴면서 나오는 산적들도 있었다.

산적들 가운데 한 명이 차봉문이 있는 쪽으로 다가왔다.

“반갑소.”

산적이 차봉문에게 느닷없이 말했다.

“…….”

차봉문은 두려운 생각이 들었다.

“반갑습니다.”

차봉문이 굳은 얼굴로 말했다.

“우리는 나쁜 산적이 아니라오.”

“그렇지요.”

“우리도 어쩔 수 없이 혈왕부탑에 협력하고 있소. 채주를 비롯한 간부들이 혈왕부탑에 협박을 받았기 때문이지.”

산적이 말했다.

“…….”

차봉문이 아무 말도 하지 못했다. 다만 산적들에게도 그들의 사정이 있는 모양이라고 속으로 중얼거렸다.

“죽을 상 하지 마시오. 그냥 이야기나 좀 하자는 것이니.”

산적이 말했다.

“예.”

“왜 잡혀 왔소?”

“가족들 가운데 황보세가에서 일하는 사람이 있어서요.”

“그렇군. 그런데 뭘 좀 먹었소?”

“먹었습니다.”

차봉문이 말했다.

하지만 그의 배에서 꼬르륵 소리가 울렸다.

그런 모습에 산적이 피식 웃으며 말했다.

“밥이 있으니까 가져다주겠소. 먹지 않으면 일을 할 수도 없는 거야. 모두 먹고 살자고 하는 짓인데, 먹어야지.”

산적이 말하고서는 잠시 뒤에 밥과 간단한 반찬을 가져다줬다.

“이름이 어떻게 되나요?”

“그냥 왕씨라고 부르면 되오. 산적 이름은 알려고 하지도 마시오. 산적 이름은 모르는 것이 좋아.”

산적이 말했다.

언제 관에 잡혀서 죽을지 모르는 그들이었다.

밤은 깊어 가는 이때, 차봉문은 꿀맛 같은 밥과 반찬을 먹었다.

“내 말을 잘 들으시오. 우리는 혈왕부탑에 협력을 하고 있지만 마지못해 하고 있소. 그러니까 당신도 우리처럼 일하면서 일을 도와주시오. 그렇다고 목숨까지 걸 필요는 없소. 우리도 그저 혈왕부탑의 눈치를 보면서 적당하게 할 뿐이오.”

산적이 자신들의 속사정을 이야기했다.

“알았습니다.”

차봉문이 고개를 끄덕였다.

차봉문은 산채에서 끌려온 사람들과 함께 산적들의 지시에 따라 행동을 했다.

산적들도 그들을 마냥 부리지는 않았다. 적당한 인정을 베풀며, 끌려온 사람들과 함께 일하도록 시켰다.

산채 주변에 돌아다니는 사람들이 많아졌다.

처음에 차봉문에게 말해 줬던 산적이 다시금 찾아왔다.

“머지않아 좋은 소식이 있을 테니, 힘을 내시오.”

산채에 있던 산적들이 늦은 밤에 우르르 빠져나갔다. 산적들뿐만 아니라 산채에서 생활하던 산적의 원래 무리들까지 모두 이동했다.

산채에 남은 사람들은 강제로 끌려온 사람들뿐이었다.


 # 179


석공무림 179화

산채에 황보세가의 무인들이 찾아왔다.

황보세가의 무인들을 본 차봉문의 눈에서 눈물이 쏟아진다.

“괜찮습니까?”

도장석이 눈물 흘리고 있는 차봉문을 보며 물었다.

“감사합니다.”

차봉문이 진심으로 고마워했다.

“별말씀을 다하십니다. 일찍 오지 못해서 죄송할 따름입니다.”

도장석이 말했다.

황보세가로 인해 힘든 시간을 보냈던 사람들에게 그는 진심으로 미안해 하고 있었다.

도장석은 이제 황보세가의 인물이나 마찬가지였다.

“가시지요. 안전한 곳으로 모셔다 드리겠습니다.”

도장석이 말했다.

산채의 사람들은 황보세가의 영역인 안전한 곳으로 옮겨야만 했다. 지금 산은 혈왕부탑과 황보세가가 치열하게 싸우고 있는 전장이었기 때문이다.

“가족들이 진교에 있습니다.”

차봉문이 발을 동동 굴렀다.

그만 혼자서 안전한 곳으로 떠날 수는 없는 노릇이었다.

“진교라면 괜찮습니다. 그곳도 황보세가에서 다시금 차지했습니다. 혈왕부탑의 무리들을 몰아냈고, 원하는 사람들을 이동 조치하고 있습니다. 가족분들도 틀림없이 이동했을 겁니다.”

“아! 정말 잘됐습니다.”

“성함이 어떻게 되십니까? 혹시 모르니까 전서구로 연락을 해 보도록 하겠습니다. 중간에 엇갈릴 수도 있으니까요.”

도장석이 말했다.

그는 차봉문을 위해서 소중한 전서구까지 사용하기로 마음먹었다.

오랜 시간 고생한 차봉문을 위해서 성심성의껏 도와주려고 했다.

도장석은 그것이 도리라고 생각했다.

“차봉문입니다. 꼭 좀 부탁합니다.”

차봉문이 말했다.

이 순간 그의 뇌리에 가족들의 얼굴이 크게 떠올랐다.

‘음! 행복해 하고 있구나.’

도장석은 기뻐서 눈물 흘리고 있는 차봉문을 바라보았다.

그의 입가에 떠오른 미소가 정말로 아름다워 보였다.

“그동안 고생했습니다. 이제 몸을 건강히 해서 가족들을 만나러 가야지요.”

“물론이지요.”

차봉문이 눈시울을 적시면서 말했다.

산채에 끌려왔던 사람들이 도장석을 비롯한 황보세가의 무인들에 의해서 해방됐다.

제3장. 희망

풍충식이 의식을 잃고 그 자리에 쓰러졌다.

땅바닥에 철썩 부딪치는 순간 의식이 희미하게 돌아왔는데 머리에서부터 팔과 다리까지 그의 온몸이 피투성이였다.

콰앙! 쾅!

채앵! 챙!

거칠게 부딪치는 폭음과 금속 소리들이 그의 귓가에 점점 희미해졌다.

죽어 가는 풍충식을 향해 의술을 알고 있는 무인이 빠르게 날아들었다.

참을 수 없는 통증이 풍충식을 엄습했다.

전에 몇 번씩이나 겪었던 병장기에 의한 상처는 아무것도 아니다.

풍충식은 죽음으로 이어질 것만 같은 아픔에 무척 놀랐다.

‘이대로 죽는가!’

엄청난 고통에 풍충식은 죽는다고 생각했다.

이십 대 중반도 넘어서지 못하고, 부모, 형제, 가족도 모르고, 혼자 이렇게 아프다가 숨이 끊어진다고 생각하니 그는 너무나도 서러웠다.

살을 파고, 뼈를 긁는 지독한 아픔을 이겨 내려고 했지만 무리였다.

부르르! 부르르!

그의 몸에서 경련이 일어났다.

“정신을 차렸군요.”

“걱정하지 마세요. 저희들이 반드시 살아나도록 도와드리겠습니다.”

“일어날 수 있습니다.”

의원들이 풍충식에게 달라붙었다.

“크으윽!”

풍충식이 신음을 흘렸다.

그는 눈조차 뜰 수가 없었다.

눈에도 상처를 입은 것이었다.

‘제발 고통만이라도 없어지게 해 줘.’

풍충식은 죽더라도 지금의 처절한 아픔을 사라지게 해 달라고 빌었다. 하지만 그의 말은 입 밖으로 나오지 않았고, 의원들도 그 고통을 제거해 주지 못했다.

그때였다.

“환자가 고통스러워 하고 있잖아. 수혈이라도 점했어야지.”

묵직한 음성과 함께 그의 수혈에 침이 꽂혔다.

‘고마워.’

풍충식의 의식이 몽롱해지면서 결국에는 사라졌다.

풍충식은 깊은 잠에서 깨어났다.

그의 머리에서 발끝까지 모두 천으로 감겨 있었다. 천으로 둘둘 감고 있는 그는 아무것도 보이지 않았고 움직일 수도 없었다.

사람이 죽으면 몸을 닦아 내고 감아서 염하는데, 풍충식은 바로 염이 되었다고 여겼다.

‘결국 죽었구나.’

죽어서 어두운 세상에 왔다고 풍충식이 생각했다.

‘아직도 아프네.’

영혼이 저승에 왔는데, 왜 지독한 통증이 따라다니는지 풍충식은 몰랐다.

‘하늘로 가지 못하고 지옥으로 왔구나.’

아무것도 보이지 않는 암흑 세계이니, 그는 자신이 지옥에 있다고 판단했다.

‘비록 적이라고 해도 많은 사람들을 죽였느니 당연한 일이겠지.’

그가 자조했다.

그때였다.

홀연히 달달한 분 냄새가 났다. 그리고 희미하지만 여자의 목소리가 들려왔다.

‘살았구나. 이승이다.’

풍충식은 자신이 살았다는 사실을 깨달았다.

순간적으로 힘이 죽 빠져 있던 그의 몸에 기운이 솟구쳤다.

여인의 그윽한 향기는 풍충식에게 안심을 주었다.

평온 속에 어머니 품속에 안기는 듯한 아늑함이 풍충식의 몸을 감쌌다. 이 순간만큼은 그의 몸에서 아픔이 봄눈 녹듯이 사라졌다.

그의 꿈틀거림을 눈치챘을까!

풍충식 곁에 다가온 여자는 분 냄새를 풍기면서 조용히 말했다.

“정신이 좀 드세요?”

“예.”

풍충식이 대답했다.

여자는 소리쳤다.

“의원님, 이 사람이 깨어났어요!”

마침 근처에 있던 의원 한 명이 빠르게 달려왔다.

“이름이 어떻게 되시오?”

“풍충식이오.”

“어디에서 싸웠는지 기억나시오?”

“철정방에서 적들과 다퉜소.”

“오! 정신이 온전하오. 이제 몸조리만 잘하면 자리에서 일어날 수 있소.”

의원이 기쁜 기색을 숨기지 않았다.

풍충식은 의원들이 힘을 모아서 살려 낸 환자였다.

머리에서 발끝까지 모두 다친 풍충식은 금방 죽어도 이상하지 않을 환자였다. 그런 환자들을 의원들이 갖은 노력을 기울여서 살려 냈다.

죽어 가는 사람을 살려 냈다는 사실은 의원들에게 커다란 기쁨이었다.

풍충식의 입장에서는 구사일생이었다.

“그런데 많이 아프오. 통증을 줄여 줄 수는 없는 것이오?”

“음! 아플 수밖에 없겠지.”

의원의 눈에 안타까움이 스치고 지나갔다.

머리에서 발끝까지 전신에 엄청난 상처를 입은 풍충식이었다. 그의 전신에 박힌 엄청난 수의 파편들을 제거하기 위해, 살을 벌리고 뼈를 긁어 내야만 했다.

“진통을 약화시킬 수 있는 약을 주겠소. 하지만 이는 중독될 수 있으니까 조심해야 하오.”

의원이 말했다.

그는 풍충식에게 양귀비를 사용할 생각이었다.

마약도 제대로 사용하면 약이 될 수 있었다.

하지만 마약이기에 사용하는 데에 있어서 조심할 필요가 있었다.

“윤설!”

“예.”

“환자에게 양귀비를 희석시켜 복용시킬 수 있도록 하시오.”

의원이 말했다.

그리고 그가 다른 환자를 보기 위해서 움직였다.

치열해져 가는 싸움으로 인해 많은 환자들이 연신 찾아왔다.

무사들이 전장에서 싸울 때, 의원은 환자들을 치료하기 위해 바쁘게 싸웠다.

“몹시 아프지요? 여기 양귀비를 희석시킨 물을 드세요. 그리고 안심하고 좀 자요.”

윤설의 목소리가 풍충식에게는 자애로운 속삭임으로 들렸다. 풍충식이 포근한 이불에 들어간 듯 깊은 잠에 빠져들었다.

그 후 며칠 동안 풍충식은 윤설이 떠먹여 주는 밥을 받아 먹으며 생활했다.

눈을 뜰 수 있게 된 풍충식은 꽤 많은 사람들이 병상에 누워 함께 치료를 받고 있다는 사실을 알았다.

“전황은 어떤가요?”

“잘은 몰라요. 제가 들은 이야기로는 황보세가가 어느 정도 반격에 성공했다고 들었어요.”

“철정방에서의 싸움은 어떻게 되었다고 하나요?”

“글쎄요. 모르겠어요. 알아봐 드릴까요?”

“아니오. 그럴 필요는 없겠네요.”

풍충식이 말했다.

지금 병상에 누워 있는 그의 입장에서 철정방에서의 싸움은 과거였다. 동료들이 어떻게 됐나 걱정도 됐지만 그건 일어나고 난 뒤에 알아봐도 괜찮다고 생각했다.

사박! 사박!

사박! 사박!

복도를 오가는 분주한 발소리와 함께 그릇이 닿는 소리가 들려왔다. 부상자들을 일일이 씻기는 작업을 여인들이 하고 있었다.

환자들을 씻기지 않고 그대로 두면 문제가 생긴다.

풍충식의 경우도 상처에서 진물과 고름이 생겼기에 닦아 줘야만 했다.

마침내 그의 곁으로 윤설이 다가와서 얼굴의 붕대를 풀었다.

“음!”

그녀가 나지막한 신음을 토해 냈다.

“헉!”

“큭! 심하군.”

주변에 있던 병상의 환자들이 그를 보면서 인상을 찌푸렸다.

윤설이 성심성의껏 풍충식의 상처들을 닦아 냈다.

“얼굴 상처가 심한 편이오?”

풍충식이 물었다.

그의 얼굴은 나쁘지 않은 편이었다. 오히려 서글서글한 외모를 지녔기에 사람들에게 좋은 인상을 심어 줬다. 지금처럼 사람들이 인상을 찌푸릴 정도가 결코 아니었다.

풍충식은 심한 불안감을 느껴야만 했다.

“조금이요.”

윤설이 말했다.

풍충식은 거울이 있다면 직접 보고 싶었다.

“거울을 가져다줄 수 있소?”

“상처가 다 아물면 그때 보세요. 다시 상처를 천으로 감아야 해요.”

윤설이 거부하면서 일했다.

풍충식의 몸이 다시금 천으로 돌돌 감싸졌다.

그의 오른쪽 눈만이 살짝 밖으로 나오고, 왼쪽 눈 위를 스치고 지나간 깊은 상처가 보였다. 천이 왼쪽 눈을 이마에서부터 턱까지 완전히 감쌌다. 그리고 다른 부위들도 천이 뒤덮었다.

이제는 거울이 있다고 해도 풍충식이 자신의 얼굴을 볼 수가 없게 됐다.

“왼쪽 눈은 어떻게 되는 것이오?”

풍충식이 의원에게 물었다.

“아직 단언할 수는 없지만 괜찮을 것 같소.”

의원이 말했다.

왼쪽 눈을 잃어버리지 않게 된다는 사실에 풍충식이 다소나마 안도했다.

“얼굴이 흉흉해졌소?”

“최대한 흉터가 생기지 않도록 노력했소. 하지만 흉터가 생겼소.”

“흉하오?”

“그건 조금 더 경과를 지켜봐야 알 수 있소.”

의원이 즉답을 피했다.

바쁜 의원이 다시금 다른 환자들을 보기 위해서 움직였다.

풍충식이 오른쪽 눈으로 주위를 둘러보았다.

병실에는 이십여 개의 침대가 가득 차 있고 침대마다 부상자들이 누워 있었다.


 # 180


석공무림 180화

팔이 없는 사람, 다리가 없는 사람, 어깨가 뻥 뚫린 사람, 손이 없는 사람 등 가지각색이었다.

풍충식의 곁의 침대에는 팔 하나가 없는 사람이 있었다.

때마침 그가 하나 남은 오른손으로 손거울을 들고 얼굴을 보고 있었다.

“거울 좀 빌려 주시오.”

풍충식이 거울을 빌려 달라고 청하였다.

“여기 있소.”

“고맙소.”

풍충식이 건네받은 거울을 손에 들었다.

그가 머리와 얼굴을 가린 천을 살살 풀고 손거울을 들어 얼굴을 들여다 보았다.

“크허억!”

풍충식이 소스라치게 놀랐다.

너무 놀라 숨까지 쉬지 못했다.

거울에는 사람 아닌 괴물 도깨비가 있었다.

자신의 얼굴이지만 소름이 끼쳐 다시 들여다볼 수가 없었다.

아니, 어찌된 일인가?

부르르! 부르르!

그가 떨리는 손길로 다시금 거울을 들어 올렸다.

“큭!”

그의 입에서 답답한 신음 소리가 새어 나왔다.

그의 얼굴은 괴물로 바뀌어 있었다.

다시 보아도 그것은 사람의 얼굴이 아니었다.

풍충식은 천 길 낭떠러지 아래로 떨어져 내려가는 느낌을 받았다. 크게 잘못됐다는 사실을 느낀 그의 몸에서 진이 쭉 빠져나갔다.

축 늘어진 그가 비탄에 빠졌다.

풍충식이 자신의 얼굴을 보고 이리도 놀랐는데, 남들은 어떠했을까?

‘그래서 그랬구나.’

처음 그의 얼굴을 본 다른 사람들이 놀란 모습이 떠올랐다.

마음을 다독거린 그가 괴물로 보이는 얼굴을 자세히 들여다보았다.

이마가 톱의 이빨처럼 울퉁불퉁했다. 이마가 박살났고, 그로 인해 치료를 했지만 올록볼록해진 것이었다.

최대한 의원들이 치료를 했지만 원상복구를 할 수는 없었다. 그저 최선을 다해 치료를 해서 풍충식의 목숨만을 살려 냈을 뿐이었다.

그리고 이마만 문제인 것이 아니었다. 이마는 그렇다 치고, 얼굴은 이마에서부터 왼쪽 턱밑까지 온통 까만 살덩어리가 짓이겨져 심한 나환자 곰보처럼 보였다.

오직 실낱같은 눈만이 남아 있으니 바로 괴물이었다.

‘죽어야 하나?’

풍충식은 삶의 뜻을 잃어버렸다.

괴물로 보이는 흉측한 몰골로 앞으로 어떻게 살 수 있을까?

가족은 그의 곁에 없었다.

혈육도 없는 낯선 땅에서 보는 사람마다 혐오감으로 버림받을 것이니, 자신 같은 괴물은 하루라도 빨리 죽어 저승에 가야 한다고 생각했다.

치료를 잘 받던 그가 매일같이 골똘히 죽는 방법을 궁리했다

“괜찮으세요?”

윤설이 풍충식에게 물었다.

그녀는 의원들의 치료를 보조하고, 탕약과 약을 분배하는 의녀였다.

그녀는 풍충식에게 친절했고, 풍충식과 그녀는 금방 친해졌다.

풍충식은 자살 생각을 숨기고 그녀에게 부탁했다.

“윤설! 상처가 아파서 밤에 잠을 자기가 힘드네. 수면초를 구했으면 좋겠어.”

“알았어요. 구해 드릴게요.”

윤설이 수면초를 풍충식에게 건네주었다.

십여 일이 지난 날, 그는 열두 포기의 수면초를 비축할 수 있었다.

수면초는 잠을 자게 해 주는 성분이 있기는 하지만 독성을 가지고 있었다. 한 번에 많이 복용하게 되면 수면초의 독성으로 인해 죽을 수도 있었다.

열 포기가 넘는 수면초는 위험했다.

풍충식은 미리 작성해 놓은 유서를 머리맡에 놔두었다.

<괴물로 세상을 살아갈 자신이 없네요. 자살이 아닌 전사라고 고향의 가족에게 전해 주십시오. 부탁합니다.>

늦은 밤, 그는 모아 둔 수면초를 모두 삼켰다.

풍충식이 짧은 인생을 마감하고 편안하게 저승을 향하여 만신창이 된 육신을 빠져나가 멀리 희미한 구름 속으로 들어갔다.

아득히 먼 어디선가 사람들이 웅성대는 소리가 희미하게 들려온다. 어둡고 뿌연 회색 꿈속에서 어렴풋이 풍충식을 흔들어 대며 하는 말소리가 점점 크게 들렸다.

풍충식은 녹초가 된 몸에서 겨우 깨어나는 느낌이다.

별안간 큰 소리가 연이어 터졌다.

“내 말 안 들려? 너는 누구냐? 내 말이 들리나?”

풍충식이 고개를 힘없이 끄떡이며 가늘게 열린 눈 사이로 주위를 살폈다. 많은 사람들이 그의 침대를 에워싸고 서 있었다. 저승에도 사람이 많이 모이는가 싶었다.

“이 친구 살아난 모양이군. 죽긴 왜 죽어? 그 정도를 못 이겨서 너를 살려 내고 정상으로 회복시키려고 매달린 우리의 열의와 노력을 헌 짚신 버리듯이 팽개치고, 너 혼자만 편안한 곳으로 간다는 게 소위 무인이 갖추고 있는 자세인가? 또 생명이 너 개인 것이냐? 가족들은 어떻게 하고? 목숨을 어째서 너 혼자서 함부로 다룬단 말인가? 찢어지고 으깨지고 깨졌어도 곧 낫고 예전처럼 복구할 수 있으니까 아무 걱정 말고 낫는다는 의지만 있으면 된다. 알겠지?”

중년의 의원이 화난 말투로 야단을 쳤는데, 풍충식에게는 아직도 몽롱한 가운데 그냥 좋게 타이르는 말로 들렸다.

하루가 지나서야 풍충식은 제정신으로 돌아왔다.

수면초를 마시고 축 늘어진 그를 밤에 돌아다니던 윤설이 발견해 냈다.

그녀는 긴급하게 풍충식에게 침을 놓아서 먹은 수면초를 토하도록 만들어 냈다. 그렇게 위를 깨끗하게 비우고, 수면초의 독성을 해독할 수 있도록 산삼까지 복용시켰다.

그녀의 응급 처치가 있었기에 풍충식이 살아날 수 있었다.

“왜 그려셨어요?”

윤설이 물었다.

“미안하다.”

풍충식은 창피했다.

괴물 같은 물골이니 혐오감을 주어 누구도 대면하고 대화할 사람이 없을 것이며, 살아서 할 일이 없어서 저승에 가겠다고 생각한 것이다.

풍충식은 제대로 죽지도 못 한 일이 마냥 창피하고 끝없이 한탄스럽기만 하다.

“저는 창녀였어요. 창녀로 살면서 사람들에게 무수히 많은 손가락질을 받았죠. 하지만 기회가 닿아서 의술을 익힐 수 있게 됐어요. 의원에 다짜고짜 찾아와서 환자들을 돌보며 보수도 없이 침식을 해결했어요. 창녀였던 신분으로 손가락질 받으면서 의술을 배우기가 쉬웠다고 생각하세요? 연약한 저도 이렇게 살려고 노력하는데, 강한 정신을 지닌 남자가 스스로 목숨을 끊어 버리려 해요? 몸이 더럽혀진 창녀 신분인 저와 얼굴이 망가진 무사나 똑같잖아요.”

그녀가 아이를 타이르듯이 나지막하게 말을 하는데 풍충식은 창피해서 고개를 떨구고 얼굴을 들지 않은 채 말했다.

“그렇지만 너는 몰라. 내가 이 괴물 같은 몰골로 어찌 앞날을 살 수 있을까?”

“들어 보세요. 얼굴에 박힌 까만 살들은 시간이 흐르면 점점 깨끗해져서 원상으로 돌아올 것이고, 울퉁불퉁한 이마는 강호의 신의를 만나서 치료를 받으면 돼요. 그것이 아니면 환골탈태는 어떤가요? 강호무림에서 환골탈태를 하면 상처가 모두 사라지고 새살이 생긴다면서요?”

윤설이 말했다.

그녀의 말에 풍충식이 전율했다.

그의 뇌리에 희망의 섬광이 스치고 지나갔다. 그녀의 말은 단순한 소리가 아니라 희망이었다. 그녀가 그에게 자애롭게 희망을 안겨 준 것이다.

“고맙다. 이제부터 환골탈태를 노리고 노력하겠다.”

풍충식이 삶의 의지를 되찾았다.

그에게 있어 윤설은 어떤 의원보다 뛰어난 명의였다.

제4장. 군자금

차는 차나무의 어린잎을 따서 음료로 가공한 제품이다.

전 백성이 애용하는 기호 음료이다.

차나무는 키가 약 1장 정도 되는 관목과 약 10장 정도에 달하는 교목이 있으며, 생산되는 차에는 야생 차와 재배 차가 있다.

야생 차는 전설상의 삼황오제 중 한 명이 천산에 차씨를 심은 데서 비롯된 것으로 전해진다. 차의 기원은 당나라의 육우가 지은 다경의 <차의 옛 일> 편에는 한나라 이전에 차를 마신 고사가 적혀 있다.

그러나 이러한 사료들은 인용된 책의 성립 연대나 차를 가리키는 글자에 문제가 있다. 따라서 가장 믿을 만한 것은 전한의 선제 때 왕포라는 선비가 만든 노예매매 계약서인 동약이다.

이 계약서에는 양혜라는 과부의 전남편이 거느리던 편료라는 남종을 왕포가 1만 5000냥에 사 온 뒤 편료가 할 일이 적혀 있는데, 무양에 가서 차를 사 오는 일과 손님이 오면 차를 달여서 대접하는 일도 포함되어 있다.

이로써 차 마시는 풍습이 전한 시대에 있었음을 알 수 있으므로, 이를 차 마시기의 기원으로 본다. 그러나 대다수 학자들은 이런 정확한 근거를 바탕으로 하지는 않지만, 차가 은나라 시대에도 있었을 것이라고 추정한다.

<다엽상점>

푸른색 간판에 쓰여 있는 글씨가 보였다.

상점 이름으로 보아 찻잎을 파는 곳이었다.

상점 안에는 수많은 찻잎들이 항아리와 나무 상자에 가득 담겨 있어 짙은 향기를 뿜어냈다.

한 명의 뚱뚱한 사람이 창가에 앉아 편안한 분위기를 자아냈다. 대하상인이란 칭호를 가진 그는 일명 큰손이었다.

많은 돈을 사용해서 물건을 사재기를 했기 때문이다.

그렇게 일다경이나 흘렀을까?

뒷문이 열리고 한 사람이 들어왔다.

“하하! 오셨군요. 이거 기다리시게 해서 죄송합니다.”

들어온 사람은 짙은 청의를 걸치고 있었다.

서글서글한 눈망울과 큰 코, 그리고 건장한 체격의 사십 대 중년인이었다.

젊었을 때 미남으로 여러 여인의 심정을 울릴 정도로 보였고, 거친 일보다는 행정을 담당하는 사무적인 일에 능숙하게 보였다. 그의 부드러운 손이 힘든 일을 해 보지 않았다는 것을 단적으로 보여 줬다.

“별말씀을 합니다. 작년보다는 훨씬 빠릅니다.”

“이거 대인께서 본인을 놀리십니다. 그때는 한밤중에 찾아오셔서 이곳에 없을 때 오셨지요.”

“그랬던가요. 하하하! 기억력도 좋습니다.”

뚱뚱한 대하상인이 웃자, 그의 뱃살이 출렁거렸다.

“식사는 하셨습니까?”

“물론 했습니다. 식사는 됐습니다.”

“알았습니다.”

“이번에도 차 만들기는 제대로 됐습니까?”

“예. 걱정해 주셔서 고맙습니다. 다행히도 잘됐습니다. 이번 가을에 비가 많이 내려서 고생을 했지만 그렇게 큰 피해는 없었습니다.”

차 만들기.

차는 채취 시기에 따라, 즉 제일 어린잎에서부터 맏물차․두물차․세물차 등으로 구분하며, 차나무에서 따 낸 날잎은 햇볕에 쬐어 말리는 일쇄차와 인공적인 가열에 의해 말리는 차로 나뉘는데, 후자는 발효의 유무와 정도의 따라 불발효차․발효차․부분발효차로 구분된다.

불발효차인 녹차를 만들 때는 찻잎을 찌거나 덖어서 산화효소를 파괴하고, 얼른 건조시켜 엽록소의 분해를 막아서 녹색을 유지시킨다.


 # 181


석공무림 181화

찌거나 덖는 찻잎을 멍석에서 두 손으로 비틀어 비벼서 말리는데, 이것은 찻잎의 즙액을 세포 밖으로 짜내어 건조와 성분의 변화를 돕고, 더운 물과 융합할 때 차의 성분이 빨리 우러나도록 하며, 부피를 줄여서 저장과 운반에 편리하게 하기 위한 것이다.

발효차인 홍차를 만들 때는 차의 날잎을 편평한 채반이나 광주리․시렁․위조기 등에서 시들게 하여 날잎의 무게가 약 반 정도로 줄었을 때 반 시진가량 비틀에 비빈 후 발효실에서 발효시킨다.

발효하는 동안에 산화효소에 의하여 타닌이 산화 및 중합되어 홍차 특유의 맛과 빛깔을 갖추게 되고, 알데히드의 변화에 의해 향기가 갖추어진다. 그러고는 유념기로 처리하고 햇볕에 말린 후 건조기로 말려 완성한다.

우롱차는 중국의 대표적 부분발효차 중 하나이다.

발효도는 약 칠 할 정도이다.

제조법은 발효도만큼 산화효소를 활동시켰다가 숱에서 덖든가 또는 햇볕에 말려서 효소를 파괴시킨다.

“이번에는 풍년이라면서요? 좋겠습니다.”

“그렇게 좋지만도 않습니다. 다른 차재배 농지들도 모두 풍년이기 때문에 가격이 그렇게 좋지는 않습니다. 물량은 많지만 가격이 내려갔기 때문에 수익은 예년과 비슷할 것 같습니다.”

“그래도 풍년의 기쁨이란 것이 있지 않습니까?”

“그렇지요.”

그들이 이야기하고 있을 때, 문이 열리고 작은 동자 한 명이 안으로 들어왔다. 그의 양손에는 쟁반이 들려 있었고, 그 위에는 푸른색이 도는 도자기 찻잔이 있었다.

동자가 조심스러운 동작으로 찻잔을 탁자 위에 놓고는 뒷걸음을 쳐 물러갔다.

“드시지요, 대인.”

스윽!

왼손을 움직여, 찻잔을 덮고 있는 뚜껑을 걷어 냈다.

순간 짙은 향기가 풍겨졌다.

자연 그대로의 냄새가 바람이 불 때마다 흐느적거리는 여인의 마음처럼 자연스럽게 전해졌다.

“흐음! 좋은 향기입니다.”

크게 심호흡을 해 향기를 음미한 대하상인이 말했다.

“올해 생산된 것들 중 가장 상등품입니다.”

“차를 끓인 아이의 실력도 좋은 것 같습니다.”

“맞습니다. 아까 보신 아이가 우린 상점에서 가장 실력이 좋은 아이입니다.”

차를 맛있게 달이는 중요한 요소는 수질, 끓인 물의 온도, 잎차, 우려내는 시간, 찻그릇 등이다.

물은 연수 혹은 약수가 좋다.

끓인 물의 양과 차의 품질에 따라 적정 온도, 잎차의 투입량, 침출시간 등은 표준제원에 기준을 두어 기호에 따라 가감하는데, 잎차는 세 번까지 우려 마실 수 있다.

위의 사항들은 물건들에게 영향을 받지만, 가장 중요한 것은 준비하는 사람의 자질과 사람의 마음가짐이었다. 그래서 차를 즐겨 마시는 부유한 사람들은 차를 잘 끓이는 시동들을 데리고 있었다.

“흠! 꽤 마음에 듭니다.”

“그러십니까? 그럼 데리고 가시지요. 그 녀석도 상점에서 일하는 것보다 대인을 따라가면 배울 것이 더욱 많을 겁니다.”

“그래도 되겠습니까?”

“물론입니다.”

호탕하게 말했다.

쓰읍!

찻잔을 살짝 기울여 안에 담겨 있는 찻물을 마셨다. 입 안 가득히 따뜻하면서 향기로운 기운이 전해졌고, 입에 가득 찼던 기름졌던 음식 찌꺼기들이 싹 사라지는 느낌을 받았다.

언제나 느끼는 것이지만 비싼 물건은 그만큼 좋았다.

“좋군요.”

“마음에 드셨다니 본인도 기쁩니다.”

차를 마실 동안 한담을 주고받았다.

“이제 거래를 시작해 볼까요?”

“좋습니다. 이번 물량은 얼마 정도를 생각하십니까?”

둘은 한담을 나누던 편안한 자세를 풀고, 진지하게 이야기를 풀어 나갔다. 상인들은 돈 일 푼이라도 아껴야 했기 때문에, 협상은 항상 치열했다. 그중에서도 특히 그들과 같이 능숙한 사람들이라면 상대의 한마디 한마디에 신경을 써야 했다.

“작년에 가지고 간 물건의 평이 그리 좋지는 않았습니다만 판매하는 데는 그렇게 지장이 없었습니다. 그래서 이번에는 물량은 조금 늘렸으면 합니다.”

대하상인이 눈을 작게 좁히며 말했다.

다소 어폐가 있는 말이었다.

물건의 평이 좋지 않는데 물량은 늘린다.

상인들이 말은 곧이곧대로 해석하면 안 된다.

거래에서 유리한 위치를 차지하기 위해서 상대의 물건에 흠집을 내려는 의도이기 때문이다. 실제로 작년에 가져간 물건은 무척 평이 좋았고, 올해도 벌써 예약을 한 손님과 거래 상인들이 줄을 잇고 있었다.

“그렇습니까? 평이 좋지 않았다니 안타까운 일입니다. 그래도 대인의 탁월한 수단으로 판매를 해서 손해를 보지 않았으니 다행입니다. 물량을 늘린다는 것은 환영할 만한 일입니다만, 본 상점에서는 다른 거래 상인들도 있습니다. 그분들도 물량을 늘리고 있기 때문에 원하는 만큼을 드릴 수 있을지 모르겠습니다.”

위성관이 말했다.

황보세가와 혈왕부탑의 치열하면서도 사소한 싸움이 많아지고, 분위기가 더욱 험해지자 판매하는 데 애를 먹고 있었다.

황보세가의 휘하에 있는 상점 물건을 사면 혈왕부탑에게 밉게 보일 수도 있었고, 물건에 어떤 해꼬지를 할지도 몰랐기 때문이다. 이런저런 이유로 물건은 많은데 팔지 못하자 위성관으로서도 속만 태우고 있는 실정이었다.

그러나 그런 기운을 겉으로 전혀 내색하지 않았다.

“그렇습니까? 그럼 어느 정도를 밀어 줄 수 있습니까?”

“그것보다 대인께서 필요한 양을 말해 주시지요. 본인이 최선을 다해서 물량을 맞추도록 하겠습니다.”

“작년보다 네 배는 더 필요할 것 같습니다.”

위성관은 깜짝 놀랄 정도로 기뻤다.

작년에 대하상인이 가져간 물건은 총 생산량의 오분지 일에 해당하는 많은 양이었다. 올해 풍년으로 찻잎의 생산량이 많아 물건이 넘쳐 나기 때문에 약 육분지 사를 구매한다는 것이다.

현재같이 지지부진하게 물건이 팔리지 않을 때, 이런 대량 구매 손님은 그야말로 마치 보석 덩어리와 같은 존재였다.

“그 정도로 많이 필요합니까?”

위성관이 물었다.

“이번에 경쟁 상대가 나타났습니다. 그 녀석을 깔아뭉개기 위해서 저렴한 가격으로 대량으로 물건을 풀 생각입니다.”

대하상인이 말했다.

그의 판매 지역에 새로운 인물이 나타나서 판매망을 위협하고 있었다. 그래서 아직 싹이 자라나기 전에 자금과 물건으로 잘라 버릴 심산이었다.

“그럼 손해가 있지 않겠습니까?”

“감수해야지요. 그보다 새로운 사람을 가만히 내버려 두면 더욱 손실이 많겠지요. 지금 선택이 최선의 방법이라고 믿습니다.”

판매망을 잃어버려 물건을 판매하지 못하면 앞으로 내다볼 때 더욱 어려웠다. 잠시 동안 돈을 벌지 못한다고 해도 상대를 쓰러뜨린 후라면, 약간 가격을 올려 받을 수도 있어 금방 손해를 복구할 수가 있었다.

“좋습니다. 그렇게 대량으로 구매하신다고 하면 본 상점에서도 최대한 가격을 맞추어 드리지요. 물건도 가장 좋은 것들로 원하는 만큼 드리겠습니다.”

“그럼 가격을 정해야지요?”

“작년보다 작은 항아리 한 단지당 가격이 은자 한 냥 정도 내려갔습니다. 그래서 은자 두 냥 정도를 깎아 드리면 어떻겠습니까?”

“세 냥 정도면 좋겠군요.”

대하상인이 손가락 세 개를 들어 보였다.

“그것은 어렵습니다. 조금만 더 쓰시지요.”

“좋습니다. 그럼 가운데를 잘라 은자 두 냥 반이면 어떻습니까?”

“그것으로 하지요.”

대하상인의 제안에 위성관이 응했다.

적당한 가격에 사고팔았다는 생각에 둘 다 속으로 좋아했다. 위성관이 오른쪽 벽에 붙어 있는 책상 위에서 먹물이 담겨 있는 그릇과 종이, 그리고 붓을 들고 다가왔다.

“그럼 계약을 하지요.”

“대금은 작년과 같이 치르는 것으로 합시다.”

“계약금 금 천 냥. 인도할 때 물건 대금의 절반을 받고 석 달 후에 나머지 잔금을 받기로 하는 것이었지요.”

“맞습니다.”

계약서에 적힌 글자를 한 글자 한 글자 차분하게 살펴보고 나서야 대하상인이 수결과 도장을 찍었다. 그러고는 한쪽 옆에서 위성관이 이어 수결과 도장을 찍었다.

위성관은 똑같은 계약서를 한 장 더 만들고서 그곳에다 자신의 수결과 도장을 찍고, 대하상인의 수결과 도장을 받았다.

* * *

표물을 운송하기 위해서 동원된 마부들과 그것을 지키기 위한 무사들이 연무장에 웅성거리며 모여 있었다. 오늘의 표물 운송에는 평소에 동원되지 않던 황보세가의 직속 무사들이 대거 참여했다. 그만큼 물건의 규모와 액수가 컸던 것이다.

마차 삼십 대분의 용정차의 가격은 엄청났고, 팔고 남은 이익금은 능히 황보세가가 반년 동안 벌어들이는 액수에 버금갔기 때문에 신중에 신중을 기하는 모습들이 역력했다.

“오늘 날씨가 심상치 않은데.”

표물을 운송하는 무사들의 우두머리인 서하보는 다소 눈살을 찌푸렸다.

그는 황보세가의 가주인 황보천운의 직속 수하로 뛰어난 무술 실력과 수완으로 오늘에 이르렀다.

아침의 쾌청하던 날씨와는 달리, 오후 들어서는 점점 하늘에 먹구름이 몰려들었다. 한바탕 비라도 쏟아져 내릴 것만 같은 날씨였다.

그는 마음 같아서는 표물 운송을 하루 미루고 싶었지만, 대하상인의 배가 내일 출발한다고 하니 오늘까지 물건을 포구로 날라다 주어야 선적을 할 수 있었다.

“준비가 다 되었습니다.”

단검 두 개를 양쪽 허리춤에 찬 상월보가 가까이 다가와서 말했다.

주작당의 부당주로, 짧은 단검 두 개로 펼치는 단검식이 일품인 자였다. 서하보를 따른 지 올해로 오년 째, 일 처리가 깔끔한 인물이었다.

연무장에는 말 두 마리가 이끄는 이륜마차 삼십 대가 서 있었고, 무사들이 그 주위를 둘러싼 채 말을 타고 있었다.

“한 치의 차질도 없겠지?”

철저한 상월보의 성품을 알면서도 일이 워낙 중요한 탓에, 서하보는 다시 한번 확인을 했다.

“틀림없습니다.”

평소에 별로 자신을 과신하지 않는 상월보였지만 중대사란 사실을 알기에 며칠 동안 집에도 들어가지 않으며 표물 운송에 만전을 기했다. 철저한 준비는 사람에게 자신감을 심어 준다. 상월보가 그랬다.

“세가에서 유능한 무사들을 이십 명 뽑았으며, 적들을 속이기 위한 양동 작전 준비도 철저히 해 놨습니다.”


 # 182


석공무림 182화

“좋아! 수고했다.”

서하보가 그동안의 노고를 칭찬했다.

상관의 칭찬에 어깨가 으쓱해졌지만 끝까지 침착함을 잃지 않는 그였다.

“일이 끝난 다음에 그 말씀을 듣고 싶습니다.”

눈동자를 빛나며 자신감을 보이는 상월보였다.

“출발한다.”

서하보가 새하얀 털을 가진, 애마의 안장에 올랐다.

눈처럼 하얀 말갈귀가 인상적인 말이었다. 서하국에서만 난다는 명마인 설리총이 틀림없었다.

“하아!”

“이럇!”

마차에 탄 마부들이 말채찍으로 말을 후려쳤고, 말에 탄 무사들의 발이 말의 옆구리를 가볍게 찼다.

“히히힝!”

“히히힝!”

말들이 울부짖는 소리와 함께 대규모의 마차가 움직이기 시작했다. 그들이 탄 말은 마차를 호위라도 하는 듯 주위를 물 샐 틈도 없이 방비하며 나아갔다.

그들이 대문을 통해 빠져나가자, 연무장에는 모래 먼지만이 뿌옇게 날아다녔다. 그들이 떠난 지 반 시진 후 하늘의 먹구름 사이로 천둥소리가 울러 퍼졌다.

우르릉!

콰쾅!

음과 양이 충돌하며 하늘이 오묘한 이치 속에서 번개가 춤을 췄고, 차가운 빗방울이 하나둘 떨어져 대지를 촉촉이 적시기 시작했다.

황보세가가 이렇게 부산한 움직임을 벌일 때 혈왕부탑에서도 바쁜 움직임을 보이고 있었다. 황보세가에 심어 둔 간자로부터, 새벽에 중요한 정보가 전서구를 통해 날아들었기 때문이다.

허담신을 비롯한 주요 인물들만이 모여 비밀리에 회의를 하고 있었다. 이들이 바로 황보세가를 상대로 싸우고 있는 혈왕부탑의 핵심 인물들이었다.

물론 혈왕부탑 밖으로 나온 인물들만을 한정했을 때의 이야기였다.

혈왕부탑에는 아직까지 밖으로 나오지 않은 거마들과 엄청난 실력을 지닌 초마들이 잔뜩 도사리고 있었다. 만약 그들이 밖으로 나온다면 황보세가의 입장에서는 재앙이나 마찬가지였다.

허담신이 네모난 탁자의 가운데에 앉아 있었고, 그의 뒤쪽에 한 명의 인물이 시립하고 있었다.

바로 구유백골대의 대주 백한림이었다.

허담신을 중심으로 오른쪽으로는 혈왕부탑의 무인들이 있었고, 왼쪽으로는 근방에서 합류한 문파의 주인들과 이름 있는 무인들이 나란히 앉아 있었다.

“첩지가 들어왔소. 구유백골대주가 대략의 내용을 말하라.”

허담신은 나지막한 음성으로 좌중의 인물들을 보며 말했다. 그의 표정은 먹이를 본 매처럼 날카롭게 빛나고 있었다.

“황보세가에서 표물을 운송하기 위해 나섰다는 첩지의 내용입니다. 뛰어난 실력을 지닌 무인들이 나선 걸로 보아서 표물은 무척 중요한 것 같습니다. 정보를 판단한 결과, 그것은 아마도 그들의 주 수입원 중 하나인 찻잎으로 판명이 났습니다. 만약 이 표물 운송이 제대로 전해진다면 황보세가의 재정은 엄청나게 늘어나, 상대적으로 취약해진 저희들의 재정 상태로는 그들과 겨루는 게 쉽지 않을 것입니다. 따라서 그들이 운송하는 표물을 중간에 강탈하거나 없애 버려야 합니다.”

자못 심각한 어조로 말하는 백한림이었다.

“어떤 경로로 해서 가는지는 알아보았나?”

새롭게 그들에게 합류한 사호걸이 말했다.

녹림의 칠십이채 가운데 한 곳인 천호채의 채주인 사호걸이었다. 성격이 나쁘고 사갈처럼 독한 마음을 지녔지만 무공이 뛰어났다. 게다가 많은 녹림도들을 거느리고 있었다.

혈왕부탑에서는 천호채 채주인 사호걸을 환영했다.

“예. 이들은 저희들의 눈을 속이려고 한쪽은 산으로, 한쪽은 관도로 해서 가는데, 이 첩지에 따르면 산으로 가는 행렬은 가짜고 관도로 해서 가는 것이 진짜 표물 운송 행렬이라고 합니다. 그러나 정보는 정확성은 확실할 수는 없습니다. 황보세가 측에서 역정보를 흘렸을 수도 있습니다.”

백한림이 말했다.

“아주 드러내 놓고 가는군. 하긴, 오히려 그런 수에 속을 수도 있으니까.”

허담신의 음성에 주위에 있던 사람들은 고개를 끄덕였다.

“군사! 당신의 생각은 어떻소?”

“글쎄요. 정보가 많지 않기 때문에 확실한 결론을 내릴 수는 없습니다. 그리고 그들의 화물을 탈취한다는 것은 사실상 무리가 있습니다. 그것보다는 화물을 없애 버리는 것이 좋겠지요. 말려 놓은 찻잎이니까 불에는 아주 잘 탈 겁니다. 화공을 사용하면 쉽게 해결될 것 같습니다.”

군사의 대답에 다른 사람들이 고개를 끄덕거렸다.

화물을 탈취해서, 그걸 자금으로 사용하자는 생각을 일부 가지고 있던 자들도 머릿속에서 그것을 지웠다.

“이번 일은 군사에게 맡기겠소.”

허담신이 말했다.

“예! 맡겨 주십시오.”

군사가 복명했다.

오십여 명의 사람들이 밖으로 조용히 빠져나갔다.

쏴아아!

가늘게 내리는 이슬비가 오랫동안 목마름을 갈구하던 대지의 식물과 동물들에게 해갈의 기쁨을 주었다. 풀과 나무의 잎사귀들은 더욱 푸르러졌고, 동물들은 제각기 목을 축였다.

은룡하구.

대부분의 사람들은, 보지 못한 동물을 마치 눈으로 생생하게 본 것처럼 말을 하는 경우가 있다. 은룡하구도 생긴 모양새가 용의 얼굴 모습과 비슷하게 생겼다고 해서 붙여진 이름이다.

땅이 뾰족하게 바다를 향해 튀어나온 부분은 용의 뿔이었고, 넓고 길죽한 부분은 얼굴 모습이라고 생각했다. 그러나 타지의 사람들은 뱀 대가리도 비슷하게 생기지 않다고 여기는 것이 보통이다.

은룡하구는 강이 굽이쳐 흐르는 곳 중에서 모래사장이 넓게 퍼져 있는 곳이기도 했지만, 이곳에는 서현 남쪽으로 통하는 운하가 있었다. 수많은 물자와 사람들이 사방으로 빠져나가는 이곳은 그야말로 요충지였다.

오늘도 선적을 기다리는 많은 생필품, 그리고 서현의 특산품들이 잔뜩 적재되어 있었고, 들어오는 배에 일군들이 빠르게 움직이며 물건들을 실었다.

짙은 구름 기둥이 마치 날개를 활짝 펼친 독수리가 날아가는 듯한 형상을 취했다.

콰우우!

독수리의 날개 주위에 소용돌이치는 나선형의 바람이 형성됐다.

왼쪽 날개에는 누르스름하면서 다소 우윳빛의 투명한 기운이, 오른쪽 날개에는 눈이 시릴 정도로 순백색의 기운이 모여 있었다.

날개에 모인 기운은 각기 달랐지만 이미 하나로 연결되어 서로 상생의 길을 걷고 있었다. 그에게 상대 공격에서 발하는 빛이 시각적으로는 상당히 아름다웠으나 달콤한 꿀을 간직한 독이었다.

강한 공격일수록 깨뜨릴 맛이 났다. 단전에서 치솟아 오른 기가 머리에서 발끝까지 대주천하며 전신을 상쾌하게 만들었다.

파라락!

옷이 팽팽하게 부풀어 오르며 소리를 만들어 냈다.

씨익!

단전의 묵직한 느낌이 도장석의 입가에 미소를 짓게 만들었다. 기가 충만해지면서 빠져나가기 위해 발버둥쳤다.

팟!

허깨비처럼 신형이 제자리에서 사라졌다.

고무줄처럼 그림자가 쭉 늘어나며 몇 번 꿈틀거리더니 일곱 개의 환영을 만들어 냈다. 칠성둔형이 경지에 이르러야만 보일 수 있다는 절정의 모습이었다. 환영이 제각각 다른 형태를 취하며 도장석에게로 들이닥쳤다.

발바닥 용천혈에서 기를 내뿜으며 새처럼 하늘로 치솟아 올랐다.

휘릭!

반 바퀴 회전하며, 하늘을 지지대 삼아 물구나무선 자세로 양 손바닥의 노궁혈을 통해 막대한 기운이 뿜어졌다.

“어린!”

외침과 함께 강대한 무형의 기운이 한 점으로 압축되더니 아주 작고 앙증맞은 물고기 비늘 모양의 강기로 변했다.

정말 이름에 딱 들어맞는 모습이었다.

쐐애액! 쐐애액!

예리하면서 꼿꼿이 세워진 칼날 강기가 하늘에서 아래로 머리통을 노리고 쇄도해 들어갔다.

파라락!

도장석이 천정을 들고 있는 왼팔을 번개같이 우에서 좌로 긋자, 소맷자락이 찢어질 듯 요동쳤다.

콰아앙!

천정과 어린이 부딪치면서 큰 폭음이 일었다. 그리고 폭음과 함께 세찬 바람이 불었다.

휘이잉!

세찬 바람은 땅에 있는 흙먼지와 돌멩이를 대동하고 매섭게 불었다. 지근거리에서 격돌했기에 흙과 돌멩이가 도장석의 피부를 세차게 가격했다. 흙은 피부를 따갑게 만들었고, 돌멩이는 멍 자국이 새겨질 정도로 강했다. 그러나 보다 심각한 것은 눈을 뜰 수 없다는 점이었다.

‘기회!’

돌개바람에 휩싸여 눈을 뜨지 못할 거라고 예상한 악후가 은밀하게 다가섰다.

그 모습을 발견한 악휘가 경고의 전음을 날렸다.

‘조심해라. 상대가 만만치 않다.’

‘무위는 뛰어날지 몰라도 아직 어린 애송이일 뿐입니다.’

악후가 형의 노파심을 아무렇지 않은 듯 담담하게 받아들였다. 아직까지 돌개바람에서 빠져나오지 못하고 허둥거리는 모습이 눈에 선명하게 보였다.

어느 틈에 도장석의 등 뒤로 돌아간 그가 매섭게 갈고리를 휘둘렀다. 추혼수라의 초식이 도장석의 머리통을 어육으로 만들려고 쇄도했다.

쐐애액!

갈고리의 다섯 가닥에서 뿜어진 기운이 송곳같이 예리했다.

그의 공격이 적중할 찰나, 도장석의 신형이 일순 흔들렸다.

퍼억!

갈고리가 적중되자, 도장석의 모습이 일그러졌다.

“이럴 수가!”

악후의 입에서 황당한 음성이 튀어나왔다.

갈고리에서는 아무런 감촉도 전해지지 않았다. 지금 그가 공격에 성공한 것은 실체가 아닌 잔상, 즉 환영이었다. 너무 빨리 움직여서 그의 눈이 미처 따라가지 못해 발생한 결과였다.

“어서 뒤로 물러나라.”

형 악휘의 음성이 들리자마자 위험이 곧바로 닥쳐왔다.

쑤욱!

돌개바람을 뚫고 도장석이 불쑥 악후의 눈앞에 나타났다.

씨익!

도장석이 그의 면전에서 미소를 지었다.

“내 너의 주둥이를 박살 낸다고 말했지?”

도장석이 말하면서 단순하게 권을 내질렀다.

쒸아앙!

단순한 만큼 빨랐고, 그 속에는 상상을 초월하는 기가 담겨 있었다.

“안 돼!”

악후가 소리치며 막아 보려고 황급히 양팔을 들어 올려 얼굴 앞을 포갰다.

황급한 가운데서도 소맷자락이 빳빳이 곤두서며 철포삼의 기운을 둘렀다. 역시 관록이 만만치 않은 자였다.

그렇지만 황망한 가운데, 방금 전까지 도장석의 무위가 놀랍다고 판단한 것을 잊어버리고 마는 치명적인 실수를 저질렀다.

쾅!

우지끈!

와드득!

각기 다른 소리가 세 번 연달아 일어났다.


 # 183


석공무림 183화

첫 번째가 주먹과 철포삼의 소맷자락, 두 번째가 주먹과 팔뚝, 마지막 세 번째가 주먹과 주둥아리였다.

철의 기운을 띤 소맷자락이라지만 도장석의 강맹한 일격에 허무하게 뚫려 버렸고, 팔뚝은 너무나 쉽게 뼈가 부러졌다.

입은 더 이상 말할 수 없게 완전히 박살이 나 버렸다.

그리고 마지막을 장식하는 네 번째 비명 소리.

“크아아악!”

입이 완전히 박살 난 상태에서도 비명은 우렁차게 사방에 울려 퍼졌다.

뼈가 삐져나온 팔이 덜렁덜렁 흔들리면서 끊어진 팔뚝에서 피가 사정없이 뿜어져 나왔다. 입도 사정이 좋지 않기는 매한가지였다.

성인의 큰 주먹이 정확하게 들어박혀, 이가 완전히 으스러지거나 뽑혀 날아갔다. 혀도 절반이 넘게 잘려 나간 상태였다.

악후의 모습은 진짜 참담하기 그지없었다.

주먹을 맞은 충격으로 뒤로 날아가려고 할 때, 오른발을 축으로 빙글 돈 도장석이 마무리 공격을 가했다.

휘이익!

왼발이 머리 위까지 올라갔다가 아래를 향해 매섭게 내려왔다. 원심력과 함께 취해지자, 마치 발이 허공에서 채찍처럼 휘어지는 듯 보였다. 보이는 것이 아니라 실상 그러했다.

쫘아악!

발바닥이 정확하게 악후의 목에 틀어박혔다.

우드득!

그가 목뼈가 부러지면서 붕 뜬 상태로 뒤로 밀려났다.

“케엑!”

단말마의 비명을 지르면서, 비명을 이승에서 마지막 말로 남겼다.

악후가 뒤로 돌아가서 수라추혼 초식을 날리고 도장석이 반격해서 끝장을 보기까지 채 한 번의 호흡도 걸리지 않았다. 악휘가 돕고 어쩌고 할 순간도 없이 아주 짧은 순간 공방이 이어졌다.

“안 돼.”

결과적으로 악휘가 소리치면서 도장석의 등을 향해 달려들었을 때는 이미 모든 것이 끝난 상태였다. 도장석은 악후를 찬 힘을 이용해서 몸을 띄워 옆으로 이동하며 악휘의 공격을 막았다.

콰앙!

악휘의 공격과 도장석의 공격이 허공에서 부딪치며 요란한 소리가 일어났다.

휘익!

악휘가 허공에서 땅으로 떨어지고 있는 동생을 향해 몸을 날렸다. 독수리가 먹이를 낚아채듯 허공에서 동생의 몸을 잡아 품에 안았다.

“후야! 후야! 정신 차려라.”

그가 황급히 동생의 이름을 부르며 상세를 살펴봤지만, 보나마나 소용이 없었다. 아직까지 온기는 있었지만 이미 동생은 시체가 되어 싸늘하게 식어 가고 있었다.

방금 전까지 서로 어떻게 공격을 해서 도장석을 요리할까 시시덕거렸는데, 동생이 죽었다니 믿어지지가 않았다.

“으아아아악!”

가슴속에 시뻘겋게 달군 화로가 분노의 감정을 원 없이 토해 냈다. 눈앞에서 참혹하게 죽은 동생의 모습을 가슴에 담아 둘 수도 없었다.

‘네가 돌아올 수 없다면 내가 같이 가 주마. 어릴 때부터 넌 외로움이 심했지.’

악휘가 동생의 주검을 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 원한과 복수를 하지 않으면 살아도 산 것이 아니었다. 그의 마음이 바싹 타 들어가면서 눈에서 살기가 줄기줄기 뿜어져 나왔다.

눈빛만으로 사람을 죽인다면 수백 명 죽어 나갈 듯 보였다.

눈앞의 놈을 죽여 살을 포를 떠서 먹거나 젓갈로 담가 먹어도 시원치 않았다.

“뼈를 갈아 마셔도 시원치 않을 새끼. 오늘 이 자리에서 네놈을 죽이고야 말겠다.”

악휘가 씹어뱉듯이 소리쳤다.

겁에 질려 발발 떨며 생명을 구걸하는 모습을 연출하고, 동생에게 백배 사죄하게 만들고 싶었지만 아쉽게도 힘이 부족했다.

분노는 분노!

이성을 차리지 않으면 동생의 복수를 할 수도 없었다. 냉철하게 이성을 일깨운 그가 결국 자신의 생명을 걸고 눈앞의 도장석을 죽이기로 결정했다.

그가 알고 있는 무공 중에 악랄한 마공이 하나 있었는데 바로 살합마공이었다. 살합마공은 마도에서도 질이 나쁘기로 소문이 날 정도로 극악했다. 자신의 몸을 사용해서 적에게 혈우를 안겨 주는 동귀어진의 수법이었다.

우우웅! 우우웅!

그의 몸이 크게 부풀어 오르면서 발밑의 풀과 돌멩이, 그리고 흙 등이 딸려 올라왔다.

평소보다 두세 배 커진 모습이 마치 둥근 공처럼 보였다. 항거할 수 없는 강력한 진기가 전신을 용암처럼 휘돌았다. 불기운이 확확 치달아 오르면서 몸이 불속에서 녹아 들어갔다. 몸이 녹아 들어가는 고통에 몸부림치며, 더 이상 참을 수 없을 고통이 밀려오자 도장석에게 맹렬히 다가서며 이성의 끈을 놓아 버렸다.

퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽!

피부를 뚫고 나온 혈우가 도장석에게 향했다.

코를 찌를 듯한 비릿한 독기와 함께 혈우가 사정없이 몰아쳤다. 혈우가 끝이 아니었다.

쩌쩌쩍! 쩍쩍!

악휘의 몸이 갈가리 찢어지면서 뼈와 피부, 그리고 내부 장기 등 육체를 만들던 모든 것이 파편이 되어 도장석을 향해 소낙비처럼 쏟아졌다. 세상에서 가장 지독한 독 중 하나라는 사람의 독, 즉 인독에는 스치기만 해도 죽을 수 있었다.

스르륵!

도장석이 부드러운 원을 그리며 전신을 감싸 안았다. 동심원에서 강한 흡인력과 반발력이 동시에 일어났다.

아홉 개의 동심원이 도장석의 구궁의 방위를 차지했다. 동심원이 너무 빨라서 오히려 느린 듯 팔랑개비처럼 회전했다. 아홉 개의 팔랑개비의 중심점에는 도장석이 오연히 위치하고 있었다.

쿠콰콰콰콰!

콰콰콰! 콰콰쾅!

쉴 새 없이 몰아닥치는 혈우와 인체의 파편을 동심원이 막아 갔다.

찌릿찌릿!

죽어 가며 최후의 힘을 발휘해서인지 도장석의 손에 상당한 반동이 전해져 왔다. 살아 있다는 사실을 알려 주는 기분 좋은 감촉이었다.

쿵! 쿵! 쿵!

그의 발이 점차 땅속으로 깊숙이 파고 들어갔지만, 그것과 비례해서 그의 동심원이 더욱 빠르고 힘 있게 회전했다.

흡인력과 반발력이 참으로 절묘하게 반응했다.

받아들일 수 있는 한도까지 받아들여 힘을 약화시켰다.

한도가 넘어가면 동심원 표면에 생긴 반발력이 살짝 방향을 바꿔 놓았다. 마치 살얼음이 낀 것처럼 미끄럽고 매끄럽게 말이다.

힘으로만 막았다면 더욱 큰 충격을 받았을 테지만…….

충격을 무식하게 받을 필요는 전혀 없었다.

흘려 버린 기운이 오늘도 조용하게 서 있는 애꿎은 나무와 조용한 땅에 사정없이 작렬했다.

콰콰쾅!

땅이 놀라 흙먼지를 피워 올렸고, 나무가 허연 뿌리를 드러냈다. 자연이 놀라고 있을 때 도장석은 묵묵히 혈우와 파편을 막아 냈고, 마침내 동귀어진의 공격이 끝났다.

혈우와 파편이 사라지고 땅속에 박힌 발을 무릎의 반동을 이용해서 빼냈다. 부드럽게 신형이 떠오르며 앞으로 살짝 이동했다. 허공에 몸을 띄웠을 때 바람이 불어왔다.

쏴아아!

시원한 바람이 땀에 젖은 머리카락과 열을 내고 있는 육체를 부드럽게 어루만졌다.

제5장. 정보전

관도상의 한쪽 벽에 사람들이 열아홉 명 모여 있어 요란했다.

길을 지나쳐 가려는 육삼용이 사람들이 모여 있자, 궁금한 마음이 무럭무럭 가슴속에서 자라났다.

“무슨 일이지?”

길을 걷던 걸음을 멈추고 구경을 하기로 마음을 먹고는, 사람들을 헤치면서 맨 앞까지 비집고 들어갔다.

“실례! 실례!”

밀려나는 사람들이 불쾌한 표정을 지었지만 전혀 개의치 않았다.

담벽에 종이가 한 장 붙어 있었다.

관아에서 붙인 방문이었다.

서현지부대인의 직인이 선명하게 붉은색으로 찍혀 있었다.

<소매치기 주의>

요즘 사호 부근에서 많은 백성들이 물건을 분실 당하고 있음.

많은 소매치기들이 거리를 휘젓고 다니는 것에 본 서현지사는 분노하며 암흑가와의 전쟁을 선포함.

- 소매치기를 신고하는 사람에게 은화 한 냥을 상금으로 내림.

서현지부대인 차대경

육삼용이 눈을 멀뚱멀뚱 굴렸다.

머리털이 나고서 한 번도 문자 교육을 받아 보지 못한 그였다.

때문에 무슨 내용이 적혀 있는지 도무지 알 수가 없었다.

그래도 유일하게 알고 있는 사실이 있었다.

흰 것이 종이, 검은 것이 글씨라는 점이다.

“무슨 뜻이오?”

육삼용이 옆에 있는 이십 대의 청년에게 머리를 긁적이며 물었다.

머리에는 흰색 두건을 질끈 두른 청년이었다. 소매가 긴 옷을 입은 것이 영락없이 유생이었다.

청년이 고개를 돌려 힐끔 쳐다보더니 입을 열었다.

“소매치기가 많으니까 조심하라는 이야기요. 그리고 암흑가와 전쟁을 한다고 합니다.”

청년이 혀를 차며 말했다.

얼마나 한심한 일인가?

관아에서 만행하는 범죄를 다스리지 못하고 백성들에게 주의를 당부하다니.

범죄와의 전쟁이라니 말이 안 됐다.

국가 간의 싸움이나 치열한 전투에나 붙어야 할 내용의 방이 겨우 소매치기를 상대로 붙다니, 세상 말세였다.

“음, 그렇군.”

육삼용은 열혈청년이 시대를 개탄하는 소리를 듣지도 않고 등을 돌렸다.

세상을 걱정하는 소리는 귀에 들어오지도 않았다.

단지 시간 낭비만 했다는 생각이 머리속에 들었다.

육삼용은 곧 그 자리에서 떠났다.

휘휘휘! 휘휘휘!

기분이 좋아서 휘파람을 불었다.

입이 찢어질 정도로 좋은 이유가 있었다.

일을 잘했다는 칭찬과 함께, 상금으로 은 열 냥을 받았기 때문이다.

“이 돈으로 무엇을 할까?”

갑자기 생각지도 않은 불로소득으로 은자 열 냥이 수중에 들어왔다. 육삼용은 그 돈을 어느 곳에 써야 할지 행복한 고민을 했다.

여러 가지 생각이 떠올랐지만 가장 하고 싶은 일은 단 한가지였다.

“홍루에 가야지.”

육삼용은 아직까지 결혼을 하지 못한 노총각이었다.

나이가 서른 셋에, 변변한 직업을 가지지도 못했다. 게다가 노예 생활을 하고 있었기 때문에 시집을 올 여자가 없었다.

‘짚신도 짝이 있다.’라는 말이 있지만 아직까지 짝을 찾지 못한 외기러기 신세였다.

젊은 나이에 여자가 없기 때문에 타오르는 성욕을 풀 데가 없었다. 하여 자연히 홍루에 드나들게 되었다. 그 후로 돈만 생기면 홍루에 가서 여인과 잠자리를 같이했다.

여인을 품을 생각을 하자 벌써 몸이 후끈 달아올랐다.

“은자 열 냥이면 영계랑 잘 수 있을 거야.”

한 달 동안 뼈가 부서지도록 일을 해 주고 받는 월급이 겨우 은자 다섯 냥에 불과했다.


 # 184


석공무림 184화

고작 그 돈으로는 홍루에서 싱싱하고 예쁜 여인이라 관계를 가질 수 없었다.

왜?

젊고 아름다운 여인이면 은자 다섯 냥 이상이 필요했다.

육삼용에게는 그림의 떡에 불과했다. 그러니 가슴이 탄력을 잃어 축 처진 늙은 여인들을 찾을 뿐이었다.

그러나 오늘은 달랐다. 그동안 침을 흘리며 바라보던 젊은 여인들을 품을 수 있게 된 것이다.

육삼용이 종종걸음을 뛰다시피 걸었다.

마음이 급했기 때문이다.

관도를 따라 홍등가로 가기 위해서는 시간이 오래 걸렸다.

한 바퀴 돌아서 가야 했기 때문이다.

골목길을 이용하면 관도로 가는 것에 비해 시간 절반을 절약할 수 있었다.

“흐……흐.”

육삼용은 입가에 음흉한 미소를 지으며 골목길로 들어섰다.

저벅! 저벅!

발자국 소리가 육삼용의 등 뒤에서 들려왔다.

소리로 미루어 짐작할 때 혼자가 아니라 두 명이었다.

작게 들리던 소리가 점점 커졌다.

그들이 등 뒤에 바짝 붙은 것을 느꼈다.

‘이놈들은 나보다 더 급한가 보군.’

육삼용이 웃으면서 생각했다.

동시에 건장한 체격을 지닌 사나이 두 명이 양쪽으로 갈라지며 지나치려고 했다.

육삼용은 걷는 속도를 늦추어서 그들을 보내 주려고 했다.

순간, 두 사나이가 육삼용의 팔을 양쪽에서 꽉 잡으며 옆으로 밀었다.

“이게 무슨 짓……?”

육삼용이 소리치는 순간이었다.

골목길에 닫혀 있던 대문이 열리며 안으로 빨려 들듯 사라졌다.

너무 순식간에 일이라 반항 한번 못 해 보았다.

육삼용은 떨려 오는 몸을 가누지 못했다.

소리를 질러 구원을 청하려고 했다. 그러나 두려움에 목소리가 입 밖으로 나오지 않았다.

주위에 세 명의 사나이가 팔짱을 낀 채 차가운 눈초리로 육삼용을 노려보았다.

그들은 수실이 달려 있은 검을 차고 있었다.

사나이들의 태양혈이 볼록했다.

‘무인이구나.’

육삼용은 사나이들이 무사라는 것을 느꼈다.

전면에는 검은 피풍의를 걸치고 있는 인간이 보였다.

은행나무로 만든 고풍스러운 의자에 다리를 꼬고 앉아 그를 무심하게 바라보고 있었다.

그는 권적호였다.

“이게 무슨 짓……?”

태양이 떠 있는 멀건 대낮에 사람을 납치한 것에 분개한 육삼용이 입을 열었지만 말을 끝맺지 못했다.

동시에 권적호의 손이 들어 올려지는 것을 보았기 때문이다.

무척이나 불안한 마음이 전신을 감쌌다.

퍽! 퍼억! 빡!

얼굴 중앙에 위치한 코가 묵직한 주먹에 폭삭 주저앉았다. 연이어 복부에 숨이 막힐 정도의 강렬한 주먹이 틀어박혔다. 그리고 누군가의 발이 정강이를 정통으로 후려갈겼다.

“으악!”

세 곳에서 느껴지는 엄청난 통증에 육삼용이 나자빠지며 고통의 신음성을 냈다.

그러나 지금부터가 시작이었다.

사명월, 언주평, 도법현이 무자비하게 발로 짓밟았다.

수많은 발자국이 전신에 퍼부어졌다.

몸을 데굴데굴 움직이면서 피해 보려고 몸부림을 쳤다.

허리를 새우처럼 구부려 한 대라도 덜 맞으려고 노력했지만 아무 소용이 없었다.

진짜 원이 없을 정도로 많이 맞아서 정신이 해롱해롱거렸다.

지옥에 떨어진 심정이었다.

눈이 퉁퉁 부어올라 앞을 보기도 힘들었다.

코에서 쌍코피가 쉬지 않고 흘러내렸다.

입술도 터지고 이가 흔들리거나 부러졌다.

갈비뼈는 부러지고 금이 갔는지 숨을 쉬기도 불편했다.

“아이쿠! 있는 돈 모두 드릴 테니 그만 때려요.”

건달에게 걸려들었다고 생각한 육삼용은 품 안의 돈을 모두 주려 했다.

홍루에 가서 여인을 품어야 할 돈이었지만 당장 맞지 않는 것이 무엇보다 중요했기 때문이다.

그러나 불행히도 그들은 일개 뒷골목 무뢰배들이 아니었기 때문에 매를 멈추지 않았다.

오히려 더욱 발의 강도가 세졌다.

퍽!

소리와 함께 매서운 발이 육삼용의 배에 정통으로 꽂혔다.

“헉!”

육삼용은 허파에 바람 빠지는 소리와 함께 숨이 막히는 것을 느꼈다.

입에 거품이 뽀글뽀글 흘러나왔고 눈자위가 허옇게 변했다.

육삼용이 더 이상 버티지 못하고 기절했다.

“물을 끼얹어라.”

권적호가 무심한 음성으로 말했다.

도법현이 미리 준비해 두었던 물통을 들어서 육삼용의 얼굴에 뿌렸다.

담겨 있던 물이 자유를 찾은 듯이 사방으로 비산했다.

촤아악!

차갑고 시원한 물이 닿자 기절을 한 육삼용이 금새 깨어났다.

“…….”

육삼용은 깨어나자 고개를 두리번거렸다.

여태까지 당한 일이 꿈이었으면 하고 생각한 것이다.

그러나 모든 것은 변하지 않았다.

구타하던 사람들은 여전히 곁에 서 있었다.

육삼용이 정신을 차린 것을 알고 세 명이 다시 가까이 다가섰다.

무자비한 몰매를 다시 재현하려고 하는 것을 느끼자 육삼용은 재빨리 권적호를 보며 입을 열었다.

“무슨 일이든 하겠습니다. 그러니 제발…….”

육삼용은 눈물과 콧물을 흘리며 애원했다.

더 이상 맞으면 금방이라도 세상을 하직할 것만 같았다.

“그만.”

권적호가 말했다.

다가서던 세 명이 제자리에서 멈추며 육삼용에게서 일 장 정도 떨어졌다.

“이름은?”

“…….”

육삼용은 잠시 어리둥절했다.

지금까지 죽도록 패 놓고서 겨우 이름을 묻다니?

이해가 가지 않는 행동이었다.

생각을 하는 동안 대답을 잠시 못 했다.

그러자 떨어져 있던 사명월, 언주평, 도법현이 접근해서 다시 묵사발을 내기 시작했다.

퍽!

소리와 함께 육삼용의 얼굴에 묵직한 주먹이 꽂혔다.

대답이 늦은 것에 대한 대가라고 생각하기에는 무척 아팠다.

“육삼용……. 육삼용입니다.”

육삼용은 빠르게 입을 열었다.

그러자 소나기처럼 쏟아지는 주먹질이 멈추었다.

“추설란을 감시한 것이 너냐?”

권적호가 무심한 음성으로 물었다.

육삼용은 눈을 데록데록 굴렸다. 주위에 있는 무사들과 권적호가 추설란과 같은 동료라는 것을 금방 느꼈다.

노예 생활을 해 오면서 늘어난 것은 눈치밖에 없었다.

“나는…… 하지 않았어요.”

육삼용은 고개를 필사적으로 가로 저으며 부정했다.

그러나 목소리가 떨려 나왔다.

권적호가 코웃음을 쳤다. 그러고는 육삼용의 주위에 있는 부하들에게 눈짓을 하자, 떨어져 있던 그들이 다시 접근했다.

“맞아요. 제가 그랬어요.”

육삼용은 빠르게 고개를 끄덕였다.

매에는 장사가 없다.

그는 더 이상 맞기가 싫었다.

“추설란이 도주한 경로를 말해라.”

들려오는 말에 육삼용이 술술 이야기를 했다.

기억을 더듬을 필요도 없었다.

어젯밤에 취조실에서 똑같은 질문을 받았기 때문이다.

육삼용은 어렴풋이 느꼈다.

추설란이 중요한 물건을 탈취해서 도주했다는 것을 말이다.

그런데 도중에 물건이 감쪽같이 사라졌다.

그것을 찾기 위해 권적호가 눈에 불을 켜고 있었다.

“추설란은 집에서 나오자마자 오거리로 향했습니다. 그리고 골목길로 요리조리 왔다 갔다 했습니다. 그때는 정말 쫓아가기가 힘들었습니다. 골목길을 나선 추설란은 영은사로 올라갔습니다. 거기서 추적대에 걸려서 돌아가셨습니다. 저는 설마 그녀를 죽일 줄은 생각도 못 했습니다. 그렇다면 저는 죽어도 그녀의 행방을 표시하지 않았을 겁니다.”

욕삼용은 추적하면서 본 것을 하나도 숨기지 않고 이야기했다.

구태여 거짓말을 할 필요가 없었다.

어떤 물건인지는 모르지만 자신과는 아무런 상관도 없었으니 말이다.

권적호는 고개를 끄덕거리며 자신의 생각과 다를 바가 없다고 생각했다.

추설란은 약속 장소로 달려오고 있었던 것이다.

물건은 건네받기로 했다.

그런데 품속에 물건이 없었다.

발각될 것을 염려해서 물건을 숨겼을까?

그렇게 생각할 수는 없었다.

분명히 물건을 건네주기 위해서 온다고 하지 않았던가?

“변수인가?”

톱니바퀴처럼 맞물려서 돌아가던 중간에 전혀 생각지도 못한 무엇이 끼어든 것이다.

결국 그것으로 상황이 변한 것이다.

그다지 나쁜 상황으로 흘러간 것은 아니다.

오히려 적이 더욱 허둥지둥할 것이 분명했다.

그러나 권적호는 변수가 무엇인지 몰랐다.

변수를 알아내야 했다.

무슨 일이 있어도 물건을 수중에 넣어야 했다.

그것이 모든 문제를 해결해 주는 열쇠였기 때문이다.

“추설란이 도중에 멈추어 섰던 장소가 있느냐?”

실마리를 찾기 위해 권적호가 물었다.

“아니요. 한 번도 멈추지 않고 뛰기만 했을 뿐이에요. 숨이 차서 제대로 뛰지 못할 지경이었을 텐데 계속해서 달리기만 하더라고요. 저도 따라가느라 고생을 했어요.”

“…….”

권적호는 머릿속에 떠오르는 많은 생각으로 복잡했다.

한 번도 멈추지 않고 달렸다.

그것은 품 안에 중요한 물건, 바로 전해져야 할 것이 들어 있었다는 뜻이다.

도대체 어디에서 변수가 발생한 것일까?

명쾌한 답이 떠오르지 않았다.

“뭔가 특별한 일은 없었느냐?”

권적호가 물었다.

틀림없이 일이 있었을 것이다. 단지 육삼용이 기억을 해내고 있지 못할 뿐이다.

“아무 일도 없었는데요.”

육삼용이 고개를 저었다.

“잘 생각해라. 그 한 마디에 너의 목숨이 달려 있다. 생각을 해내면 돈을 줄 것이고, 반대의 경우에는 죽음뿐이다.”

권적호가 음성의 고저없이 냉랭한 음성으로 말했다.

만년빙굴에서 나오는 차가운 바람에 육삼용은 부르르 떨었다.

눈앞에 있는 권적호라면 거뜬히 사람을 죽일 수 있을 거라고 생각했다.

“…….”

육삼용은 머리털 난 이후 살아오는 동안 최고로 머리를 굴렸다.

장가도 가 보지 못 하고 총각 귀신으로 죽기는 억울했다.

끙끙!

소리를 내며 생각을 해 보았지만 아무것도 떠오르지 않았다.

권적호가 싸늘한 미소를 지으며 천천히 손을 들어올렸다.

심상치 않은 모습에 육삼용이 황급히 주위를 둘러보았다.

“헉!”

자신을 때렸던 세 명의 사나이 중 언주평이 검을 빼 드는 장면이 눈에 들어왔다.

스르릉!

검집에서 구렁이처럼 빠져나오는 예리한 검날이 햇빛에 반사되어 빛났다.

진짜로 죽이려 한다는 사실을 깨달은 육삼용의 안색이 창백해졌다.

“잠깐만요. 조금만 더 시간을…….”

언주평이 검을 좌우로 휘두르며 천천히 걸음을 걸어서 다가섰다.


 # 185


석공무림 185화

허공을 가르는 칼바람 소리가 악마의 속삭임처럼 들려 왔다.

육삼용의 눈에 저승사자가 보였다.

얼굴 가득히 두려운 기색을 떠올린 채 뒤로 주춤주춤 물러섰다.

“진짜 별 이상한 일은 없었어요. 그녀가 집에서 나와서 오거리로 갔고, 그리고 오거리에서 어떤 사람하고 부딪친 일, 골목길로 들어가고, 그리고 산에서 잡힌 일…….”

육삼용은 입에서 나오는 대로 나불거렸다.

살기 위해서 최선을 다하는 것이다.

짐승을 비롯한 모든 동물들이 생명을 지키기 위해서 노력하는 것처럼 말이다.

갑자기 밤하늘을 환하게 수놓는 유성처럼 권적호의 눈이 빛을 발했다.

“잠깐 멈춰라.”

권적호가 말하자 언주평의 몸이 제자리에서 우뚝 멈추어 섰다.

육삼용이 안도의 한숨을 휴우 내쉬었다.

지옥 입구에 한 발을 내밀었다가 간신히 돌아온 기분이었다.

“무슨 말이냐?”

“황급히 뛰던 추설란은 딱 한 번 오거리에서 부딪쳤습니다.”

“그 사람을 기억하느냐?”

“너무나 짧은 순간이어서…….”

육삼용은 고개를 설레설레 저었다.

쫓아가기에도 정신이 없던 상황이었기 때문에 사람의 얼굴을 기억할 수 없었다.

더 이상의 단서를 찾아내지 못해서 아쉬웠지만 권적호는 만족했다.

여기까지 걸어오면서 방문 하나를 보았다.

<소매치기 주의>

벽보로 보아서 많은 사람들이 소매치기를 당하고 있다는 것을 깨달았다.

“잘 생각했다.”

권적호는 황금 한 냥을 꺼내 육삼용의 앞에 던져 주었다.

땡그랑!

노란색의 황금이 데굴데굴 구르면서 발밑에 떨어졌다.

순간 육삼용은 맞아서 욱신거리던 곳이 상쾌하게 변한 듯이 느껴졌다. 황금 한 냥은 은자 이십 냥의 거금이었다.

“가도 좋다.”

권적호가 의자에서 일어서며 말했다.

단서가 생겼으니 차분히 실마리를 풀어 나가기만 하면 된다.

육삼용은 발아래 금화를 주워 들고는, 천천히 일어서며 대문 쪽으로 걸음을 옮겼다.

정강이를 많이 걷어차였기 때문에 걸을 때마다 아팠다.

그러나 살았다는 생각에 기뻐했다.

“잘 가라.”

등뒤에서 언주평의 배웅하는 따뜻한 음성이 들렸다.

육삼용이 고개를 돌려서 인사를 하려고 했다.

“예. 잘…… 허억!”

육삼용의 눈이 왕방울처럼 커졌다. 목을 향해서 날아오는 검을 보았기 때문이다.

“지옥으로.”

언주평이 살기 어린 음성으로 말했다.

사악!

소리와 함께 손에 묵직한 촉감이 전해졌다.

살인할 때마다 느끼는 것이지만 무척이나 좋은 감촉이었다.

목 잃은 시체가 피 분수를 뿌리며 천천히 쓰러져 갔다.

쿵!

소리와 함께 시체가 쓰러졌다.

옆에는 허공으로 솟아올랐던 머리가 떨어져서 데굴데굴 굴러 다녔다.

“네가 살아 있으면 우리가 위험하거든.”

제6장. 비단 손수건

석실 안은 먹물을 칠해 놓은 듯이 어두웠다.

눈앞에 손을 내보여도 보이지 않을 정도였다.

지하 석실에는 겨울 날씨 때문에 무척이나 추웠다.

얼음이 석실 바닥 위에 한 겹 깔려 있었다.

딱! 따닥! 딱!

이상한 소리가 계속해서 들렸다.

소리가 들려오는 곳은 석실 동쪽의 한구석이었다.

어두워서 한동안 분간을 할 수가 없었다.

그곳에는 짐승같이 웅크리고 있는 존재가 보였다.

몸을 바짝 구부려서 가장 작게 하고 있는 것은 짐승이 아니라 사람이었다.

요란하게 들려오는 소리는 이빨이 부딪치는 소리였다.

머리카락이 약간 반백이었다.

얼굴은 시골 할아버지처럼 온순하고 좋게 보였다.

그는 만찬병이라는 이름을 가지고 있었다.

머리카락과는 달리 사십 대의 중년인이다.

서현 소매치기 대도단을 통솔하는 우두머리가 그였다.

만찬병은 도저히 이해할 수가 없었다.

어젯밤에 홍루에서 난화라는 여자와 밤일을 할 때였다.

갑자기 쳐들어온 사람들에게 봇짐을 당해서 끌려왔다.

그들은 아무런 이야기도 하지 않고 석실에 감금시켰다.

그러고는 하루 동안 아무런 접촉도 취하지 않았다.

이유라도 알면 억울하지 않았다.

“빌어먹을. 추워서 못 살겠군.‘

끌려올 때 아무런 옷을 입지 않은 상태 그대로였기 때문에 무척이나 추웠다.

지난밤에 동사하지 않은 것이 다행이었다.

영하의 추위에서 얼어 죽지 않으려고 온몸을 비비고 미친 듯이 움직였다.

그러나 그것도 한계가 와서 자꾸 눈이 감겨 왔다.

달콤한 유혹을 참을 수 없었다.

‘안…… 돼.’

만찬병은 속으로 소리쳤다.

눈을 감으면 죽는다는 것을 알았다.

그러나 천근같이 내려오는 눈꺼풀을 이겨 내기가 힘들었다.

이빨로 입술을 강하게 깨물었다.

파앗!

따뜻한 피가 흘러서 입 안에 고였다. 피를 목구멍으로 넘기자 다소 정신이 돌아오는 듯 했다.

그러나 언 발에 오줌 누기였다.

일시적인 현상일 뿐 다시 정신이 혼미해져 갔다.

고개가 천천히 내려가면서 의식의 끈을 놓으려고 할 때였다.

덜컹!

닫혀 있던 석실의 철문이 열렸다.

저벅! 저벅!

발자국 소리가 석실 안에 조용히 울려 퍼졌다.

소리가 만찬병의 귓가에 천둥처럼 울렸다.

‘살았다.’

몸 어디서 나는 힘인지 벌떡 일어섰다. 그러나 다리에 힘이 풀리면서 이내 다시 주저앉고 말았다.

“아직 살아 있군.”

권적호의 무심한 음성이 석실에 울렸다.

만찬병은 고개를 들어 살펴보려 했지만, 어두웠기 때문에 제대로 보이지 않았다.

단지 어둠 속에서 빛나는 하얀 치아가 선명하게 보였다.

전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

만찬병이 몸을 부들부들 떨었다.

상대는 죽어 가는 자신의 상태를 보며 웃고 있는 것이 분명했다.

“당…… 신…… 은 누…… 구…… 요?”

얼어붙어서 제대로 떨어지지 않는 입을 열었다.

입술이 추위에 파랗게 변색되어 있었다.

“자네의 목숨을 쥐고 있는 사람이지.”

권적호가 만찬병의 앞으로 다가섰다.

“살려 주시오.”

만찬병이 입술에 침을 바르며 애원했다.

많은 원한 관계를 가진 사람들이 주변에 있었다. 그러나 이처럼 가공할 실력을 가진 자들에게는 원한을 만들지 않았다.

지난밤 동안 생각했다.

결론은 자신이 필요한 일이 있기 때문이라고 추측했다.

그것도 아주 중요하고 비밀스러운 일이 밀이다.

은밀하고 소리 없이 잡아 온 것이 그것을 말해 준다.

만찬병은 이런 일을 하는 사람들은 자신들이 목적이 이루어지면 살려 주지 않는다는 것을 알았다.

도와주지 않으면 살 수가 없었다. 그리고 도와줄 경우에도 죽을 확률이 높았다.

그러나 그가 필요로 하는 일을 이행하지 않을 동안에는 살 수 있었다.

물론 죽음보다 더욱 큰 고통을 감수할 수 있다면 말이다.

“…….”

권적호는 무심한 눈빛으로 만찬병을 쏘아보았다.

웬만한 사람은 아무런 감정이 들어 있지 않은 눈을 오랫동안 바라볼 수가 없다.

그러나 목숨이 걸려 있다는 것을 아는 만찬병은 고개를 돌리지 않았다.

죽기 아니면 살기였다.

여기서 물러설 수 없었다.

“좋아. 살려 주지.”

권적호는 고개를 끄덕였다.

만찬병같은 인물은 세상일을 많이 겪어 본 사람이다. 대답을 하면 죽는다는 것을 알고 절대로 말하지 않을 것이 당연했다.

고문을 하면 입을 열게 하는 것이 가능했다. 그러나 시간이 부족했다. 촌각을 다투는 일이기 때문이다.

“남아일언.”

“중천금.”

만찬병이 다시 한번 확인을 했다.

소매치기 두목은 어린아이들 딱지치기로 딴 것이 아니었다. 수없이 험난한 과정을 거처 여기까지 이른 것이다.

권적호같이 무심한 눈빛을 지닌 사람은 잔인한 성격을 가진 경우가 많았다.

그들은 대부분 약속은 칼같이 지켰다.

“무슨 일이오?”

만찬병이 물었다.

대체 무슨 일로 자신을 잡아 왔나 궁금했다.

“사흘전 장에 소매치기단을 보내지 않았소?”

권적호가 만찬병의 눈을 똑바로 보았다.

눈은 마음의 창이다. 보통 사람들이 거짓말을 할 때는 눈동자가 흔들리기 때문이다.

“보냈소. 그것이 우리의 직업이니까 말이오.”

만찬병이 고개를 끄덕거렸다.

먹고사는 일이 소매치기였다.

중요한 사업 날인 장날에 소매치기단을 보내지 않을 리가 없다.

평소에 아무리 많은 곳을 돌아다녀도 버는 돈은 한계가 있었다.

장날에 움직인 것의 이익에 삼분지 일도 안 됐다.

“그래, 훔친 물건 중에 이상한 것이 없었소?”

“어떤 것을 말하는 것이오?”

궁금한 음성으로 만찬병이 물었다.

이제야 왜 자신이 붙잡혀 왔는지 알았다.

중요한 물건을 소매치기 당한 것이다.

“전낭 안에 들어있던 비단 손수건!”

권적호가 말했다.

“쿡!”

비단 손수건이라는 말에 만찬병은 터져 나오는 실소를 금치 못했다.

단지 비단 손수건을 찾기 위해서 이런 일을 하는 것이 이해되지 않았다.

그가 참으로 한심하다는 듯이 권적호를 쳐다보았다.

“있었소, 없었소?”

무심한 눈빛과 냉랭한 표정으로 권적호가 말했다.

장난이 아니라는 것을 깨달은 만찬병이 민망해졌다.

지금은 행동을 조심해야 했다.

목숨이 저당잡혀 있는 상황이니까.

“미안하오. 훔친 물건 중에 비단 손수건은 없었소.”

만찬병이 딱 부러지는 음성으로 말했다.

“그대 부하들이 훔쳤을 수도 있잖소?”

“나의 부하들은 훔친 물건을 나에게 숨길 수가 없소. 삼인 일조로 만들어 놓았기 때문에 한 명이 숨긴다면, 그 사실을 나머지 두 명이 나에게 보고하게 되어 있소.”

사람을 믿지 못하는 습관이 있는 만찬병이다.

그도 지금의 지위에 오르기 전까지 얼마나 많은 사람들을 속였는지 모른다. 때로는 등뒤에서 검을 꽂기도 했다.

그런 까닭에 부하들이 반항을 하지 못하게 철저하게 감시하는 그였다.

“…….”

권적호는 만찬병의 눈과 얼굴 표정을 살펴보았다.

거짓말을 하는 것 같지는 않았다.

왠지 입을 열지 않으면 안 되는 압박감을 느낀 만찬병이 말을 이었다.

“의심 가는 자가 한 명이 있소.”

서둘러 입을 열었다.

무심하기가 만년설보다 더한 권적호의 눈빛은 변함이 없었다.

“풍검마장의 양철민이라는 녀석이 있소. 좋은 집안의 자제이지만 도벽이 있어서 장날마다 나와서 소매치기를 하곤 하지요. 뛰어난 실력을 가지고 있어 영입을 하려고도 했지만 거절을 했던 기억이 나오. 그 사람 말고는 장날에 소매치기를 하는 사람은 없을 것이오. 서현시장은 내가 꽉 잡고 있으니까. 그를 내버려 두고 있는 것은 배경이 워낙 좋은 놈이기 때문이오. 아니라면 벌써 죽어서 운하에 둥둥 떠다니고 있을지도 모르지요.”


 # 186


석공무림 186화

숨 한 번 쉬지 않고 열심히 입을 나불거렸다.

한참을 말하자 권적호의 무심한 눈빛이 풀어졌다.

단서를 찾았기 때문이다.

“약속대로 살려 주겠다.”

권적호가 말했다. 그는 등을 돌려 석실 밖으로 되돌아 나갔다.

“고맙소.”

만찬병이 서둘러 자리에서 일어나 권적호를 따라갔다.

그러나 그가 채 석실을 나가려고 하기 전에 철문이 다시 닫혔다.

철컹!

철문이 부딪히는 소리가 무척이나 크게 석실에 울렸다.

“살려 준다고 했잖소?”

철문의 쇠창살을 붙잡고 만찬병이 다급히 외쳤다.

쇠창살이 날씨 때문에 무척이나 차가웠다.

손으로 붙잡자 살이 그대로 달라붙었다. 그러나 그러한 것 또한 전혀 신경 쓰이지 않았다.

목숨이 달려 있기 때문이다.

“약속은 지킨다.”

복도를 걸어가던 권적호가 제자리에서 우뚝 멈추며 말했다.

“여기서 나가게 해 주어야 하잖소!”

만찬병이 소리쳤다.

“그런 약속은 한 적이 없다.”

무심한 음성이 흘러나왔다.

멈추었던 걸음을 다시 걷기 시작했다.

저벅! 저벅!

발걸음 소리가 복도에서 점점 멀어져 갔다.

만찬병에게 그 소리는 목숨이 저 멀리 달아나는 것 같았다.

“뭐라고?”

“살 수만 있다면 그곳에서 영원히 살아라.”

권적호의 얼음이 풀풀 날리는 음성이 쇠창살 사이로 들려왔다.

원래대로라면 질문을 한 다음에 직접 죽이려고 했다.

그러나 약속 때문에 그러지 않았다.

대신 간접적으로 죽이는 방법을 택했다.

살려 준다고만 했지 풀어 준다고는 하지 않았다.

약속을 어긴 것은 아니다.

단지 보는 시각의 차이일 뿐이다.

만찬병은 살려 준다고 하는 말에 풀어 주는 것까지 포함되어 있다고 생각한 것이다.

“우아악! 이 자식아!”

미친 듯이 소리를 지르면서 머리로 철문을 들이박기 시작했다.

쾅! 쾅!

단단한 철문은 요란한 소리만 날 뿐, 끄덕도 없었다.

머리가 깨져서 붉은 피가 흘러나와 얼굴을 적셨다.

짐승 같은 울음소리가 석실이 위치한 복도에 울려 퍼졌다.

권적호는 아무런 소리도 들리지 않는지 처절한 소리에도 전혀 변화가 없었다.

“그에게 부탁을 해야겠군.”

그는 다음 일을 생각하며 뇌리에 한 명을 떠올렸다.

* * *

절탕산.

탁청현 마을의 동북쪽에 위치하고 있는 산으로, 첩첩하고 봉우리가 높은 산으로 유명하다. 산동성 남단에 위치하고 있는 산이기도 하다.

봉마다 기암이 많았고 수림이 우거졌으며 시원한 시냇물이 흘러내려 경치가 대단히 좋은 유람의 명승지였다.

해가 뜨지 않은 산의 경치는 어두웠다.

붉은 태양이 지평선 너머로 솟아오르려고 붉은 기운을 뿜어내고 있었지만 아직 시간이 더 걸릴 듯이 보였다.

그곳에 아침 일찍부터 산 중턱을 오르고 있는 부지런한 사람들이 있었다.

등산을 하기 위해서일까?

아니면 아침 해의 장관을 보기 위해서일까?

그러나 그런 감상적인 일과는 거리가 먼 사람들이었다.

그들은 모두 세 명으로, 어제 풍검마장에 있던 반복성, 목범구, 그리고 양철민이었다.

“헉! 헉! 힘들다.”

땀에 옷이 젖어 몸에 착 달라붙은 목범구는 거친 숨을 몰아쉬었다.

얼굴에도 땀이 흘러내려 머리카락이 찰싹 달라붙어 있어 지겹고 짜증스러운 기분을 느꼈다.

그러나 산에서 불어오는 시원한 바람에 이내 개운해졌다.

그들이 열심히 올라가고 있는 봉은 가장 높은 백강첨 봉우리였다.

“여기에는 왜 데리고 왔지?”

반복성이 잠시 동안 걸음을 멈추었다.

동쪽의 하늘에서 붉은 태양이 불쑥 솟아올랐다.

둥글고 타오르는 듯한 기운을 뿜어내는 물체는 담벼락 너머로 보이는 대머리처럼 살짝 모습을 보였다.

그것도 잠시 완전히 둥그런 모습을 보였다.

그리고 사방으로 밝은 기운을 뿜어 댔다.

“하아!”

아름다운 경치에 자연스럽게 감탄사가 나왔다.

우거진 산림이 쏟아져 내리는 햇빛에 반짝였고, 귀에는 물이 흐르는 소리가 잔잔하게 음악처럼 들려 왔다.

그리고 재미있게 생긴 바위들도 눈을 현란하게 했다.

천년 동안을 풍우에 시달리면서 깍아내린 듯한 기암절벽을 만든 대자연의 위대한 솜씨는 사람들의 넋을 빼앗기에 충분했다.

“무공을 배우고 싶다고 했지? 너희들의 사부가 될 분을 소개시켜 주기 위해서 온 거야.”

양철민이 우울한 음성으로 말했다.

얼굴 표정이 마치 곧 마른하늘에 비 올 것처럼 우중충했다.

가문이 멸문지화를 당한 사실 때문에 마음고생이 심하다는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.

“누구를……?”

목범구는 약간 힘이 든 듯 말끝을 흐렸다.

그는 잠시 쉴 생각으로 땅바닥에 철퍼덕 주저앉아 있었다.

주위를 둘러보아도 산과 나무들과 사찰만이 덩그러이 존재할 뿐, 특별한 것이 있지는 않았다.

“더 올라가면 계곡이 있고, 그곳에 우리가 원하는 분이 계시네.”

“잠시 쉬었다 가자. 무공도 좋고 다른 것도 좋지만, 지금은 한순간의 휴식이 가장 좋다.”

엉덩이를 붙인 목범구는 일어날 생각을 하지 않았다.

숨이 가빠 오는 것은 둘째치고, 다리 근육이 당겨 죽을 지경이었다.

혹시 근육이라도 생겨 매끈한 다리가 울퉁불퉁해지지는 않을지 걱정이었다.

그는 다리 근육을 풀어주기 위해 살살 문질러 주었다.

다시 출발하는 일행은 목범구의 불평을 감수해야 했다.

두 시진 동안 땀을 내며 올라간 그들에게 구불구불 이어진 계곡이 눈에 들어왔다.

계곡의 한쪽에는 작은 바위가 세워져 있었고, 그 표면에는 큼지막한 글씨가 파여 있었다.

<운해곡>

멀리서 계곡을 보면 많은 구름들이 흘러 다니는 것처럼 보여서 붙은 이름이었다.

“이름 한번 잘 지었는걸.”

반복성이 밑을 바라보며 중얼거렸다.

“흠! 제법 어울리는군. 구름바다의 계곡이라.”

구름과 안개가 끼어서 밑의 바닥이 제대로 보이지 않았다.

떨어지면 완전히 뼈도 추리지 못할 것 같았다.

양철민이 짜증스럽게 소리쳤다.

“계곡 아래로 내려가자.”

“허걱! 아래에 계시다고?”

목범구가 깜짝 놀란 듯 말했다.

“그래. 바로 여기야.”

“못 내려갈 것 같은데.”

“그럼 넌 돌아가. 여기까지 와서 바보같이 내려가지 못하겠다는 말이나 하고 있냐?”

반복성이 옆에서 툴툴거렸다.

“누가 그런 소리를 했다고 그러냐? 단순히 내려가기가 조금 어렵다는 것이지.”

목범구가 말했다.

다소 고소공포증이 있는 그는 높은 곳은 질색이었다.

“두려워 하지마. 내려가는 길은 따로 있어. 누가 이곳에서 암벽을 타고 내려가겠냐?”

양철민이 피시 웃으면서 말했다.

가파르게 형성된 작은 길이 보였다.

그리고 계곡의 입구에 세워져 있던 것보다 약간 작은 바위가 보였다.

역시 그곳에도 글자가 파여 있었는데, ‘낙상조심’이란 단어였다.

게다가 약간 작은 글씨로 또 적혀 있었는데 ‘떨어져도 책임 안 짐’이란 뜻이었다.

어떤 익살꾼이 장난 삼아 적어 놓은 모양인데 보는 사람은 살이 떨렸다.

“어떤 호래자식이 이런 글을 적어 놓았어?”

“떨어져도 책임 안 진다. 역시! 떨어져서 다치는 것은 본인이지, 구경하는 사람은 재미있을지도 몰라.”

“웃기는 소리 하지 마. 재미 하나도 없어.”

세 명은 조심스럽게 아래로 난 길을 따라 걸어갔다.

계곡 밑바닥까지 이어진 오솔길이 무척 가팔랐다.

조금만 잘못해도 떨어질 정도였다.

투툭! 툭! 투툭!

발끝에 차인 돌멩이가 아래도 떨어져 내렸다.

우당탕! 우르르! 쿠르르!

돌멩이가 떨어져 내리면서 보다 큰 소리를 일으켰다.

아마 풍화된 바위들이 같이 내려가는 모양이었다.

이런 소리에 얼굴색이 더욱 해쓱해진 것은 목범구였다.

반복성과 양철민 또한 긴장하는 것은 당연했다.

길의 한쪽에 바짝 붙어서 한참을 내려가자 여태껏 보아 왔던 경치보다 좋은 신천지가 눈앞에 펼쳐졌다.

계곡의 서남쪽에는 담이 하나 존재했고, 담의 양측에 깎아지른 듯한 절벽이 대문처럼 서 있었다.

물이 계곡에서 여러 갈래의 시냇물과 합류하여 이곳에 흘러들어 못을 형성한 것이다.

며칠 전에 내린 폭우 때문에 담의 물결이 출렁이며 기세가 높았다.

담의 물은 물고기가 헤엄을 치고 있는 모습도 보일 정도로 맑았다.

동쪽의 구석에는 한 채의 동굴이 보였다.

그러나 자세히 보자 그것은 동굴이 아니었다.

계곡에 자연적으로 생긴 천연 동굴에 풀과 나무를 섞어서 만든 문으로 만들어 놓은 집이 보였다.

제7장. 삼절문

“여기에도 사람이 사나?”

목범구가 동굴 집을 보면서 말했다.

양철민이 서둘러 동굴 앞으로 걸음을 옮겼다.

“외삼촌, 조카가 왔습니다.”

양철민이 문 앞에 당도하자마자 자신이 온 것을 알렸다.

다시 한번 입을 여는 그의 음성에는 울음소리가 담겨 있었다.

가슴속에 억눌러 놓았던 감정이 다시 폭발했다.

가족이 모두 지상에서 사라진 상태에서, 가장 가까운 친인을 만난다고 생각하자 저절로 눈에 눈물이 어렸다.

“저 철민입니다.”

이를 악물고 참았지만, 눈물은 한 방울 한 방울 땅바닥에 떨어져 내렸다.

“…….”

반복성과 목범구는 약간 어색한 눈길로 그를 쳐다보았다.

심중에는 안타까운 생각이 지배적이었다.

가족을 잃은 기분을 이해한다는 것은 그냥 겉치레에 불과했다.

그런 현실은 느껴 보지 않은 사람은 결코 이해할 수 없는 일이었다.

그러나 그런 감정을 유사하게는 추정할 수 있었다.

풍검마장에서 둘째 공자로 안하무인의 행동을 하던 그가 공손한 태도를 취하는 것으로 보아 함부로 대할 수 없는 존재인 듯했다.

잠시 후에 방 안에서 노쇠한 노인의 음성이 들렸다.

“무슨 일이냐?”

십중팔구 단잠을 자고 있다가 깨어난 모양이라고 목범구는 생각했다.

“조카 철민입니다.”

“그래, 들어오너라.”

양철민은 옷매무새를 단정히 하고 안으로 들어갔다.


 # 187


석공무림 187화

반복성과 목범구는 들어가는 그의 뒤통수만을 바라볼 뿐 아무런 행동을 취하지 못하고 멀거니 제자리에 서 있을 뿐이었다.

“같이 들어갈까?”

“오랜만에 만나는 사람들끼리 할 말이 많겠지. 게다가 긴히 할 말도 있을 테고. 괜히 방해를 하지는 말자.”

동굴은 밖에서 볼 때보다 아늑하고 넓었다.

동굴의 꼭대기에 천연적으로 빛을 발하는 물체가 박혀 있어서 동굴 안은 그렇게 어둡지 않았다.

“무슨 일이냐? 네가 이곳을 찾아오고 말이다. 못 본 세월이 오 년이던가? 그동안 많이 컸구나. 부모님과 다른 사람들은 모두 건강하냐?”

동굴의 주인 백익표가 입을 열었다.

그는 한쪽 침대에서 일어나면서, 아직 잠이 깨지 않았는지 힘껏 기지개를 켰다.

동굴 안은 무척 아늑하고 좋은데, 한 가지 아쉬운 것이 있다면 낮과 밤을 알 수 없는 것이라는 생각이 들었다.

“가문이 멸문했습니다.”

청천벽력같은 소리가 양철민의 입에서 튀어나왔다.

“뭐라고?”

그는 양철민이 찾아왔을 때부터 심상치 않은 기운을 느꼈지만 이런 것일 줄은 상상도 못 했다.

파삭! 파삭!

손에 힘이 들어가자, 잡고 있던 침대의 나뭇조각이 산산이 부서졌다.

본인도 모르게 화가 나자, 자연스럽게 공력이 집중됐기 때문이었다.

한동안 멍한 상태에 있던 그는 곧 정신을 찾았다.

“공즉시색 색즉시공. 복수는 복수를 부르게 되는 것이 강호의 이치. 너도 강호에 나가 원수를 만들 생각 말고 나랑 같이 여기에서 살자꾸나.”

백익표가 말했다.

“외삼촌. 그럴 수는 없습니다. 원수가 누구인지 모르는 것도 아닌데 어떻게 그럴 수 있겠습니까? 계란으로 바위 치는 것이라고 해도 저는 해야겠습니다.”

평소에 조금 모자란 행동을 하던 양철민이 이치에 맞는 분명한 소리를 하는 모습이 백익표의 눈에 가상히 보였다.

혼자 복수를 해야 할 것이라고 생각하니 애처로운 마음도 들었다.

하지만 그는 스스로 내린 금족령 때문에 동굴에서 나갈 수 없었다.

두 사람의 눈빛이 허공에서 격렬하게 뒤엉켰다.

사실 백익표가 은거를 결심한 까닭은 복수에 얽힌 일 때문이었다.

“무엇을 도와주면 되겠느냐?”

“두 명을 데리고 왔습니다. 그들에게 무공을 가르쳐 주시면 고맙겠습니다.”

“알았다. 그럼 복수를 해야 할 상대는 혈왕부탑이겠구나. 그들을 상대로 칼을 뽑는다는 것은 결코 이로운 일이 아니다. 일을 행할 때는 생각하고 또 생각해서 하거라. 그리고 네가 이제 세상에서 사라지면, 가문의 맥이 끊긴다는 사실을 늘 생각하고, 경거망동하지 말거라.”

백익표가 이곳에 은둔을 할 때부터 매형에게 강호에 발을 디디지 말라고 조언했다.

상계에서 강호로 진입하려는 매형의 행동은 무척이나 조급했다.

본격적으로 그런 행동을 벌일 때, 아직은 시기상조라고 누누이 말을 했지만 듣지를 않았다.

상인으로서 무인의 잔혹한 면을 미처 알지 못한 것이었기 때문이다.

눈에 거슬리는 것이 있으면 다른 것을 생각하기에 앞에 우선 치워 버리는 것이 무인이었다.

강호인들은 상인처럼 앞뒤를 재고 이해득실을 따지는 족속이 아닌 것이다.

“알았습니다. 그럼 부탁드리겠습니다.”

양철민이 땅바닥에서 절을 한 후에 물러났다.

동굴 밖에서 지루하게 기다리고 있던 일행에게 문이 열리는 소리와 함께, 양철민의 모습이 보였다.

“누군데 그래?”

문을 열고 나온 양철민을 보며 목범구가 물었다.

무척이나 궁금한지 그의 얼굴에는 호기심이 잔뜩 어려 있었다.

무공을 가르쳐 준다는 말에 맹목적으로 따라 왔지만, 무엇을 알고는 있어야 했다.

“외삼촌이야. 어머니의 하나뿐인 동생이지.”

말을 하는 양철민의 표정이 슬프게 보였다. 돌아가신 어머니가 생각났기 때문인 것 같았다.

아름답고 포근한 어머니의 모습이 머릿속에 떠올랐다.

며칠 전까지만 해도 눈으로 볼 수 있었지만 이제는 가슴속에서 추억으로 간직될 어머니가 그리웠다.

어머니 백미연은 무척이나 아름답고 현숙한 여인이었다. 평소 심장이 약했기에 양철민을 난산으로 낳고 무척이나 고생을 했다.

그래서 건강 상태가 약해진 어머니를 대신해서 외삼촌인 백익표가 그를 애지중지하며 키웠다.

그가 익히고 있는 무공은 가전무공과 외삼촌이 심혈을 기울여 가르친 무공으로 나뉘어진다.

이를테면 사부이자, 어머니와도 같은 존재가 백익표였다.

“그래, 그분은 어떤 문파에서 있었어?”

반복성이 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 물었다.

“삼절문이란 곳이야. 나머지는 외삼촌에게 물어봐. 한데 한 가지 주의할 일이 있어. 외삼촌은 낮에는 밖에 나오지 않고 밤에만 나오는 사람이야.”

양철민이 우울한 음성으로 말했다.

십 년 전에 갑자기 백익표가 절탕산 운해곡에 한 채의 동굴을 집으로 만들고서 두문불출했다.

양철민이 찾아가도 낮에는 만나 주지 않고 밤에만 만나 주었다.

얼마 더 크고 나서야 이유를 알게 됐다.

백익표가 무공을 배운 문파가 멸문을 당한 것이다.

삼절문이라는 중소 문파였지만 제법 이름이 난 유명 문파였다.

제십사 대 장문인인 삼절검황 추창건이 문주로 취임하면서 그 세력은 더욱 확장됐다.

백익표는 그 당시에 장문인의 무기명 제자로 들어간 인물이었다.

그러나 호사다마일까?

삼절문은 사천성 점창산에서 십 리 떨어진 곳에 위치했다.

점창산에는 구대문파 중 하나인 점창파가 강력한 위력을 발휘했는데, 삼절문과 점창파의 제자들 간에 사소한 싸움이 일어났다.

아이들 싸움이 어른 싸움이 된다고, 처음에는 사소한 싸움이었지만 급기야는 문파 대 문파의 싸움으로 커져 갔다.

삼절문에서 백익표에게 도움을 요청하는 서신을 보냈지만, 미처 소식이 도착하기 전에 삼절문은 강호상에서 사라져야 했다.

비록 삼절문이 꽤 강한 문파였지만 점창파에 비한다면 그야말로 조족지혈이었다.

점창파는 검법을 특기로 하는 구대문파 중 한 문파로, 검법의 특성은 가볍고 표홀한 초식을 위주로 한다는 것이다.

장문인이 익히는 절기인 사일검법은 가장 뛰어난 무공 중 하나로 꼽힌다.

사일검법은 구초식으로 이루어지며, 초식명은 일수초현, 후예만궁, 반마만궁, 사양무광, 사양요요, 역만거궁, 후예사일, 구곡전척이다.

그밖에 일류 무공으로는 기봉검법과 분광십팔수검, 그리고 회풍무류사삽팔검 등이 존재한다.

뛰어난 문파의 무공에, 뛰어난 재질을 갖춘 문하생들이 많은 구대문파에게 오십 년의 역사도 안 된 삼절문을 비교한다는 것 자체가 어울리지 않았다.

점창파는 자신들에게 검을 들이대는 행동을 한 삼절문을 무자비하게 공격을 했고, 곧 강호상에서는 삼절문의 이름을 들을 수 없게 됐다.

이란격석의 어리석은 행동이었다.

백익표는 신속하게 움직이지 못한 사실을 두고두고 후회했다.

그때부터 ‘원수들과는 같은 하늘을 이고 살지 않겠다.’면서 낮에는 밖으로 나오지 않았다.

“나는 이만 가 볼게.”

양철민이 돌아간 지 일각이 지나도록 동굴에서 아무런 기척도 느껴지지 않자 반복성이 동굴을 향해서 말했다.

“이봐요, 노인장. 들어가도 되겠소?”

“…….”

동굴 안에서는 아무런 대답도 들리지 않았다.

“노인장, 들어가겠소.”

반복성이 말을 하고는 대답을 기다렸지만 아무런 반응도 없었다.

그가 목범구를 향해 손을 까딱거려 신호를 보내자, 목범구가 재빨리 다가왔다.

“왜?”

“자네가 들어가게.”

반복성이 말했다.

“싫어.”

목범구는 고개를 가로저었다. 들어가면 위험하다는 예감이 머리를 때렸기 때문이다.

이성보다는 본능이 어떨 때는 더욱 합리적일 수도 있었다.

많은 사람들이 자주 그런 상황을 겪는데 그는 특히 심했다.

그리고 지성적으로 생각을 해도 양철민이 조심을 한 인물인데 자신이 함부로 대하는 것이 꺼림칙했다.

“좋아. 내가 들어가지.”

반복성도 들어가는 것이 싫었지만 한번 뱉은 말을 주워 담기에는 자존심이 용납하지 않았다.

두고두고 놀림을 받는 것보다는 한순간의 용자가 되는 것이 편했다.

삐이걱!

반복성이 문손잡이를 잡아당기자 소리를 내며 열렸다.

동굴 안이 어두운 것은 아니었지만, 상대적으로 밝은 곳에서 어두운 곳으로 가자 앞이 보이지 않았다.

그는 암적응이 제대로 되지 않아 잠시 멈칫거렸다.

동굴 안은 왠지 모르게 귀기마저 느껴졌다.

백익표는 그렇지 않아도 기분이 착잡하고 좋지 않았는데, 버릇없이 노인장이라 부르는 녀석이 허락을 받지도 않고 문을 열고 들어오자, 손에 집히는 물건을 냅다 집어던졌다.

휘익!

어둠을 뚫고서 무엇이 날아오는 소리가 들렸다.

반복성이 재빨리 허리를 굽히며 민첩하게 움직였지만, 피하는 동작이 반 박자 느렸다.

선명한 소리가 동굴에 울려 퍼졌다.

빠악!

둔탁한 소리가 들리면서 반복성의 이마가 뒤로 홱 젖혔다.

“우아악!”

그가 돼지 목을 따는 소리를 지르면서 뒤로 넘어갔고, 이내 ‘쿵!’ 소리와 함께 땅바닥에 쓰러졌다.

동시에 동굴 문이 다시 닫혔다.

마치 안에서 무엇이 잡아당기기라도 하는 것처럼 말이다.

반복성의 이마에서 선홍색의 피가 흘러나와 땅을 흥건히 적셨다.

그는 참기 힘든 고통에 이마를 두 손으로 집고서 바닥을 데굴데굴 굴렀다.

그의 옷이 금방 흙투성이로 더렵혀졌다.

목범구가 참담한 현장을 둘러보았다.

문 앞에 반복성을 맞춘 물건이 두 동강으로 분해되어 있는 것이 보였다.

글을 쓸 때 사용하는, 문방사우 중 하나인 벼루였다.

네 귀퉁이에 매화 문양이 선명한 벼루의 정확한 명칭은 매화연이었다.

돌과 숯가루로 만드는 단단한 벼루가 정확하게 이마를 맞췄으니 피가 나오는 것도 당연했고, 발광하는 것도 이해가 갔다.

그러나 정작 이상한 것은 따로 있었다.

‘얘의 머리는 돌보다 센 철인가?’

두 개의 물체가 부딪치면 박살이 나는 것은 약한 쪽이다.

그런데 벼루가 부서졌다면 머리가 강하다는 말인데, 결론은 역시 반복성이 철두라는 것이다.

“괜찮아?”

목범구가 한쪽에서 머리를 싸매고 꿩처럼 대가리를 땅에 박고 있는 반복성을 보았다.


 # 188


석공무림 188화

괜찮아 보이지 않지만 달리 위로할 말이 떠오르지 않았다.

그는 동굴으로 들어가지 않아 다행이라는 몸짓으로 가슴을 손으로 쓸어내렸다.

상상만 하기에도 끔찍해서 몸이 부르르 떨렸다.

“네 눈…… 에는 괜……찮아 보…… 이냐!”

반복성이 버럭 소리를 질렀다.

너무 아파서 눈물이 찔끔 나오는 상황인데 옆에서 괜찮냐는 소리에 화가 난 것이다.

불난 집에 부채질을 하는 자가 밉고, 싸움을 말리는 시어머가 미운 것과 비슷했다.

해결책을 제시하지 못하고 말만으로는 무엇을 못할까!

“아니.”

목범구가 고개를 도리도리 가로저으며 정상이 아니라는 것을 인정했다.

“금창약하고 헝겊으로 치료 좀 해.”

반복성이 고통에 헐떡이며 말했다.

목범구가 품에 손을 집어넣더니 백보낭을 꺼냈다.

백보낭은 여러 가지 비상약이 들어 있는 주머니인데, 강호인들에게 요긴한 물건이었다.

목범구는 백보낭을 들여다보고 금창약이라 쓰여 있는 상자를 꺼냈다.

‘딸깍!’ 하고 금창약의 뚜겅을 열자 검은 고약이 들어 있었는데, 냄새가 조금 역겨웠다.

“손 치워.”

목범구가 이마에 꼭 대고 있는 손을 가리키며 말했다.

반복성이 천천히 손을 내렸는데, 그의 손에는 피가 묻어 혈수로 변해 있었다.

상처에서 아직도 피가 흘러나왔고, 이마 중앙에 삼목이 생기려는지 가로로 쭉 벌어져 찢어졌다.

금창약을 듬뿍 두 번째와 세 번째 손가락으로 떠서 이마에 난 상처에 발랐다.

철썩!

“으……으윽! 좀 살살 발라.”

반복성이 소리쳤다.

상처에 금창약이 닿으며 불에 타는 것과 같은 통증이 느껴졌다.

“가만히 있어.”

몸부림치려는 환자를 꼭 붙잡으며 상처 주위에 골고루 고약을 발랐다.

냄새는 고약했지만 효능은 좋아서 바르자마자 곧 피가 멈췄다.

손가락에 묻은 고약을 반복성의 옷자락에 쓱쓱 문질러서 닦은 후, 백보낭에서 둘둘 말린 헝겊을 꺼냈다.

헝겊으로 이마를 대여섯 번 돌린 다음에 끈을 질끈 동여맸다.

“다 됐어.”

목범구가 남은 헝겊과 금창약을 백보낭에 넣은 후, 그것을 다시 정성스럽게 품속에 집어넣었다.

유비무환이라는 말이 실감나는 순간이었다.

평소에는 가지고 다니기가 귀찮았지만, 다치자 가장 필요한 것이 백보낭이었던 것이다.

언제 어떤 일이 일어날지도 모르는 것이 세상사니까.

제8장. 무공 수련

“아이고! 이게 무슨 날벼락이냐.”

반복성이 아픔이 약해지자 나무에 몸을 기대면서 말했다.

그리고 고래고래 소리를 지르며 늙은이를 욕했지만 안에서는 어떤 응답도 없었다.

오히려 그가 소리를 치다가 지쳐 갔다.

욕도 상대가 반응을 보여야지 할 만하지, 목석처럼 가만히 있으면 참으로 별 볼 일이 없는 법이다.

그렇게 시간은 지나갔고, 허공에 떠 있던 태양이 서쪽으로 넘어갔다.

하늘에 별들이 하나둘 생기기 시작했다.

그러더니 갑자기 별들이 무더기로 생겨났다.

만약 그 수를 세어 보라 한다면 며칠이 가도 부족할 정도였다.

그때 동굴의 문이 열리고 덥수룩한 수염을 가진 사람이 나타났다.

옷은 빨지 않아 냄새가 심하게 났고, 심지어 오래된 것인지 여기저기 다른 천을 덧대어 바느질한 흔적이 보였다.

그가 바로 백익표였다.

그는 한쪽에 잠들어 있는 두 명을 바라보았는데, 그들은 추운지 몸을 잔뜩 웅크리고 있었다. 게다가 서로의 체온으로 따뜻하게 하려고 했는지, 껴안고 있는 모습이 처량해 보였다.

툭! 툭! 툭!

백인표가 발을 사용해서 반복성을 건드렸다.

이마에 혹이 나 있는 걸로 보아 자신이 던진 것에 맞은 놈인 것 같았다.

“누구야?”

잠결에 목소리로 물었다.

“일어나. 언제까지 잘 거냐?”

“싫어. 졸려.”

반복성이 반사적으로 대답을 했다. 아직 잠에서 덜 깬 상태였다.

“무공 배우러 왔다며?”

조금씩 이성을 찾은 반복성이 몸을 일으켰다.

본능은 잠을 더 자라고 하고 있었지만, 평소에 배우기를 원한 무공을 가르친다 하니 잠이 달아났다.

그는 자신의 가슴에 얼굴을 파묻고 자고 있던 목범구를 흔들어 깨웠다.

목범구는 졸린 눈을 비비며 반복성의 옆에서 몸을 일으켜 세워 앉았다.

반복성은 눈앞에 있는 인물을 바라보았다.

어떻게 생겨 먹은 자인지 요모조모 확실하게 뜯어 보고 있었다.

“…….”

반복성이 자신을 바라보는 것을 눈치챈 백익표는 별다른 행동 없이 잠시 가만히 있었다.

백익표의 모습은 이마가 앞으로 조금 튀어나왔고, 연륜을 자랑하는 머리카락이 백색이었다. 키는 약간 작은 정도가 아닌, 무척 작은 오 척 단구의 인물이었고, 살도 조금 쪄서 옆으로 뚱뚱했다.

반복성은 무척이나 웃고 싶었다.

‘키득! 키득!’

그러나 그런 표정을 나타낼 수는 없었다.

바로 눈앞에 있는 인물이 그를 가르칠 사람이기 때문이다.

그러나 감춘다고 하는 표정이 양 볼이 부풀어 올랐고, 입술이 떨렸으니 웬만한 사람은 눈치를 챌 것이다.

백익표는 반복성이 자신의 모습을 보며 웃는 것을 금방 알았다. ‘눈은 마음의 창’이라고 반복성의 눈알이 되록되록 구르며 웃고 있었기 때문이다.

그는 이런 반복성이 가소롭다는 듯이 쳐다보다가 한마디했다.

본격적으로 무공을 가르쳐 주기 전에 임시 제자가 될 놈들의 실력을 알아보기 위함이었다.

“자네가 배운 무공이 무엇인가?”

“천애유룡수와 풍운신법입니다.”

반복성이 자신만만하게 말했다.

낙양 하오문의 대도 신석갑에게 오 년 동안 배운 이대절기였다.

반복성은 이대절기가 다른 보통의 무공보다 떨어지지 않는다고 생각했다.

단지 자신의 자질이 미흡하기에 별로 성과가 좋지 않은 것이지…….

“천애유룡수를 펼쳐 보아라.”

백익표가 반복성을 향해서 말했다.

“알았습니다.”

반복성이 고개를 끄덕이면서 재빨리 자리에서 일어났다.

반복성이 천애유룡수를 한꺼번에 육초식을 연속해서 펼쳤다.

그로서는 아직까지 막강한 상대를 만난 적이 없었기에 육초식을 한 번에 펼친 적은 오늘이 처음이었다.

사실 반복성은 질 것 같다고 생각을 하면 절대로 싸움을 하지 말자는 신조를 가졌다.

그것은 뒷골목에서 살아온 그의 나름대로의 생존전략이었다.

어쨌든 반복성은 몸에 땀이 날 정도로 열심히 천애유룡수를 전력으로 펼쳤다.

허공에 몇 개의 손 그림자가 나타났다가 사라지곤 했다.

“지렁이 다 꿈틀댔냐?”

천애유룡수를 보고 있던 백익표가 말했다.

“뭐요?”

반복성이 백익표의 지렁이라는 말에 자존심이 상했다.

“이름이 아깝다. 당장 바꿔라. 구행수라고.”

“…….”

백익표의 조롱하는 소리에 반복성이 두 눈에 불을 뿜을 뜻한 기세로 노려보았다.

만약 눈의 기운만으로 사람을 죽일 수 있다고 한다면 바로 지금과 같을 것이다.

“풍운신법은 안 봐도 뻔하겠군.”

백익표가 중얼거렸다.

“결코 그렇지 않소. 정 그렇다면 당신이 나를 공격해 보시오.”

오 년 동안 배운 무공을 눈앞에서 무시당하자 화가 나는 것은 당연했다.

“피해 봐라.”

백익표가 허리춤에 꽂혀 있는 회초리를 빼며 말했다.

회초리는 삼 척을 약간 넘는 길이였다.

“시작하겠소.”

반복성은 백익표가 자신의 무공을 비웃은 것을 후회하게 해 주려는 심산이었다.

그는 풍운신법 제일초식 운리번신으로 땅을 박차면서 백익표의 주위를 빠르게 돌았다.

반복성의 발바닥에서는 흙먼지가 피어올랐다.

백익표는 반복성이 자신의 주위를 도는 것을 가만히 바라보다가 그의 면전에서 혀를 내미는 모습을 보면서 오른손에 들고 있던 회초리를 반복성의 진행 방향에 내밀었다.

촤악!

회초리가 반복성의 이마를 휘어 감았다.

회초리는 헝겊을 두르고 있는 이마에 정통으로 맞았다.

오후에 벼루에 맞아서 찢어진 상처 자리였다.

“아이쿠!”

엄청난 통증에 반복성이 그 자리에서 주저앉으며 이마를 붙잡았다.

“이것이 풍운신법이냐?”

백익표가 아파서 눈물을 찔끔거리는 반복성을 보면서 말했다.

“아직 안 끝났소. 풍운신법은 도합 사초식으로 이루어져 있소.”

반복성은 백익표의 우롱하는 소리에 아픔을 떨쳐 버리며 일어섰다.

이대로 물러설 수는 없었다.

평소 같으면 물러섰지만, 이처럼 화가 났는데 꽁무니를 뺄 수는 없는 노릇이었다.

반복성은 전력으로 풍운신법을 펼쳤다.

풍운신법 제이초식 유수행운, 제삼초식 도수반운, 제사초식 어기부운을 최선을 다해서 발휘했다.

운리번신에 비해서 두 배는 빨라 보였다.

그러나 회초리의 움직임도 그것에 맞추어 빨라졌다.

촤악! 촥! 촤아악!

푸른 회초리의 움직임이 보이더니 전신을 가격하기 시작했다.

할 수 없이 나중에는 바닥을 구르기도 하며 회초리를 피하려고 했지만 회초리의 그림자는 그의 몸에서 떠나지 않았다.

“아이고! 제가 잘못했습니다.”

반복성이 쏟아지는 회초리 세례에 재빨리 말하며 제자리에서 넙죽 엎드렸다.

그러자 백익표의 손에서 뱀처럼 기민하게 움직이던 회초리가 멈췄다.

반복성은 양철민이 감옥에서 탈출을 하는 것을 도운 대가로 무공을 가르쳐 줄 사부를 소개시켜 준다기에 별 볼 일이 없겠지 하고 생각을 했으나 상상외였다.

백익표의 무공 실력은 그로서는 상대를 할 수가 없는 경지다.

“너는 무슨 무공을 알고 있느냐?”

백익표가 한쪽에서 지금까지의 상황을 구경하던 목범구에게 물었다.

“포권과 한 가지 내공심법을 알고 있습니다.”

포권은 하남성에 많이 발달해 있는 무공이다.

그러나 그렇게 뛰어난 무공이 아닌 삼류 무공으로 알려져 있다.

포권은 종류가 많기 때문에 초식도 무척이나 많이 존재한다.

대표적으로는 개문포, 벽산포, 연환포, 전각포, 십자포, 뇌후포, 사두포, 충천포, 요음포, 찰지포, 와심포, 칠성포 등이 있다.

“나를 상대로 펼쳐 보아라.”

백익표가 목범구를 보면서 말했다.

목범구의 안색이 오랫동안 햇볕을 보지 못한 사람처럼 새하얗게 변했다.

반복성이 죽도록 맞는 장면을 보았는데, 덤비라니 섶을 등에 지고서 불로 뛰어드는 꼴이었다.


 # 189


석공무림 189화

“아닙니다.”

목범구가 정중한 음성으로 거절했다.

“너에게는 회초리를 쓰지 않겠다.”

백익표가 손에 들고 있던 회초리를 허리춤에 다시 꽂았다.

그제야 안도의 숨을 쉰 목범구가 엉거주춤한 자세로 일어섰다.

“갑니다.”

휘익!

뇌문포를 펼친 주먹이 백익표의 가슴을 향해서 날아갔다.

백익표는 날아오는 권을 손으로 잡아 갔다.

목범구의 주먹이 정확하게 집으로 찾아드는 제비처럼 백익표의 벌린 손으로 빨려 들어갔다.

퍽!

손바닥과 주먹이 부딪치면서 가죽 북이 터지는 소리가 났다.

그와 함께 목범구가 뒤로 주춤주춤 물러서며 땅에 넘어져 엉덩방아를 쪘다.

주먹이 부딪쳤을 때, 반탄력을 이겨 내지 못한 것이다.

‘제법이군.’

백익표는 손바닥이 찌르르 울리자 목범구가 괜찮은 내공을 가지고 있다는 것을 알았다.

적어도 십 년 이상의 내공을 가진 자에게서 느껴질 정도의 파괴력이었다.

연달아 펼치는 포권을 제자리에서 일일이 받아 힘을 해소시킨 뒤에 그는 물었다.

“네가 배운 심법이 무엇이냐?”

“강력심법입니다.”

“강력심법?”

백익표의 말꼬리가 올라갔다.

요상한 이름을 들었기 때문이다.

‘어떻게 된 것이지?’

자신이 생전 듣도 보지도 못한 무공 이름을 오늘 무려 세 가지나 들은 것이다.

오래전 고대 시대의 무공도 아니고 이상야릇한 이름을 가진 것들뿐이었다.

백익표의 얼굴에서 의아한 마음을 읽은 목범구가 재빨리 입을 열었다.

“힘을 키우는 심법입니다. 어릴 때 잘 알던 할아버지께서 이것을 수련하면 힘이 좋아진다고 했습니다. 그리고 여자들도 밤에 죽일 수 있다고 해서 열심히 익혔습니다.”

목범구가 하루도 빠짐없이 강력심법을 수련한 것은 여자들을 죽일 수 있다는 말 때문이었다.

아침에 일어나서 일각에 걸쳐서 연마했고, 밤에 잠을 자기 전에서 이각에 걸쳐 꾸준히 익혔다.

심법을 열심히 수련한 결과, 이제는 하루에 다섯 명의 여자를 상대해도 끄떡없을 정도의 정력을 획득할 수 있었다.

어떤 자들은 하루에 한 번만 해도 힘을 잃어버리는데, 그는 지나치게 건강한 물건을 가지게 된 것이다.

‘어떤 기인이 장난을 친 모양이군.’

백익표는 목범구가 말한 강력심법이란 것이 세상에 없다는 것을 알아챘다.

단지 어떤 기인이 자신의 정체를 밝히기 싫어해서 이름을 바꿔서 전수했다는 것을 어렴풋이 짐작했다.

“오늘을 이만하자. 아직 시차에 제대로 적응을 못했을 테니. 내일은 아침부터 수련을 시작할테니 일찍 잠을 자 두어라. 그리고 밥은 너희들이 부엌에서 직접 해 먹어라.”

백익표는 말을 하고 난 뒤, 다시 동굴로 들어갔다.

지금 반복성과 목범구가 있는 곳은 오 장 정도 크기의 연못이었다.

따뜻한 김이 모락모락 피어오르는 이곳은 온천이었다.

하루 동안 힘든 무공 수련을 마친 그들은 항상 피곤해진 몸을 이끌고 계곡에서 삼백 장 정도 떨어진 이곳을 향해 온다.

“아! 좋다.”

반복성의 입에서 자연스럽게 소리가 새어 나왔다.

축 늘어진 파김치 같던 몸이 나른하게 풀리며 기운이 솟구쳤다.

이것은 그들에게 무공을 가르치는 백익표에게서 지시받은 일 중 하나로 온천요법이었다. 쉴 사이 없이 몰아치는 몸을 고장 나지 않게 풀어 주는 것도 무공수련 중 한 가지라며, 힘든 몸을 이끌고 이곳까지 매일 오게 만든 것이다.

스윽!

반복성이 고개를 왼쪽으로 돌렸다.

바로 옆에는 태어날 때의 몸 그대로 온천물에 담그고 있는 목범구가 보였다.

반복성의 시선이 자신도 모르게 그의 한곳을 바라보았다.

머리털과 비슷한 것이 자라나는 하반부로 말이다.

그리고 그의 남성을 발견하고 속으로 생각했다.

‘크다.’

반복성은 속으로 패배감을 느꼈다.

남자들은 이상한 본능이 있다.

재능이나 배경으로 가지고 있는 가문, 그리고 돈도 중요하게 생각하지만 남성의 크기에 대해서도 항상 자신이 최고이기를 원한다.

남자들은 큰 물건이야 말로 잠자리에서 여자를 만족시켜 줄 수 있다고 생각하고 있기 때문이다. 어린아이의 새끼손가락만 한 이 촌의 크기만을 가지고 있어도 여자를 충분히 만족시켜 줄 수 있는 데 말이다. 남자가 얼마나 여자에게 공을 들이고 오랫동안 자제심으로 버틸 수 있느냐가 문제였다.

“봤구나?”

목범구가 얼굴을 씻고 있다가 약간 멍해져 있는 반복성을 보며 자신감 있게 말했다.

“보긴 뭘 보았다고 그래?”

반복성이 버럭 소리 질렀다.

“흠! 그래. 알았어. 왜 소리를 지르고 지랄이야.”

목범구가 슬쩍 반복성의 쪼그라져 있는 남성을 바라보며 말했다.

그의 입가에는 승리의 미소가 담겨 있었다.

일각 후에 온천에서 밖으로 나오자 산의 밤공기가 그들을 감싸 안았다.

따뜻한 곳에 있다가 갑자기 찬 공기를 만나니 몸이 부르르 떨려 왔다.

그들은 몸을 덥게 하기 위해서 계곡까지 신법을 전력으로 질주해 갔다.

제9장. 천풍단

일진일퇴의 공방전이 벌어졌다.

처음 싸움에 불을 지른 것은 혈왕부탑이었지만, 이것은 어느 쪽에 의해서든 이루어질 일이었고, 오히려 기세를 제압하기 위해서 선제공격을 가할 필요가 있었던 것이다.

그들의 기습으로 황보세가는 막대한 손실을 입었다.

이런 일을 당하고도 가만히 있는다면 황보세가로서는 간판에 금이 갈 수밖에 없는 일이었다.

당연한 수순으로 그들은 복수를 준비했고 성공리에 끝마쳤다.

산동성과 강호의 사람들과 관부의 인물들은 두 거대한 세력의 싸움을 예의주시하며 조심스러운 행동을 취했다.

괜히 고래 싸움에 새우등 터지는 사건이 발생할 수가 있었기 때문이다.

그러나 그런 사람들의 예상을 뒤엎고 한동안 아무런 일도 벌어지지 않았다. 그것은 오히려 폭풍전야 같은 느낌이었기에 사람들은 더욱 전율을 했다.

연무대에서는 오늘도 많은 사람들이 자신들의 기량을 닦기 위해 노력하는 중이었다.

연무대로 들어가는 입구에 커다란 나뭇조각에 양각으로 새긴 ‘연무대’라는 글씨가 눈에 들어왔다.

“하앗! 삼벽퇴!”

한 명의 무인이 다리에 힘을 주며 허공으로 떠올라 대련을 하고 있는 동료에게 발길질을 했다.

사문에서 익혔던 독문무공 삼벽퇴는 허공에 세 개의 발자취를 그리며 날아들었다.

“으랴챠! 오벽권.”

상대하는 대원도 뒤로 물러서지 않고, 오히려 앞으로 다가서며 권을 날랐다. 화, 수, 목, 금, 토 즉 오행을 이루면서 방어를 하면서도 공격을 하는 초식이었다.

빠빠박! 빠박! 빡!

세 차례의 격돌음과 함께, 두 명의 대원들이 각기 뒤로 두 걸음씩 물러났다. 그들은 곧 다시 달려들어 서로 헛점을 노리고 공격했다.

혈왕부탑과의 전투를 위해 급조된 사련문 소속의 천풍단은 그간 적들과의 전투에서 많은 대원들이 죽었다. 소속된 대부분 무인들이 낭인에 불과하였다.

크게 대우를 받지 못 하고 있는 상태에서 총인원 백사 명 가운데, 사망이 사십오 명, 그리고 부상이 삼십오 명이었다.

부상당한 자들 중에는 더 이상 임무에 참가할 수도 없는 자들도 있었기 때문에 천풍단의 대원들의 머리 숫자는 이제 절반도 남지 않게 됐다.

그래서 십 대였던 것도 육 대로 줄여 버렸다.

살아남은 대원들은 생존의 사실에 기뻐했지만, 반대로 자신들의 실력이 부족하다는 것을 절실히 깨달았다.

그래서 예전에는 건성으로 하던 무공 대련 연습도 실전과 같이 살벌하게 하기 시작했다.

실력이 떨어진다는 것은 전투에서는 죽음이라는 사실을 경험에 의해서 깨달은 것이다.

“모두 그만. 오늘은 여기까지다. 그동안 무척 어려운 일들을 잘 헤쳐 나온 여러분들을 고맙게 생각한다. 정기 휴일을 잘 보내고 다음에 다시 보자. 그리고 임금을 경리실에 가서 타 가도록.”

대원들의 연무를 지켜보고 있던 권적호가 큰 소리로 말했다.

“야! 벌써 임금을 주는 날이구나.”

“이번에는 훨씬 두둑할 거야. 특별 수당이 많이 가해져 있을 테니 말이야.”

“흐흐흐. 오늘은 홍루나 찾아가서 그동안 고였던 물을 빼 볼까나. 진하게 놀다가 와야지.”

색골인 대원이 음흉스러운 웃음과 함께 말했지만, 주변 동료들도 따라서 웃을 뿐 비방하지는 않았다.

천풍단원들은 숙소에서 가장 좋은 옷들을 찾아서 입고 경리실로 가 임금을 수령한 후, 밖으로 나가기 위해 정문으로 걸음을 옮겼다.

사련문은 황보세가와 동맹 관계로, 혈왕부탑과 싸우고 있었다.

이른 아침부터 사련문의 정문에는 한 명의 여인이 날아갈 듯한 옷으로 전신을 쫘악 빼입은 채로 서성거렸다.

잘록한 허리는 흔히 말해서 개미허리라고 했고, 잘 발달된 가슴은 볼록볼록 복숭아같이 생겼으며 다리는 잘빠져서 무척 길어 보였다.

그러나 가장 중요한 얼굴을 쳐다보면 ‘욱!’ 소리가 나올 정도로 못생겼다.

“언제 나올까?”

정경희는 자그마하게 중얼거렸다.

사련문의 무사들에게는 한 달에 몇 번씩의 휴일이 주어졌다.

인간이 꽉 맞물려서 돌아다니는 톱니바퀴 같은 물건이 아닌 이상 휴식이 필요했다.

무사들마다 번갈아 돌아가며 그동안의 피로를 풀 수 있게 배려한 점이 정기 휴일 제도였다.

물론 정기적이 아닌 특별 휴일이나 공로가 큰 사람에게는 상부에서 생각해서 내려주는 휴식도 따로 있기는 했다.

정경희는 지난번에 목범구가 거리에서 여인을 꼬시는 장면을 목격한 뒤에, 약간 불안한 감정을 느꼈다.

그 뒤로, 잠을 자지 못하는 불면증의 시간이 닥쳐왔고 마침내 목범구의 하루 일정을 빠삭하게 꿰뚫어 볼 필요성를 느꼈다.

그녀는 뒷골목의 해결사를 고용해서 목범구의 일거수일투족을 감시했고, 또 사련문의 일정도 알아보았다.

“여보세요, 천풍단의 휴일이 오늘이지요?”

정경희는 정문에서 경계를 서고 있는 무사를 향해 물어보았다.

경비병 차일봉은 추운 날씨를 대비해서 두툼하게 솜이 들어간 옷을 껴입고 손과 허리에 창과 검을 찬 상태로 눈을 희번덕거리며 주위를 보고 있었다.

“누구슈? 무엇 때문에 그런 것은 물어본다요?”

경비병 차일봉은 아침부터 아까부터 눈앞에서 왔다 갔다를 반복하는 여인에게 퉁명스럽게 말했다.


 # 190


석공무림 190화

그는 앞에 있는 여인이 무척이나 못생겼다고 절실하게 느꼈다.

“아! 님을 기다리고 있어요.”

정경희가 얼굴을 붉히며 말했다.

사실 그녀가 이렇게 이야기하는 것에는 이유가 있었다.

자신이 애인이라고 공표를 하면 혹시라도 달려들 여인들이 줄어들까 하는 얄팍한 마음이었다.

“정말이유?”

차일봉이 설마하면서 물었다.

“물론이지요.”

정경희가 몸을 꽈배기처럼 배배 꼬았다.

사실 애인이라고 말하고 보니, 몸이 괜히 달아오르고 얼굴이 화끈해지고 마음이 콩닥콩닥 뛰었다.

“그 사람이 누군디유?”

“그 사람의 이름이요?”

그녀가 뒷말을 이으려고 할 때, 문 뒤편에서 발걸음 소리와 함께 사람들의 웅성거리는 소리가 들려왔다.

끼이익!

문 열리는 소리와 함께 많은 사람들이 밖으로 나왔다.

“목범구 오라버니!”

정경희는 금세 그 사람들 가운데에서 찾던 얼굴을 발견했다.

목범구는 불길한 느낌과 함께 들려오는 목소리의 진원지를 찾아 고개를 돌렸다.

“욱!”

자연스럽게 신음이 튀어나왔다.

잠시 전만 해도 오늘 무엇을 할까 즐거운 고민을 했지만, 그런 것이 눈앞에서 모래처럼 흩어져 갔다.

그 생각 뒤로, 정경희의 얼굴이 툭 튀어나왔다. 가히 공포스러운 얼굴이 말이다.

팔랑! 팔랑!

‘나비처럼 날아 벌처럼 쏜다.’라는 말처럼 그녀는 가벼운 발걸음으로 목범구를 향해 달려들었다.

마치 먹이를 눈 앞에 둔 짐승의 눈 같다고 그는 생각했다.

“언제부터 기다렸어요?”

“오늘 일이 있어 잠시 이곳을 지나쳐 가려는데 오라버니를 잠깐 보고 가고 싶었거든요. 그래서 잠시 기다려 보았어요.”

그녀가 배시시 웃으며 말했다.

그런 표정에 목범구는 못 볼 것을 본 것처럼 얼굴을 돌려 버렸다.

‘거짓말.’

경비병 차일봉은 정경희의 말에 얼굴을 기기묘묘하게 찡그렸다.

그런 표정은 그가 고민을 할 때 짓는 표정이었다.

사람들 간에는 매우 잘 어울리는 이들도, 그리고 매우 어울리지 않는 부류도 있었다.

그중에서 어울리지 않는 부류는 몇 가지 추측을 일으키게 해 준다.

남자가 잘생기고 여자가 못 생긴 경우, 남자가 못생기고 여자가 예쁜 경우 등이 대표적이다.

여자가 못생긴 경우에는 돈이 많은 집안이나 사정이 좋을 것이라고 예상을 하는 것이 보통이고, 남자가 못생긴 경우에는 여자의 경우처럼 생각할 수도 있고 또 못생긴 남자가 밤일을 잘한다는 속설이 때문일 수도 있다.

‘어떤 경우일까?’

그런 고민은 오래할 필요가 없을 듯했다.

정경희가 입고 있는 의복은 남자인 그가 보아도 제법 괜찮아 보였고, 몸에 걸치고 있는 장신구 또한 싸구려는 아닌 듯했다.

그는 이 재미있는 사실을 동료들과도 나누어야겠다고 생각했다.

“안녕하세요?”

“안녕하십니까? 집안에 별다른 일은 없지요?”

반복성과 양철민이 옆에서 재미있다는 듯이 쿡쿡 웃다가 흘겨 보기도 하고, 쏘아보는 여인의 표정을 느끼고 빠르게 인사했다.

“예. 그동안 잘 지내셨어요?”

“물론이지요.”

“오늘 같이 돌아다니겠어요?”

정경희가 권했다. 그러나 말과는 달리, 그녀의 얼굴 표정은 같이 오면 재미없다는 표정을 노골적으로 드러냈다.

단둘이 있고 싶은 여인의 마음을 세상을 험하게 헤쳐 온 반복성이 모를 리가 없었다.

“아닙니다. 해야 할 일이 있습니다. 철민아! 너는 어때? 오늘 특별한 일이 있다고 했던가?”

“응! 오늘을 위해 특별히 시간을 비워 뒀지. 유감입니다. 같이 행동하고 싶지만 한 달 전부터 벼르던 일이기 때문에 시간을 낼 수가 없습니다. 다음 기회에 같이하기로 하죠.”

“그래요. 아쉽지만 어쩔 수 없지요.”

활짝 펴지는 얼굴을 하고는 내심과는 다른 말을 하는 여우같은 정경희였다.

“야! 너희들…….”

등을 돌려서 다른 곳으로 가면서 잘해 보라는 듯이 반복성이 눈을 찡긋거리는 모습에 목범구는 처절한 배신감을 느꼈다.

조금 전만 해도 같이 주점에 가서 술이라도 한잔하자고 하던 행동과는 백팔십 도 다른 태도였다. 오히려 피식 웃어 대는 표정이라니.

“고산의 호수 구경해 보았어요? 아직 구경을 안 했겠죠? 오늘 같이 구경가요. 경치가 무척 좋다고 하는데 서현에 살면서 아직 가 보지 못했어요. 왜냐고요? 호호호! 그곳은 말이에요. 연인들끼리 자주 가는 곳으로 유명해요. 혼자 가기에는 재미없는 곳이지요.”

그녀가 말했다.

‘참! 혼자서 잘도 떠드는구나.’

목범구는 속으로 중얼거렸다.

그의 몸뚱이는 힘차게 끄는 정경희의 팔에 의해 질질 끌려가고 있었다.

그런 모습을 보면서 경비병 차일봉은 목범구가 도살장에 끌려가는 소 같다고 느꼈다.

한편 반복성과 양철민은 주점에서 술을 한잔 걸치고 서로 헤어졌다.

반복성은 백익표를 찾아가기로 하고, 좋은 술 왕주를 사련문에서 받은 은자를 몽땅 털어서 샀다.

왕주는 진나라 때 진시황에게 진상했다는 전설적인 술이었다.

그리고 한때 후계자가 끊겨서 한동안 명맥이 단절됐던 술이지만, 집념의 사나이 한 명이 고문서와 주위 사람들의 말을 전해 듣고 십 년 동안 고심해서 세상에 다시 선보이게 된 것이다.

가치가 있는 술인 만큼 가격은 높았다.

술을 사고 난 후의 반복성에게 남은 은자는 겨우 찌꺼기 수준뿐이었다.

‘사부님은 잘 계실까?’

산을 올라가는 반복성은 속으로 중얼거렸다.

그는 하산할 때 느끼지 못했던 묘한 감정을 느끼기도 했고, 사부에게 몇 가지 배움을 받기 위해 산을 찾은 것이다.

전투에서 목숨을 잃을 뻔한 후에, 무공을 더욱 발전시켜야겠다는 당연한 생각이 들었다.

독학을 하여서 무공을 높일 수도 있지만 더욱 좋은 방법은 노련한 사람이나 연륜이 높은 자에게 자상하게 배우는 것이 가장 좋았다.

선배나 사부들은 예전에 그런 길을 먼저 지나갔기 때문에 뒤따라오는 자들에게 훨씬 빠른 방법을, 그리고 보다 좋은 방법을 알려 주는 것이 쉬웠다.

“헉! 헉!”

단숨에 산을 오르기 위해서 표풍신법 사초식 도영섭허를 줄기차게 사용했기에 숨이 머리끝까지 차오른 것 같았다.

<낙상주의>라고 적혀 있는 비석이 아직도 섬칫하게 계곡으로 내려가는 입구에 박혀 있었다.

비석을 보자, 두 달 동안 지옥 훈련을 한 것이 머리속에 떠올랐다.

그때는 포기하고 싶은 마음이 떠오를 정도로 정말 힘들었는데 지금 돌이켜 생각해 보니 좋은 추억이었다.

계곡을 따라 내려가 사부가 거처하는 동굴을 찾았지만 그는 어디에도 보이지 않았다.

“어디 가셨지?”

반복성이 왕주가 담겨 있는 술병을 한쪽에 내려놓으며 말했다.

그는 잠시 우두커니 가만히 있다가 시간이 낭비라는 생각이 들었다.

채앵!

반복성은 허리춤에서 청강검을 빼 들었다. 짧은 시간이나마 무공 수련을 하려는 것이다.

햇살을 받은 청강검의 검날이 아름다운 빛을 사방으로 뿌려 댔다.

그리고 그는 말없이 검무를 추기 시작했다.

사부로부터 배운 초식과 그가 깨달은 것을 섞어서 칼이 자유스럽게 움직였다.

물속에서 움직이는 물고기처럼 흐느적거릴 때도 있었고, 허공에서 움직이는 새처럼 비상을 하거나 하강을 할 때도 있었으며, 원형을 그릴 때도 있었다.

그렇게 얼마의 시간이 흘렀다.

격렬한 동작을 취하고 있음에도 불구하고 숨이 가빠 오지 않았고, 이마에 송글송글 맺히는 땀방울은 오히려 기분을 좋게 만들어 주었다.

칼날이 유유하게 춤을 추면서 사방으로 비산하는 모습을 백익표는 기이한 빛으로 바라보았다.

어깨에는 바구니가 걸려 있었는데, 그것으로 보아 식량을 구하려고 밖으로 나갔다는 것을 깨달을 수 있었다.

그는 조용하게 지켜볼 뿐 소리를 내지 않았다.

제자를 방해할 생각은 추호도 없었다.

번뜩거리는 눈초리는 제자의 모습을 자랑스러워하는 표정이었다.

‘이렇게 성장을 할 줄은 몰랐는걸.’

처음 산을 내려갈 때와는 달리 어설픈 모습이 많이 사라졌고, 강하기만 하던 검세였던 것이 부드러운 기운도 많이 포함됐다.

‘강하기만 한 것이 좋은 것은 아니지.’

무림 용어에 유능제강이라는 말이 허언은 아니었다.

‘여기서는 이렇게인가?’

반복성은 처음에는 의식해서 검을 움직이기 시작했지만, 곧 무의식적으로 검이 허공을 베어 나갔고, 얼마 후에는 무의식중에 움직이는 검의 길을 의식 속에서 깨우치기 시작했다.

예전보다는 훨씬 간결하면서도 효과가 뛰어나게 초식을 펼칠 수 있는 방법이었다.

이렇게 간단한 것을 깨우치지 못한 것을 오히려 이상하게 생각해야 했다.

장애물이 있을 때, 위에서 아래로 내려가는 것은 쉽지만 아래에서 위로 올라오기는 어려운 법이다.

“합! 삼절검.”

기합을 크게 발하면서 청강검을 앞으로 찔렀다.

시이잉!

검이 허공을 가르는 소리가 들려오면서 검날이 세 개로 변화를 일으키려고 꿈틀거렸지만, 그런 움직임은 곧 사라졌다.

장작에 불이 붙으려다가 바람이 불어와 픽 하고 허무하게 꺼져 버리는 현상과 같았다.

“왜 이러지?”

반복성이 고개를 주억거리며 말했다.

“그것은 너의 공력과 이해가 부족하기 하기 때문이다. 그러나 그 정도만으로도 훌륭한 성취다.”

등 뒤에서 들려오는 익숙한 목소리에 고개를 돌리자, 커다란 바위 위에 백익표가 우뚝 서 있는 모습이 보였다.

때마침 불어오는 바람에 백의 자락을 표표히 나부끼고 있는 사부의 모습이었다.

“사부님, 언제 오셨습니까?”

반복성은 청강검을 검집에 집어넣으면서 땅바닥에 큰절을 했다.

바닥에는 돌멩이들이 어지럽게 튀어나와 있어 다소 찔리는 감촉도 느꼈지만, 사부의 가르침에 대한 감사를 느낀다면 그런 느낌은 추호도 아프지 않았다.

“안녕하셨습니까?”

“그래. 너는 많은 일이 있었던 것 같구나. 무인목도 정기에 넘쳐 반짝이는구나. 좋은 현상이다.”

백익표는 말했다.

“무인목이 무엇입니까?”

“무식한 녀석. 무인이면서 아직 그것도 모르느냐? 무인목은 무언이다. 눈빛이 예리하고 위엄과 독기가 그 안에 담겨 있어야 한다는 말뜻인 안요독이라는 말과 같이, 무인에게는 눈이 중요하다는 뜻이다.”


 # 191


석공무림 191화

사람의 몸값이 천 냥이라면 눈 값이 구백 냥이라는 말과 같이 사람의 눈은 의미가 각별했지만, 무인에게 있어 눈은 또 다른 의미가 존재했다.

눈은 몸과 마음의 창이라는 말이 있듯이 그 사람의 성품을 파악해 낼 수 있고, 무공을 수련한 기운이 밖으로 나오는 창구 중의 하나였다.

절정무공을 익혀 초범입성의 경지에 오르면 그것을 숨길 수 있지만, 강호에 그런 경지에 이른 사람은 흔치 않았다.

무림의 전설에 따르면 눈에서 뿜어져 나오는 기운만으로 사람을 죽일 수도 있다지만 그런 안살지경에 이른 사람은 아직까지 없었다.

“헤헤. 모를 수도 있지요. 사부님도 제자를 구박하기는요. 참! 사부님에게 드리려고 왕주를 준비해 왔습니다.”

반복성이 한쪽 땅바닥에 내려놓은 술병을 들며 말했다.

“뭘 그런 것을 가지고 오고 그러냐?”

백익표는 말은 그렇게 하면서도 명주를 먹을 수 있다고 생각하자, 입에 침이 저절로 고였다.

사제지간의 정을 술자리를 통해 더욱 깊게 만들며, 반복성은 자신의 부족한 부분을 물었고 백익표는 그런 질문을 귀찮게 생각하지 않고 세세하게 알려 주었다.

제10장. 천상루

금록산.

뭇 봉우리가 둘러서 있고 산골짜기가 아늑하다.

이곳에서는 서한 이래의 수많은 유적을 볼 수 있다.

그중 애만정, 금록서원, 록산사, 망상정, 록산사비석, 우왕비 등이 가장 유명하다.

금록서원은 금록산 동쪽의 산 아래에 있다.

북송 개보9년에 담주태수 주동이 수건하였고 천희 2년에 송진종이 <금록서원>이라는 편액을 하사하였다.

금록서원은 송나라 시기 중국 사대 서원의 하나이다.

남송의 이학자 주희가 이곳에서 강의하였는데 학도가 무려 일천 명이었다.

서원 앞 대청의 좌우벽에 주희가 쓴 <충효예절>이란 글자가 있다.

록산사비석.

금록서원에서 왼쪽으로 백여 장 정도 떨어진 곳에 있다.

이름난 서예가 이옹이 당나라 개원 십팔 년에 장사 악록산 록산사에 써 준 것이다.

이옹의 자는 태화이고 북해태수로 있었다.

비석의 높이는 일 장이 조금 넘었고 너비는 삼십 척 정도이다.

비석에 쓰인 글자는 모두 합해 천사백삼십이 자이다.

비문은 진나라 때부터 당나라에 이르기까지 사이의 녹산사의 역사를 서술하였다.

뒷면에 송나라와 원나라 사람들의 서명이 있는데 그중 가장 유명한 것은 북송의 서화가 미비가 원풍 3년에 새긴 서명이다.

이 비석의 글씨는 필치가 힘 있고 유창한 것으로 이름이 높다.

문사들이 즐겨 찾는 비석 중 하나이다.

유적지도 많지만 금록산은 녹음이 우거져 있고, 게다가 차를 생산하기에 알맞다.

해안에 위치를 하고 있기 때문에 바닷바람의 서늘한 기운이 찻잎의 그윽한 향기를 더욱 아늑하고 깊게 해 준다.

적당하게 내리는 강우량과 적당한 태양 빛이 차를 생각하기에는 최적의 조건이었다.

이런 곳이었기에 일찍부터 차 산업이 발달했다.

그리고 금록산의 동쪽 기슭에 황보세가의 대규모 차 생산지가 있었다.

자연적으로 자나란 차나무와 황보세가에서 땅을 일구어 그곳에 줄을 맞추어 심어 둔 나무들이 모습이 보기 좋았다.

그곳에는 차를 모두 따서 일을 끝난 상태였지만 마무리 작업과 내년 생산을 위해서 사람들이 부지런히 움직였다.

땅을 호미와 곡괭이, 그리고 삽으로 파헤치고 그곳에 심한 악취를 풀풀 풍기는 거름을 집어넣어 준다. 그리고 차나무의 잔가지를 쳐 주기도 했다.

일부 사람들은 햇볕에 차를 말렸다.

찻잎을 뒤적거리며 다시 한번 말린 다음, 마른 잎이나 시든 것, 그리고 줄기가 부러지고 가루가 된 것을 제거한다.

제거가 된 것들은 상품 가치가 없는 것이었기에 일하는 일꾼들에게 주거나 아니면 가난한 사람들에게 저렴한 가격을 받고 그냥 넘겨주었다.

찻잎을 잘 말린 다음 죽사로 잘 묶어서 사편을 한 덩어리로 만들었다.

상등품은 이미 모든 작업을 마쳐서 황보세가 측에 보냈고, 지금 하는 것들은 모두 하급품이었다.

이것들은 주로 서민들에게 보급될 물건들이었다.

“어이! 그쪽에 있는 사람들 농땡이 부리지 말고 빨리빨리 일해. 그렇지 않으면 오늘 집으로 가져갈 돈이 없을 줄 알아.”

보갑천이 소리를 질렀다.

그는 이곳 청류차농원의 간부급 인물로, 이십 년 이상 차 생산에 종사한 사람이다.

이런 점을 높이 사서 황보세가 측에서 그에게 차 생산을 대부분을 맡긴 것이다.

“알았습니다. 더욱 열심히 일하겠습니다.”

일꾼들이 허리를 굽신거리며 말했다.

“에이! 저런 놈들은 어쩔 수 없어. 채찍과 호령이 아니면 도저히 일을 할 생각을 하지 않아.”

보갑천이 중얼거렸다.

돈을 주고 고용하는 일꾼들은 자신들의 일이 아니기 때문에 도무지 제대로 성의껏 일하려고 하지 않았다.

호통을 치고 고함을 질러야 대충 하는 시늉이라도 내는 것이다.

“빌어먹을 새끼! 얼마 전까지는 우리랑 같이 일꾼이었던 주제에. 이제는 농장의 지도자란 것인가? 퉤에!”

지적받은 일꾼이 땅바닥에 침을 뱉으며 중얼거렸다.

“그러게 말이야! 저 자식은 정말 독종이야. 같이 일했던 사람이면 도와줄 줄도 알아야지, 더욱 우리들의 노동력을 착취하려 든단 말이야. 저번에 다른 곳에서 일할 때는 점심시간을 전후로 한 시진은 휴식시간이 있었지. 그런데 저 자식은 식사도 부실하게 주면서 아침부터 저녁까지 쉬는 시간 없이 부려먹기만 한단 말이야.”

옆에 있던 일꾼이 말을 받았다.

“틀림없이 식사비의 일부를 저놈이 뒷구멍으로 챙기고 있어. 내 친구 중 한 명이 부엌에서 일을 하고 있는데, 채소나 쌀을 납품하는 상인에게 돈을 받고 있다고 하더군. 낮은 등급의 물건을 보내도 눈감고 넘어가 준다고 하더군.”

“저런 자식은 개새끼에 호래자식이야. 꽉! 죽어 버려야 한단 말이야.”

“하늘에서 천벌이 내릴 거야.”

일꾼들이 중얼거리고 있을 때, 팔방에서 여덟 명의 사람들이 땅에 배와 다리를 붙이고 지렁이처럼 꿈틀대며 이동을 하고 있었다.

스윽! 스윽! 스윽!

땅과 몸, 그리고 옷자락이 스치면서 작은 소음을 일으켰지만 아무도 그것을 눈치채지는 못했다.

“시간이 됐군.”

영강혁이 손에 들고 있는 비도를 들고서 한쪽에서 일꾼들을 부리고 있는 자를 겨냥했다.

비도의 끝과 보갑천의 머리통이 일직선이 됐다.

“합!”

영강혁이 숨을 들이마셨다가 잠시 멈추며 팔을 등 뒤에서 힘차게 휘둘렀다.

비도가 허공을 가르며 일직선으로 힘차게 나아갔다.

보갑천은 갑자기 몸에 한기가 침범한 것 같이 싸늘해졌다.

“어제 애향이와 너무 질펀하게 놀았나.”

그것이 그가 세상에 남긴 마지막 말이었다.

머리에 무엇이 부딪쳤다고 느꼈을 때, 무지하게 아프면서 몸에 힘이 빠진다고 생각하면서 그는 목숨을 지탱하고 있던 팽팽한 생명줄이 끊어졌다.

뒤통수에 비도가 깊숙이 박히며 그는 앞으로 천천히 넘어졌다.

"어라! 저 녀석, 넘어졌는데.”

“뒈지는 것보다는 못하지만 그래도 쌤통인데.”

“아냐! 좀 이상한데.”

“뭐가?”

“피가 흘러나오고 있어. 그리고 머리에 무엇이 박혀 있는데.”

“우왁! 살인이다! 보갑천이 죽었다!”

일꾼들이 마침내 소리를 치며 우왕좌왕했다.

동시에 팔방에서 불길이 솟구쳐 오르며 차나무들을 태우기 시작했다.

일꾼들이 불을 끄려고 할 때, 여덟 명의 무사들이 숨어 있는 곳에서 나타나 비도와 암기 등을 무차별적으로 던졌다.

“모두 죽여라.”

“와아아!”

영강혁이 소리치며 비도를 일꾼들의 다리나 팔을 향해 집어던졌다.

실제로 죽일 생각은 없었다. 다만 불을 끄지 못하게 방해만 하면 됐다.

그래서 무사들이 던진 암기들은 일꾼들의 살을 살짝 찢거나 긁고 지나가는 것이 태반이었다.

물론 재수가 없는 사람은 정통으로 맞아 피를 철철 흘리기도 했다.

“제발 살려 주십시오. 천지신령님.”

“아이고! 나는 아무 잘못도 없어요.”

무사들의 살벌한 공격에 일꾼들은 모두 사방으로 도망을 쳤다.

활활! 탁! 탁! 화르르!

불길이 금록산을 벌겋게 물들였고, 수십 년이 된 차나무들이 검은 숯으로 변해 쓰러져 갔다.

혈왕부탑 측에서는 황보세가가 많은 돈을 만들어 낼 수 있는 이곳을 눈엣가시처럼 여겼다.

올해 수확은 끝이 나서 돈이 더 이상 나오지 않는다고 하더라도, 싸움이 불리해지며 자금이 부족할 때 황보세가가 이곳을 다른 상인에게 팔면 엄청난 금액을 벌 수 있을 것이 뻔했다.

그런 일은 미리 차단시켜야 했다.

일꾼들이 사라지자, 무사들은 불을 여기저기에 옮겨 붙여 불길을 잡게 어렵게 만들었다.

“이제 됐다. 조금 있으면 사람들이 많이 몰려올 것이다. 이 정도면 불길을 잡는다고 하더라도 남아 있는 것은 별로 없겠지. 모두 다른 곳으로 이동한다.”

“예. 알았습니다.”

영강혁과 부하들이 산의 능선을 타며 산속으로 깊이 들어가 다른 곳으로 이동을 했다.

* * *

천상루.

천상루는 지상 오층, 그리고 지하 일층으로 만들어진 주루 겸 도박장으로, 서현에서 규모 면으로 세 번째에 낄 정도로 컸다.

지상 일 층은 식사를 할 수 있는 식당, 그리고 이 층은 술을 먹을 수 있는 주점, 삼 층은 지친 나그네와 여인들이 잠을 잘 수 있는 여인숙, 사 층과 오 층은 도박장이었다.

지하 일 층은 창고였다.

일 층과 이 층, 그리고 삼 층은 도박장을 이용하는 손님들을 위해 만들어 놓은 부대시설이라고 말할 수 있을 정도로 도박장의 수입은 막대했다.

일이삼 층의 모든 수입을 합해도 사오 층 수입의 삼십분지 일도 넘기지 못했다.

사람들이 도박에 전념할 수 있도록 식사를 도박장으로 옮겨 주기도 했고, 며칠 밤낮을 꼬박 새우며 도박에 열중한 손님들을 안락한 침실로 옮겨 주기도 했다.

도박장을 자주 이용하는 손님들에게 숙식비는 무료였다.

이런 점은 천상루 측의 세심한 배려라고 할 수도 있겠지만, 더욱 많은 손님들을 끌어모을 수 있는 방법의 하나였고 손님들의 돈을 더욱 많이 전낭에서 빼낼 수 있었다.

최고의 상업 전략이었다.


 # 192


석공무림 192화

그리고 침실에서 잠을 잘 때 남자 손님들에게는 천상루에서 일하는 십 대나 이십 대의 팔팔한 아가씨들을 같이 동침하게 해 주었다.

당연히 남자 손님들로 천상루는 북적거렸고 서현에서 최대 매출을 내는 곳 중 하나였다.

이곳이 황보세가의 후원 아래 만들어진 곳이라는 것은 천상루의 루주와 황보세가의 고위층을 빼고는 아는 사람들이 거의 없었다.

황보세가에는 숨겨져 있는 비밀이 있었고, 천상루는 바로 그런 비밀 가운데 하나였다.

“어서 오세요. 천상루에 오신 것을 환영합니다. 몇 층으로 가시겠습니까?”

천상루의 대문의 주렴을 걷고 들어가자 늘씬하게 뻗은 팔등신 여인이 왼쪽에 서 있다가 허리를 구십 도로 꺾으며 인사했다.

붉은 홍의를 몸에 딱 붙게 입은 여인의 가슴이 터질 듯이 팽팽하게 보였고 젓꼭지가 튀어나와 있는 것이 보였다.

여인의 농염함이 처절하게 배어 나왔다.

그래서일까?

남자가 얼굴을 붉히며 말했다.

“우선 식사를 하고 사 층으로 갔으면 합니다.”

지익환이 말했다.

그의 등 뒤에는 검이 매달려 있었고 검 자루에는 붉은색․노란색․검은색의 세 가닥의 실이 있었다.

“예. 그럼 저쪽 청아를 따라가세요.”

여인이 붉어진 남자의 얼굴을 보며 빙긋 웃으며 말했다.

청아라고 불린 아이는 푸른 물이 뚝뚝 떨어질 정도의 청의를 입고 있는 앳된 여자였다.

비록 얼굴에 짙은 화장을 했지만 얼굴에는 아직까지 어린아이의 모습이 남아 있었다.

“몇 살이냐?”

“열일곱입니다.”

“정말이냐?”

“예, 정말이에요. 손님에게 거짓말을 해서 무엇하겠습니까?”

청아가 말했다.

그녀의 실제 나이는 열다섯이었다.

집에서 먹고 살기가 힘들어지자, 천상루에 취직한 것이다.

천상루에 일을 얻은 여인들의 대부분은 매춘을 권유받는다.

대부분의 남자들이 어린 여인들을 좋아하기에 천상루 측에서는 어린 여성들도 대부분 받아들인다.

만약에 권유를 거절하거나 퇴짜를 놓으면 쫓겨나거나 힘든 일을 연속적으로 배당받는다.

“혼자 오셨나요?”

“그래.”

“어떤 것으로 드시겠어요?”

“은자 세 냥 범위에서 적당하게 가져와.”

그는 말하며 품속에서 작은 은자를 꺼내서 청아의 손에 쥐여 주었다.

“감사합니다.”

그녀는 빙그레 웃으며 물러났다.

얼마 후 역시 여자 점원이 쟁반에 음식을 담아 가지고 왔다.

밀가루가 주재료인 소면과 쌀을 주재료로 사용해서 만든 사하분이었다.

면으로 만든 음식으로 배를 채울 수 있게 해 주었고, 한쪽에는 따뜻한 국물이 향기로운 냄새를 풍기고 있는 해물 요리를 내놓았다.

해물 요리는 가까운 곳 운하에서 잡아 온 싱싱한 물고기였기 때문에 맛이 담백하고 깔끔했다.

그리고 해물 요리를 안주 삼아 먹을 수 있는 술 한 병이 보였다.

술병은 은은한 비췻빛을 뿌리고 있는 것으로 보아서 제법 이름 있는 장인이 만든 것 같았다.

소면과 사하분은 대륙 사람들이 즐겨 먹는 음식으로 전국적으로 종류와 음식 만드는 방법도 다양하다.

남쪽 지방에서는 달걀로 반죽을 했고, 북쪽 지방에서는 소금을 소량 섞어서 반죽을 했다. 면의 굵기나 모양도 지역에 따라 각각 특색이 있었다. 남쪽 사람들은 작으면서도 한입에 먹을 수 있게 만들었고, 북쪽 사람들은 크게 만들어 먹는 것을 좋아했다.

‘이것이 마지막 음식인가?’

지익환이 면 식사는 제쳐 두고 술잔에 술을 쪼르륵 따랐다.

향긋한 냄새와 함께 푸른색 기운을 띠고 있는 투명한 술이 술잔에 넘칠 듯이 가득찼다.

한순간에 술잔을 목구멍 속으로 넘기자, 강렬한 화기로 인해 속이 화끈거렸다.

“흠! 좋군. 정말 술맛이 좋아. 적어도 삼 년은 넘었겠는데.”

그는 죽엽청을 술잔에 계속해서 따라 마시며 중얼거렸다.

지익환은 부모에게 버림을 받은 고아였다.

어린 나이에 먹고 살기 힘든 부모에게 버려진 그는 살기 위해 별짓을 다했지만 허기진 배를 채우지는 못했다. 그렇게 몇 년을 보내다가 범죄 집단에 속해서 도둑질을 하기도 여러 번, 그러나 그것은 그의 성미에 맞지 않았다. 게다가 도둑질을 하면서 여러 번 감옥을 왔다 갔다 했다.

한심한 자신을 돌아보며 술로 세월을 보내고 있을 때 눈앞에 한 명의 중년인이 나타났다. 중년인의 이름은 구천영으로 전임 흑월단주였다.

“나를 따라오지 않겠느냐?”

“당신이 누군데! 찍!”

지익환이 술에 취해 붉게 변한 얼굴과 눈동자로 침을 땅바닥에 뱉으며 불량스러운 자세로 말했다.

“허허! 구천영이라는 사람이다. 지금같은 삶보다는 그래도 충실한 것을 줄 수 있다. 지금의 삶에 회의는 없느냐?”

“네 자식이 뭔데 남의 삶에 참견이야!”

지익환이 벌떡 일어나며 상대의 사타구니를 가격하려 했다.

퍼억!

육중한 소리와 함께 지익환의 신형이 퉁겨지며 땅바닥에 떨어져 내렸다.

그가 일류 무사인 흑월단주를 상대하기에는 어림도 없었다.

“삶을 피하려고만 들지 마라. 자신이 처한 상황을 이해하고 그것을 이용하는 것도 한 방법이다. 너의 모습이 어릴 때 나랑 비슷해서 하는 말이다. 네가 나를 따라오지 않는다고 해도 좋다만, 인생을 낭비하지는 마라.”

구천영이 한마디 해 주고는 신형을 돌려 사라지려고 했다.

“누구십니까?”

지익환이 입가에 붉은 피를 흘리며 부르짖었다.

“나를 찾고 싶으면 서현 북쪽의 남이산에 위치한 산신묘에 와서 이 패를 보이게.”

구천영은 박달나무로 만들어진 패를 던져 주고는 연기처럼 사라졌다. 박달나무에는 일그러진 초승달이 하나 파여 있을 뿐 다른 표시는 없었다.

그것이 첫 만남이었다.

지익환은 남이산에서 산신묘를 찾느라고 한 달을 거의 소비한 다음에 구천영을 만날 수 있었다.

산에 산신묘가 하나뿐인가?

여기저기에 널려 있는 산신묘는 모두 찾아다니느라 기진맥진한 상태에서 구천영을 보았을 때는 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

그곳에서 그는 구천영이 흑월단주라는 것을 전해 들었고, 살수 생활을 해 볼 있느냐는 제의를 받았다. 물론 생각이 없다면 다른 무공을 전수해 주겠다고 했다.

지익환은 응했다.

그는 남이산의 한쪽 계곡에 만들어 놓은 석실과 무공비급을 전해 주고 한 달을 주기로 찾아오며 무공을 알려 주었다.

그렇게 오 년이 지났을 때 더 이상 구천영은 찾아오지 않았다.

그는 황보세가와의 싸움에서 부하들을 먼저 후퇴시키고 최후까지 싸우다가 장렬하게 죽음을 당한 것이다.

그날 이후 지익환은 복수를 맹세했고 그것을 오늘 실천하게 된 것이다.

상부에서 목숨을 바치며 임무를 수행할 자를 뽑았을 때 그는 주저하지 않고 지원을 한 것이다.

‘이제 곧 갑니다, 형님.’

지익환은 구천영을 생각했다.

그는 자신을 사부라고 부르지 말고 형님으로 부르게 했다.

그와 함께 한 오 년은 정말 행복했다. 때로는 아버지와 같이 엄격함으로 다가왔고, 때로는 어머니와 같이 포근함으로 다가왔으며, 형제와도 같이 우애가 있을 때도 있었다.

지익환의 품속에는 네 개의 폭염환이 들어 있었다.

강호제일의 화기제조 문파인 화신궁에서 비싼 가격을 주고 산 폭염환은 삼 장 내의 물건들을 송두리째 파괴하는 강력한 폭발과 함께 불길을 동반한다. 건물을 태우거나 폭파할 때 참으로 요긴하게 쓰이는 물건이었다.

“싸움이다.”

“살인까지 났다.”

이 층에서 사람들이 내려오면 소리쳤다. 그들의 얼굴색은 창백해 있었고, 발걸음은 빨라져 계단을 서로 내려오기 위해서 다투었다. 다투는 와중에 계단에서 떨어져 일 층 바닥에 쿵 떨어지는 인물도 있었다.

동시에 식사를 하고 있던 사람들 중 가슴이 약한 사람은 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어나 밖으로 튀어 나가려 했고, 보통 사람들은 체면 때문에 자리에 앉아 있었으며, 그들 중에 불구경․싸움 구경을 빼놓지 않고 하는 사람은 위로 올라가려고 노력했다.

일 층을 경비하고 있는 무사들에게 한 명의 사람이 빠르게 지시를 내리자, 무사들 중의 대부분이 위층으로 보법을 사용하며 올라갔다.

‘훗! 이제 정말 마지막이군.’

지익환은 술병을 통째로 쥐고는 목구멍 속으로 콸콸 들이부었다.

지금 위층에서 싸움을 하는 인물들은 그의 동료들이었다.

도박장에서 고의로 시비를 걸어서 싸움을 만들어 놓고, 일 층의 경비 무사들을 유인하기 위한 것이었다. 잠시 후 그들은 모두 창문이나 벽을 뚫고서 밖으로 도주할 것이었다.

“아저씨! 여기 있으면 위험해요. 식대는 받지 않을 테니까 잠시 밖으로 나갔다가 다시 오세요.”

청아가 가까이 다가와서 말했다.

“미안하구나.”

지익환은 품속에 손을 집어넣어 네 개의 폭염환을 양쪽 손에 두 개씩 쥐었고, 그것들을 사방에 세워져 있는 기둥들을 향해 쏘았다.

콰아앙! 콰앙! 콰쾅! 쾅!

네 번의 폭음이 일어나며 일 층에는 강력한 폭발 화염이 몰아쳤다.

공기가 급격하게 부풀어 오르며 패도적인 바람이 일어났고 화염을 사방으로 날려 보냈다.

폭염환이 터진 사방 십오 장 넓이의 공간에 있는 물건은 완전히 부서졌다. 그 한가운데 있었던 지익환의 신형 또한 한 줄기 핏덩어리로 변해 버렸다.

“으아악!”

“케에엑!”

사람들은 피할 생각도 하지 못하고 속절없이 죽어 갔다.

폭발 반경에서 떨어져 있어 날아오는 물건에 다치거나 화염에 화상만 입은 사람에게도 큰 날벼락이 떨어져 내렸다.

천상루를 지탱하고 있는 사방의 기둥 중 네 개가 무너져 내리자 건물의 무게를 이기지 못하고 이 층 바닥이 삐거덕거리더니 곧 부서졌다.

콰르르릉!

오층 건물이 폭삭 주저앉아 버렸다.

만드는 것은 오랜 시간이 걸렸을 테지만 파괴하는 것은 한순간이었다.

파괴된 건물에는 불길이 치솟아 올랐고, 그곳에 깔려 있는 사람들 중 살아 있는 인물들은 저마다 고통스러운 신음성을 발하면서 살려 달라고 소리 질렀다.

천상루 밖으로 피난을 나왔던 사람들은 자신들이 도망을 쳤다는 사실에 안도했다.

서현 서부 치안소에서 물을 가득 담은 수차 수룡대 십여 대가 출동했고, 포쾌들은 이번 일을 조사하기 위해 급파됐다.

불길이 잡히자 천상루는 완전히 폐허로 변해 버렸다.

사망 이백십삼 명, 부상 삼백사십이 명에 이르는 엄청난 참사였다.

근방에 살고 있는 유가족들은 천상루로 몰려와 통곡을 하기 시작했고, 완전히 불에 타서 형체도 알아보기 힘든 시체들 중에 자신들의 형제나 가족을 찾기 위해 노력했다.


 # 193


석공무림 193화

정보 요원들은 계속해서 들어오는 보고를 정리하며 문서를 작성했다. 그리고 시급한 것들은 직접 구두로 상사에게 보고를 했다.

방의 중앙에는 큰 탁자가 놓여 있었고, 그 위에는 다시 서현 전체를 나타내는 지도가 골목길 하나까지도 세밀하게 그려져 있었다.

지도 위에는 붉은색, 푸른색, 검은색, 노란색 등 다양한 색깔의 깃발들이 꽂혀 있는 상태였다.

붉은색 계열은 황보세가 측의 전력이었고, 그곳이 파괴되거나 괴멸되면 검은색 깃발로 바뀐다.

푸른색 계열은 혈왕부탑 측의 전력이었고, 그곳이 파괴되거나 괴멸되면 노란색 깃발로 바뀐다.

“얼마 전에 우리의 천상루와 황학루가 큰 피해를 입었습니다. 몸에 화약을 들고 와서 공작하는 적의 자살 특공대의 공격이라 미처 방비를 하지 못했답니다.”

문극겸이 말하면서 지도 위에 놓여 있던 빨간 깃발 두 개를 치우고 그 위에 검은색 깃발을 꽂았다.

천상루와 황학루는 모두 황보세가의 주요 수입원이었다.

황학루는 원래 황보세가의 휘하라는 것을 알았으나 천상루는 알지 못하고 있었다. 그러나 이번에 같이 당한 것을 보아 황보세가의 밑에 지휘를 받고 있다는 것을 문극겸은 눈치챘다.

산동성에 있는 황학루는 진정한 황학루가 아니었다.

황학루에는 재미난 전설이 있다.

원래 황학루는 호북성 무창성의 양자강 연안에 위치하고 있는, 아늑한 삼층 누각이라 전해져 온다.

황학루가 지어지기 이전의 건물인 주점에 하루는 이상한 노인이 찾아와 술을 주문했고, 누더기 같은 옷을 입고 온 손님을 보고 주인은 차마 거절을 할 수가 없어 음식과 술을 가져다주었다.

이상한 노인은 돈이 없다며 벽면에 그림을 그려 주겠다고 했다.

주인은 승낙했고, 노인은 황학을 그려 넣었다.

황학은 사람들이 손뼉을 치면 벽에서 춤을 추며 움직였기에 그것에 신기함을 느끼고 많은 인파가 몰려들었다.

십 년 뒤, 노인이 나타나 벽의 학을 타고 천상으로 올라가 신선이 됐다.

주점의 주인은 이에 감격하여 그 자리에 누각을 지어 황학루라 칭했다.

구구구!

구구구!

사방에 뚫려 있는 구멍을 통해서 수십 마리의 비둘기들이 들어왔다 나가기를 반복했다. 그리고 열린 문을 통해서는 사람들이 바쁘게 뛰어다녔다.

비둘기들의 다리에는 작은 통들이 매달려 있었고, 그곳에는 암호가 빽빽하게 적힌 작은 종이가 들어 있었다.

정보 요원들은 그것들을 해독하고 다시 종이로 옮겨 적었다.

그것을 윗사람에게 건네주면 그는 그것을 전황판에 옮겼고, 보다 중요한 것이라면 상부에 보고를 하기 위해서 이동하는 사람에게 넘겼다.

새벽 초부터 일어난 싸움은 저녁 늦게까지 그들을 한시도 쉬지 못하게 만들었다.

녹초가 된 몸으로 암호를 해독하고 보고서를 작성하는 일은 그야말로 죽을 맛이었다.

전투에서 싸우는 것만이 전부가 아닌 것이다.

정보 요원들도 후방에서 나름대로 최선을 다해 싸움에 임하는 중이었다.

* * *

사람들마다 각양의 성격과 재능을 타고 난다. 모든 사람들이 똑같다고 하면 그것만큼 재미없는 세상도 없을 것이다. 몸을 주로 사용하는 육체파들도 있을 것이고, 머리를 주로 사용하는 자들도 있다. 이들 중에 후자에 속하는 사람들은 좋은 말로 지자 혹은 인자라고도 하지만, 나쁜 말로 하면 사기꾼 또는 입만 산 자라고 뒤에서 손가락질을 하기도 한다.

그러나 ‘아는 것이 힘이다.’라는 격언이 있듯이 많이 아는 것은 특이한 상황을 빼놓고는 결코 나쁜 일이 아닐 것이다.

싸움을 주로 하는 자들은 머리를 쓰는 일을 다소 경시하기 때문에, 이런 자들이 문파의 살림을 책임진다거나 지략을 사용한다고 하면 적에게 당하기 십상이다.

문무십전의 사람은 많지 않았다.

몸을 주로 사용하는 무림문파에도 머리가 좋은 자들이 필요로 한다.

그리고 첩자들도 그랬다.

무공 실력이 뛰어나면 좋았다.

그러나 그런 사항은 부수적으로 따라오는 것이었다.

그들에게는 뛰어난 무공보다 어떤 환경에서도 생활하고 견디어 낼 수 있는 임기응변이 더욱 중요했다. 임기응변과 더불어 어느 곳에도 물처럼 숨어들을 수 있는 능력도 필요했다.

전쟁에 첩자는 필수다.

첩자들의 정보는 빗나갈 경우도 많지만 지도부가 전략을 설정하는 데 큰 도움을 준다.

그리고 첩자를 이용하여 적에게 역으로 정보를 흘려서 적을 다른 방향으로 유인하거나 혼동을 일으키게 하는 것은 고급 전술에 속했다.

그런 이유들 때문에 첩자가 있는 것을 알고서 방치하는 경우도 있었다.

그런 자들은 이용 가치가 없어질 때면 가차 없이 죽음을 당한다.

황보세가 북쪽 건물.

그 건물에서 약간 떨어진 어두운 그늘에서 한 명의 사람이 주위를 조심스럽게 살폈다.

‘…….’

숨소리도 내지 않으려 노력했다.

한순간의 실수가 목숨으로 이어질 수 있기 때문이다.

짐승처럼 발달된 감각으로 주위에 아무도 없다고 판단될 때, 그는 품속에서 작은 물건을 꺼냈다.

피리!

동물을 뼈를 깎아서 만든 흰색 피리에는 작은 구멍이 하나 뚫려 있었다.

삐이익!

훈련된 비둘기를 부르는 피리로, 사람의 귀로는 들을 수 없는 높은 영역에 위치하고 있는 소리를 발했다.

어둠 속에서 흰색 물체가 다가왔다.

밖에서 미리 약속한 시간에 동료가 비둘기를 허공에 올려놓았기 때문에 피리를 불면 곧 나타난다.

만약에 첩자가 약속한 시간에 나타나지 않으면 비둘기는 곧 사라졌고, 다음 번으로 자동적으로 시간은 옮겨진다.

첩자들의 안전을 위해서 만들어진 수칙이었다.

“그래, 어서 오너라.”

하늘에서 떨어져 내려오고 있는 새를 다른 사람이 발견하지는 않을지 두려웠다.

전서구로 사용하는 비둘기는 내려올 때와 올라갈 때가 가장 위험했다.

통계적으로 이때 발생하는 사고가 전체 사고의 절반을 넘을 정도였다.

물론 비둘기가 날아가는 도중에 독수리나 매에게 당해서 죽는 경우도 있었지만 말이다.

투투툭!

내민 팔 위로 비둘기가 사뿐 올라섰다.

비둘기의 다리에는 작은 전통이 달려 있었다.

“후후! 녀석! 저번보다 훨씬 늠름해진 것 같구나.”

그가 품속에서 작은 종이를 꺼내서 전통에 집어넣으며 비둘기의 머리를 쓰다듬었다.

보통 비둘기라면 ‘구구구!’ 거리며 울기라도 하겠지만, 성대를 제거한 비둘기가 울 수는 없었다.

“가거라.”

그가 비둘기를 어둠 속으로 날려 보냈다.

그가 회심을 미소를 지으려고 할 때, 어둠 속으로 비둘기의 종적을 쫒아 한 물체가 날았다.

휘리리릭!

양쪽 끝에 납을 달아 놓은 줄이 빙글빙글 회전하며 비둘기의 날개를 감싸 버렸다.

퍼덕! 퍼덕!

날개를 펄럭거리며 날아 보려고 시도했지만 꽁꽁 묶인 상태라 지상으로 떨어질 수 밖에 없었다.

툭!

비둘기가 땅바닥에 떨어지며 큰 충격을 받았는지 바르르 떨었다.

“허억! 이럴 수가.”

비둘기만큼 큰 충격을 받은 사람도 있었다.

완벽하게 은폐를 했다고 생각했는 데 어느새 근처에 사람이 다가와 있었던 것이다.

게다가 비둘기를 잡은 물체가 날아간 장소는 바로 그의 머리 위였다.

“장팔. 자네가 첩자라니 놀랍군.”

나무 위에 검은색 의복과 검은색 두건으로 완벽하게 온몸을 감고 채, 어둠 속에 동화된 인간이 말했다.

세심하게 바라보아도 반짝이는 눈동자가 아니라면 발견하기가 어려울 정도였다.

눈만 감으면 완전히 어둠이었던 것이다.

“으…… 으…….”

장팔이 신음했다.

삼 년 이상을 황보세가에서 하인 생활을 하면서 정체를 숨겨 왔던 장팔이었다.

더럽고 아니꼽고 치사한 생활을 참아 가면서 하인으로 일했다.

무공을 익히지 않은 그는 발각당하지 않고 오랫동안 장수한 첩자였다.

그런데 두 달 전부터 훨씬 많은 정보를 원하는 상부 지도자 탓에 무리를 한 것이 화근이었다.

평상시의 행동에서 어긋나는 돌출 행위가 많아지자 황보세가의 비밀감찰대에게 감시를 당했던 것이다.

‘빌어먹을 노관호 자식!’

직속 상관이 뛰어난 공적을 올리기 위해서 닦달을 하지만 않았어도, 그가 조급하게 행동을 하지만 않았어도, 하는 생각이 머릿속에 스쳐 지나갔다.

“흐음! 손에 들고 있는 것은 위험한 물건 같군. 그것을 사용한다고 해도 자네의 목숨을 보장받지는 못하네.”

무공을 사용하지 못하는 장팔은 위급 시에 사용하려고 준비해 놓은 구명용 비밀 무기 우미침을 소매에서 꺼내어 손에 살짝 쥐고 있었다.

여차하면 뿌리고 도주하려고 했지만 적에게 발각된 상태였다.

암기라는 것은 적이 뜻하지 않을 때 사용해야 효과적이었다.

무공이 없는 장팔에게는 더욱 그랬다.

“빌어먹을! 어차피 잡혀도 죽음이다.”

장팔이 불편한 심기에 씹어뱉었다.

첩자를 잡으면, 그들에게서 정보를 캐내려고 가혹한 고문을 행하곤 한다. 첩자들이 사용하는 독특한 암호 체계와 몰래 활동하는 첩자 명단 등 상대방이 원하는 정보는 많았다.

“자네가 투항하면 좋은 조건을 제시하지. 황보세가 비밀감찰대 제2대주의 이름을 걸고 말이야.”

검은 두건의 사나이가 말했다.

“흐음!”

장팔이 고민했다.

그에게 맡겨진 사명도 중요했지만 목숨도 중요했다.

이럴 때 첩자들에게 정해진 것은 자결하는 것이었다.

왼손에 쥐고 있는 검은 환약을 입에 넣으면 그 자리에서 황천길로 직행할 수 있었다.

두건의 사나이가 다가오기 전에 목숨을 끊을 수 있었던 것이다.

그것을 알고 있기에 사나이도 가까이 다가가지 않았다.

“항복할게요. 살려 주세요.”

투항한 장팔은 저녁 식사를 하면서 같이 술을 마시고 기억을 잃었다. 그 후로는 기억나는 것이 없었다. 아마도 술에 정신을 잃게 만드는 수면제나 몽혼약을 탄 모양이었다.

정신을 차리면서 주위를 둘러보자 정말 살과 이가 떨릴 정도로 보기가 흉한 곳이라는 것을 알아챘다.


 # 194


석공무림 194화

사방의 벽에 걸려 있는 쇠집게와 꼬챙이, 그리고 나무 몽둥이에 촘촘히 박혀 있는 작은 가시들, 말꼬리와 다른 짐승들의 털로 만들은 각종 길고 짧은 채찍들 등이 보였다.

고문 기구들은 피로 얼룩져 알록달록해져 있었고, 바닥에도 아직 응고되지 읺은 붉은 선혈이 낭자해 있는 상태였다.

“고문실이구나.”

장팔의 입에서 처령한 음성이 흘러나왔다.

첩자들이 가장 두려워하는 곳이 바로 이곳 고문실이다.

고문으로 인해 아는 것 모르는 것을 모두 실토하게 되는 장소였다.

그들의 접선 방법, 배후 인물, 침입한 동료들을 모두 알려 주고도 계속해서 사람 피를 말리는 곳이었다.

“흐흐! 깨어났구나.”

덜컹!

철문을 열며 한 명의 꼽추가 들어왔다. 그는 오 척이 될까 말까 한 작은 키였는데, 얼굴에는 음흉한 미소가 계속해서 피어 나오고 있었다.

“왜 본인을 이곳으로 데려온 거요? 아는 것은 모두 말했잖소? 제발 나를 풀어 주시오.”

장팔이 필사적으로 몸을 바동거리며 말했다.

그러나 팔과 다리를 채우고 있는 족쇄는 천 년이라도 갈 듯이 강했기 때문에 요동을 치자, 팔과 다리의 피부가 벗겨져 붉은 피가 흘러나왔다.

“풀어 주면 모든 것을 알려 주겠소.”

그가 눈물을 흘리며 애원했다.

예전에 혈왕부탑에서 첩자 교육을 받을 때 눈으로 본 고문하는 모습이 그의 뇌리에서 떠나지 않았다. 그는 지금은 사라진 대왕봉의 첩자였는데 손톱과 발톱, 그리고 머리카락은 다 빠졌고, 몸의 잔뼈는 대부분 부러졌으며 몸에는 고문 기구들에 당해 피가 철철 흐르고 있었다.

그것은 이미 고깃덩어리였지 영혼이 들어 있는 사람의 육체라고 말할 수 없는 지경이었다.

“흐흐. 자식. 팔팔하군. 가만히 두어도 다 불어 버리겠지만, 우선 따끔한 맛을 보여 주지. 거짓말을 할 수 없도록 말이지. 만약에 앞으로 들어오실 분들이 물어보는 말이 끝나기 전에 대답이 튀어나오지 않는다든가, 그분들에게 반항의 짓거리를 하면 어떻게 되는지 대충 알려 주마.”

꼽추 고가노가 한쪽 벽에 걸린 쇠집게를 들었다.

“제발……. 내 알고 있는 모든 것을 서슴지 않고 말하겠습니다. 이렇게 부탁하니 고문만은 하지 말아주십시오.”

그가 눈물을 줄줄 흘리며 말했다.

“괜찮아. 손톱을 몇 개 뽑고 그곳에다가 죽침을 박고, 그리고 뽑힌 손톱 밑의 살들을 칼로 죽죽 긁고 그곳에다가 소금을 뿌려 주지. 만약에 고문을 하는 도중에 정신을 잃어 나의 기분을 상하게 만들면 아예 불로 지져 주지. 그러면 영원히 손톱이 자라나지 않을걸.”

고가노가 싱긋 웃으며 말했다.

그는 황보세가의 노예로, 같은 하인들끼리도 인간 대접을 받지 못했기 때문에 성격이 편협했다. 그것은 그가 불구자이기도 했지만, 음침한 성격도 한몫을 했다.

그래서 그는 사람들과 떨어져 생활을 했고 벌레나 짐승들을 상처를 입히며 가학하는 것을 좋아했다.

어느 날 그가 토끼를 칼로 일각 동안 잔인하게 상처를 입히며 죽이고 있었는데, 지나가다 그런 모습을 우연히 지켜본 황보세가의 고문관이 그를 데려온 것이다.

쓰윽!

고가노가 쇠집게로 그의 오른손 엄지손가락을 잡아 갔다.

“제발…….”

장팔이 사력을 다해 손을 뒤틀려고 했지만 족쇄 때문에 여의치 않았다. 엄지손가락에 차가운 금속의 느낌이 전해져 왔다. 그것이 무엇을 의미하는지 알고 있었기 때문에 미친 듯이 피하려고 했다.

“우아악!”

처참한 고통이 석실을 울렸다.

손톱이 생으로 뜯겨 나가면서 손톱 밑의 여린 살들까지 같이 붙어서 딸려 갔고 그것이 사람을 반쯤 죽이게 만들었다.

“흐흐흐. 너무 좋아하는군.”

고가노가 발광하는 그를 보며 웃으며 말했다.

남의 고통은 곧 그의 행복이었다.

그는 죽침이 담겨 있는 통에서 세 개를 꺼냈다.

“무……슨 짓……을 하려고 하는 거……냐?”

고통에 얼굴을 찡그리며 그가 힘들게 말했다.

“지금부터 알려 줄 테니 너무 보채지 마. 이번에도 무척 좋은 것이라는 것은 미리 알려 주지.”

고가노는 벗겨진 손톱 밑으로 뾰족한 죽침을 서서히 찔러 넣어 갔다.

푸우욱!! 푸우욱!! 푸욱!!

고가노는 장팔이 기절을 하지 못하도록 적절하게 고문의 강도를 조정하며 죽침을 손톱에 넣었다.

그는 참을 수 없는 고통에 눈물과 콧물, 그리고 침을 질질 흘렸고, 하반신에서는 오줌을 싸 버렸다.

“욱. 쌌군. 겨우 초기 단계에서 오줌을 눠? 자식, 지린내도 무척 심하군.”

고가노가 코를 부여잡으며 얼굴을 찡그렸다.

보통 그가 고문을 하며 십중팔구는 두려움과 고통 때문에 오줌을 싸기도 했다. 간혹 굳건하게 버티는 정신력이 강한 사람들은 그의 좋은 먹이였다. 오늘도 그런 사람이 걸리기를 바랐지만 점점 편안한 것을 좋아하는 세태였기에 그런 사람을 만나기는 쉽지 않았다.

“가노. 그를 심문할 사람들이 왔다. 들여보내도 되겠나?”

철문의 두툼한 쇠창살 사이로 동료의 음성이 들려왔다.

“응. 방금 끝났어. 들여보내.”

고가노는 철문으로 고개를 돌리며 대답했고 직후 다시 그를 바라보며 음산하게 말했다.

“심문관들의 말에 고분고분 대답해. 만약 그렇지 않으면 지금과는 비교도 되지 않는 지옥을 눈앞에 보여 주지.”

철컹!

철문 밖에서 잠긴 것을 풀며 안으로 들어오는 사람이 두 명 보였다.

들어오는 사람들은 고가노에게 익숙한 사람들이었다.

보틍 그가 고문을 하고 난 다음에 들어오는 사람들이란 정해져 있기 때문이다.

“오래간만입니다, 변벌개 나리, 곽해룡 나리. 그동안 잘 지내셨습니까?”

고가노가 고개를 꾸벅 숙이며 인사했다.

“물론. 자네도 그동안 건강했나? 참. 자네 부인이 아들을 출산했다는 소식은 들었네. 바빠서 가 보지 못한 점 미안하게 생각하네.”

변별개가 사람 좋게 빙긋 웃으며 말했다.

“별말씀을 다하십니다, 나리. 그때 보내 주신 달걀 두 꾸러미와 미역을 고맙게 생각하고 있습니다. 그것을 먹고 아내가 훨씬 빨리 기운을 차렸습니다. 아내가 고맙다는 말을 전해 달라고 했습니다.”

“허허허. 그래. 당연히 해야 할 일일세.”

둘이 이야기를 주고받을 때 곽해룡은 의자와 탁자를 끌어다가 장팔의 앞에 이동시켰다.

“시간이 없어. 상부에서는 지금 정보를 필요로 하고 있어. 빨리 우리의 일을 해야 해.”

곽해룡이 차갑게 말했다.

그는 고가노가 마음에 들지 않았다.

사람을 고문하면서 희열을 느끼는 변태 같은 자식은 허리춤에 차고 있는 검으로 이승에서 사라지게 만들고 싶었다. 그러나 그런 녀석도 쓸모가 있는지, 고문 방법에서는 타의 추종을 불허했기에 어쩔 수 없었다.

“알았네. 성미도 급하긴. 고가노 자네는 저쪽에 앉아 있게. 우리는 지금부터 저 녀석을 심문해야 하네. 만약 저자가 말을 듣지 않으면 다시 자네에게 인계하지.”

변별개가 말하며 의자를 가지고 가서 장팔 앞에 털썩 앉았다.

그러고는 벼루에 물을 듬뿍 붓고 먹으로 쓱쓱 갈았고, 아무것도 적혀 있지 않은 종이 뭉치를 탁자 위에 올려놓았다. 그가 받아서 쓸 준비를 모두 마치자, 곽해룡이 입을 열었다.

“본명은?”

“장사만입니다.”

“고향은?”

“산동성 서현 화령입니다.”

“언제부터 황보세가에 침투했지?”

“칠 년 삼 개월 전입니다.”

“다른 첩자들의 이름.”

“잘 모릅니다. 점조직으로 이루어져 있기 때문에 위아래의 한명씩만 알고 있습니다. 그들은 득원과 천호라는 이름으로 불립니다.”

곽해룡과 장팔의 대답이 빠르게 오갔으며 단순한 대답에서 점점 깊이가 있는 대화로 진행됐다. 그리고 변별개는 빠른 손놀림으로 붓을 움직여 종이 위에 대화를 기록해 갔다.

제12장. 보급소

언제 올지 모르는 적의 공격을 기다리고 있는 시간은 항상 지루했다.

“아함!”

우도는 입을 쩍 벌리며 하품을 연거푸 해 댔다.

어젯밤부터 아침까지 날밤을 새우며 보초를 서고 있었기 때문에 무척 피곤했다.

이곳은 보급소였다.

장거리로 싸우러 나간 무사들이 휴대하고 간 식량과 무기가 떨어지면 짧은 시간 내에 보내 줄 수 있도록 서현 전역에 간이보급소가 만들어져 있었던 것이다.

황보세가의 본거지 하나만으로는 수많은 무사와 병력에 물자를 보급한다는 것이 거리상 무리가 있을뿐더러 비효율적이었다.

황보세가의 세력권에서 싸우면 물자를 보급해 주는 것이 비교적 수월했지만, 진군하여 있는 무사들에게는 그것이 쉽지 않았다.

따라서 무사들과 더불어 일꾼들을 데리고 저장소, 즉 보급소를 만들었다.

보급소는 적의 제일 공격 목표 중에 하나였기 때문에 아무리 은밀하게 만들더라도, 물자를 보급하기 위해 운송 수단인 마차와 사람들이 쉴 새 없이 드나들기 때문에 금방 들통났다.

당연히 보급소의 경계는 삼엄했고, 보급소는 요새화됐다.

땅속에 무사들이 숨어 있었고 나무 위에도 궁사들이 배치된 상태로 사방을 면밀하게 감시를 했다.

적이 은밀하게 쳐들어온다고 하여도 가장 선두에 있는 사람들만 처치할 수 있지 제이차 저지선에서 들통이 나게 방어선이 형성되어 있었다.

선두 감시조에서 약 팔 장 정도 떨어진 곳에서 다른 감시조들이 주위와 선두의 인물이 안전하게 있는지 확인하기 때문이다.

“이번 우리의 임무는 적들을 죽이는 것이 아니다. 보급소 내에 있는 물자를 모두 불태워 버리면 된다. 될 수 있으면 적과의 교전을 피하고 임무에 충실해라.”

“알겠습니다.”

“좋다. 일조는 동쪽을 맡고 이조는 서쪽을 맡는다. 공격 개시는 일각 후다. 시간에 차질이 없게 해라.”

혈왕부탑에 협력하고 있는 무림 단체 가운데 하나인 월령단이 황보세가의 보급소를 처리하기 위해서 출동한 것이다.

월령단은 원래 암살을 목적으로 만들어진 살수 단체였지만, 전투가 발발하자 일부 특급 살수들은 적의 수뇌부와 요주의 인물들을 암살하기 시작했고, 약간 실력이 떨어지는 자들은 특별 임무를 위해서 투입시켰다.

어둠을 밝히던 달도 서서히 힘을 잃어 가고 있었다.

밤하늘에 두둥실 떠 있던 달과 별들이 사라져 가면서 동쪽에서 먼동이 터 오려고 했다.


 # 195


석공무림 195화

이런 시간에 기습한다는 것은 약간 이상했지만 어떨 때는 더욱 유리했다.

이것은 사람의 심리 때문이다.

밤에는 적들이 쳐들어 온다는 강박관념 때문에 더욱 경계를 열심히 하지만, 낮이 밝아 오는 시간이 되면 오늘 하루도 무사히 넘어갔구나, 하는 안도감에 경계를 게을리하게 된다.

양측 수뇌부는 총력전이었기 때문에 서로 이용할 수 있는 수단은 모두 이용했다.

경성한은 주의 깊게 부단주 오형의 말을 들었다. 척후조로 갔던 부단주 오형의 말을 빌린다면, 목표물을 감시하는 인원만 해도 대략 70여 명. 그 인원들이 철저하게 짜여진 틀 속에서 저지선을 형성하고 있었고, 그외 부수적인 인원을 더한다면 정면공격으로는 승산이 없었다.

경성한은 공격에 앞서 수하들에게 휴식을 취하게 했다.

그사이 경성한과 오형은 목표물의 공격에 대한 숙의에 숙의를 거듭했다. 한참 동안 숙의한 결과 정면공격은 불가능이라는 결론에 도달했다. 그리고 마침내 한가지 계획이 세워졌다.

단주인 경성한의 조가 미끼가 되고, 그사이에 나머지 조가 목표물을 불태운다는 계획이었다. 그러려면 무엇보다도 큰 위험이 따른다.

어찌 보면 무모하기까지 한 계획.

하지만 이것 외에 목표물에 접근할 수 있는 방법은 없었다. 그런 이유로 이번 임무가 월령단에게 맡겨진 터였다.

‘이번에는 얼마의 목숨이 사라져 갈까?’

월령단을 지휘하고 있는 경성한이 속으로 중얼거렸다.

어제 침투한 곳에서 한 부하의 어처구니없는 실수로 많은 사람들이 죽었다.

기습을 하기 위해서 은잠술을 사용해 나아가고 있는데, 부하가 땅바닥에 널려 있는 마른 나뭇가지를 밝은 것이다.

타악!

조용하던 장소에 낯선 소리가 멀리 퍼져 나갔다.

들통난 상태에서 월령단원들은 속절없이 죽어 갔고 큰 피해를 입은 상태에서 후퇴를 했다.

월령단은 숨을 돌리지도 못하고 다음 임무를 위해서 이곳으로 이동을 한 것이다.

“시간이 됐습니다.”

오형이 나지막한 음성으로 경성한에게 말하자, 감상적인 기분에 빠져 있던 그는 퍼뜩 정신이 들었다.

지나간 일은 이미 돌이킬 수 없는 법. 살짝 고개를 흔들고 나서 경성한은 자신에게 다짐이라도 하듯이 강렬한 어조로 말했다.

“출발한다! 부디 장에서 다시 불 수 있기를!”

동트기 전의 아침, 달도 별도 사라진 지금이 오히려 어둠이 다시 찾아든 것 같은 착각을 불러일으켰다. 한 치 앞도 볼 수 없는 지경, 그 분간할 수 없는 길을 무리 지은 인물들이 조심스럽게 내달리고 있었다. 그리고 어느 순간 무리들이 세 방향으로 갈라졌다.

사삭! 사삭! 사사삭!

한 개 조는 목표물의 뒤쪽 방향으로 크게 원을 그리면서 재빠른 움직임을 보였고, 또 한 개 조는 우측으로 나뉘었다. 그리고 나머지 한 개 조는 중앙을 향해 천천히 다가섰다.

중앙을 맡고 있는 경성한은 주위를 살피며 한 발 한 발 조심스럽게 목표물로 다가갔다. 그를 따르던 오형은 불안했다. 평소의 단주가 아니었다. 냉기가 풀풀 날리는 얼음장 같은 음성도 찾아볼 수 없었고, 수하들을 걱정하는 듯한 말투도 오형이 지금까지 그를 따른 지 꽤 됐지만 처음으로 보는 모습이었다.

은잠술을 펼치며 조심스럽게 목표물에 접근하고 있지만 언제까지 들키지 않으리라는 보장이 없었다.

일차 감시조인 심한정은 뒷골이 쭈뼛하게 서는 것을 느꼈다. 눈앞에서 무언가 희미하게 아른거리는 것 같았다.

심한정이 소리를 치려고 고개를 쳐드는 순간 희뿌연 그림자가 그를 덮쳐 왔다.

우두둑!

그리고 끝이었다.

비명 소리 한 번 내지 못하고 심한정은 목뼈가 부러지면서 이승을 하직하고 말았다. 경성한은 심한정의 목을 감싸안은 두 팔을 풀어 버렸다.

풀썩!

심한정의 신형은 힘을 잃고 쓰러졌다. 다시 경성한의 전진이 시작됐다. 이런 행운이 언제까지 계속된다는 보장은 없었다.

미끼면 미끼의 역할을 충분해 해야 했다.

그러려면 우선 조금이라도 목표물에 가까이 접근해서 적을 혼란시켜야 한다.

대략 이각 정도가 지났을까?

목표물에 이십여 장까지 접근한 경성한은 때가 됐음을 느꼈다. 지금쯤이면 다른 조도 목표물에 접근 했을 터. 이제 중앙에서 적들의 시선을 끌어야 했다.

‘쯥! 이제 공격할 때인가?’

고개를 돌려 뒤를 돌아보는 경성한의 안색은 자신도 모르게 찌푸려졌다.

‘오형, 서숭, 하공진, 김연보, 신한……, 모두 내세에는 평범하게 태어나기를.’

수하들 한 명 한 명의 얼굴을 바라보는 그의 표정은 죽음을 앞에 둔 무장의 모습과 다름없었다.

질끈 베어 문 경성한의 입술 사이로 조그마한 숨이 새어 나오더니, 이윽고 조용하지만 단호한 음성이 오형 등의 귓속을 파고들었다.

“후! 목표물을 향해 공격!”

그때부터 경성한과 수하들은 목표물을 향해 전진하기 시작했다. 그야말로 피를 뿌리며 뚫는 전진이 시작된 것이다.

경성한이 선두에 서서 나아갔을 때 그를 처음 맞은 것은 뾰족한 파공음을 울리고 날아든 화살촉이었다.

피유융! 피융!

경성한의 오른손에는 어느새 넓은 도가 쥐여 있었다. 마치 방패라도 되는 것처럼 경성한은 넓은 도신을 들어 날아오는 화살을 막았다.

쩌정! 쩡!

둔탁한 소리를 내며 화살은 도신을 맞고 튀어 나갔고, 그사이에 경성한의 신형은 이미 반 장을 전진하고 있었다.

또다시 울리는 파공음. 화살 수십 개가 울음을 터뜨리며 경성한의 주위로 날아들었다. 오형과 서숭, 하공진은 제각기 무기를 꺼내 들고 화살들을 쳐 나갔다.

슈앙! 슈앙! 슈아앙!

챙! 챙! 챙!

요란한 소리를 내며 튀어 나간 화살. 하지만 터무니없이 많이 날아든 화살에 마침내 하공진이 부상을 입고 말았다.

퍽!

으윽!

어깨를 부여잡으며 하공진은 한쪽으로 몸을 기우뚱 댔다. 그렇지만 그는 다시 신형을 일으켜 앞으로 전진해 갔다. 마치 전진만이 살길인 듯 한시의 멈춤도 없이 앞으로 나아가기만 했다.

탈혼궁 유마신은 적의 움직임을 보며 판단을 내렸다. 아무래도 수상했다. 이렇게 적은 인원으로 공격을 시도하다니, 다른 속셈이 있는 듯했다.

“너희들은 제 위치를 지켜라!”

그러고는 적을 맞아 싸우고 있는 궁수대가 있는 곳으로 이동했다. 적의 침입을 막고 있는 인원은 궁수대까지 합해서 대략 삼십여 명, 적도 삼십여 명 정도. 이 정도면 일단은 방어하는 데는 충분하다고 생각했다. 그렇지만 적의 전진은 멈출 줄을 몰랐다.

유마신은 궁수대에서 대략 이십여 장의 거리를 둔 채 떨어졌다.

다름 아닌 그의 탈혼시 때문이었다.

혼백을 빼앗는다는 화살, 공력이 약한 상대가 이 탈혼시의 공격을 받는다면 직접적인 타격을 입지 않고서도 탈혼시의 호곡성으로 공력이 흩어져 버려 십성의 무공을 펼칠 수 없게 된다.

이 때문에 유마신은 궁수대에서 떨어져 나와 홀로 있는 것이다.

그렇다면 유마신 본인은 탈혼궁의 호곡성에 어떻게 대처를 할까. 대답은 대처할 필요가 없다는 것이다.

왜냐하면 유마신은 선천적인 귀머거리였기 때문이었다.

유마신은 선두에서 선 경성한을 쏘아본 후 화살을 궁에 재었다. 천천히 탈혼시를 잰 후 경성한을 향해 약간의 시차를 두고 세발을 쏘아 보냈다. 유마신의 성명절기인 삼영시였다.

호오오오옹! 호오오오옹! 호오오오옹!

경성한의 귓속으로 심상치 않은 파공음이 들려왔다. 귀신을 부르는 듯한 호곡성을 동반한 채 보통 화살의 두 배는 됨직한 크기의 화살이 그를 향해 그 날카로운 독아를 드러냈다. 경성한은 다급히 신형을 우측으로 이동해서 첫 번째 화살을 피했다.

안심한 경성한에게로 또다시 날아든 화살.

기겁을 한 경성한은 다급히 바닥으로 온몸을 바짝 갖다 댔다.

푸가강! 푸강!

경성한이 피한 화살은 날카로운 소리를 동반하며 뒤쪽 바윗덩이에 꽂혀 버렸다. 식은땀이 절로 났다. 비켜 맞아도 사망할 정도였다.

“휴우!”

한숨을 내쉬며 몸을 일으키는 경성한. 그때 그의 시야에 들어온 것은 바로 세 번째의 탈혼시였다. 스스로의 회전력을 바탕으로 엄청난 돌풍을 불러와 주위를 모든 것을 빨아들일 정도의 위력이었다. 경성한은 다급히 공력을 일으켜 예의 널따란 도신을 들어 탈혼시를 막아 갔다.

파앙!

양쪽 귀가 먹을 정도의 커다란 소리가 울리며 경성한은 그 충격의 여파로 삼 장 정도를 날아갔다.

울컥!

경성한의 악다문 입술사이로 새빨간 한 줄기 핏물이 흘러내렸다. 다급한 상황에서 무리하게 공력을 운용한 채 탈혼시의 공격을 막느라 내상을 입고 만 것이다.

경성한은 바닥에 엎어진 순간 다시 벌떡 일어났다. 그렇지만 그다지 심각한 내상의 흔적은 보이지 않았다. 입가를 훔친 경성한은 재차 공격을 시도했다.

“오형! 수하들을 이끌고 건방위를 공격한다!”

그리고 계속되는 탈혼시의 공격에도 경성한은 조심스럽게 그것을 피해 내며 드디어는 적의 일진에 다다랐다.

호오오오옹!

불과 한 치 정도의 사이를 두고 탈혼시를 피하며 경성한은 대도를 좌우로 휘둘렀다.

빠각!

으악!

무언가에 부딧히는 듯한 소리가 들렸다. 하지만 경성한은 아무런 감흥도 없는 듯 재차 대도를 잡아당겼다.

꽈당!

대도에 딸려 온 적이 가슴을 움켜쥐며 쓰러졌다. 경성한은 계속해서 앞으로 나아갔다. 뒤는 조금도 신경 쓰지 않고 오직 앞으로만 전진할 뿐이었다.

챙! 챙!

막으면 막는대로 부숴 버리고 피하면 피하는 대로 날려 버렸다.

호오오오옹!

또다시 탈혼시가 날아들었다. 그렇지만 오히려 그것은 경성한을 도와줄 뿐이었다. 공력이 약한 흑월단원들은 탈혼시의 위력에 주춤될 수밖에 없었고, 이를 기회로 경성한의 공격은 계속해서 이어졌다.

슈각! 퍽!

경성한의 대도에 이미 수십 명이 희생됐다.

탈혼궁 유마신은 생각을 달리했다. 일단 탈혼궁을 내려놓고 일반 활을 꺼냈다. 그리고 경성한을 공격하는 것보다 그들의 뒤를 따르는 자들을 공격하기 시작했다.

슈아앙!

탈혼궁 유마신이 날린 화살은 그때 세 명의 적을 맞아 싸우는 김연보의 신형을 향해 날아갔다.

퍼억!

김연보는 별안간 날아든 화살에 가슴을 부여잡고 쓰러졌다. 그리고 곧 적의 날카로운 칼날에 고혼이 되고 말았다.


 # 196


석공무림 196화

신양은 유마신의 화살을 피하다가 빈틈을 주어 적의 칼날에 한쪽 다리를 베이고 말았다.

경성한은 이마 위로 흐르는 피를 닦아 내며 조금도 쉬지 않고 적들을 도살해 나갔다. 그러다 돌연 김연보의 비명 소리를 듣고 그는 신형을 유마신에게로 향했다.

경성한은 독문신법인 구지신법을 십성으로 운용하며 화살이 날아온 방향으로 신형을 옮겼다. 일단 구지신법이 펼쳐지면 그 적은 어디로도 도망칠 수 없었다.

또한 적의 공격에도 효과적인 방어를 할수 있었다.

일단 목표물이 정해지면 그 목표물에 다다를 때까지 모두 아홉 번 몸을 틀며, 마치 가지치기를 하듯 이리저리 방향을 돌려 적의 공격을 무력하게 만드는 신법이었다.

그것은 다시 팔십일 가지의 적의 예상로를 미리 생각한 후 신법이 운용되기 때문에 적은 어떠한 경우에도 경성한에게서 벗어날 수 없었다.

단지 단점이라면 공력의 소모가 심하기 때문에 정작 적 앞에 섰을 때 제대로 된 공격을 펼치기가 힘들다는 것이다.

오형 일행이 대략 반 시진 동안의 화살비 속을 뚫고 나아갔을 때 드디어 적의 제이 진이 보였다. 오형 일행은 적의 일진을 뚫고 모두 기진맥진한 상태였다.

흑월단주 명사우는 궁수대의 공격이 뚫리자 특단의 조치를 취해야만 했다. 보급소의 주위에 매복하고 있던 수하들 중에서 일부만 남기고 대부분은 월령단의 공격을 막기 위해 이동시킬 수밖에 없었다. 적은 그야말로 죽기 살기로 덤벼들었던 것이다. 흑월단의 총인원 중 팔 할이 적의 공격을 막는 데 투입됐다.

경성한은 마침내 탈혼궁 유마신의 신형 앞에 설 수 있었다. 유마신은 탈혼시의 공격을 모두 비켜 나간 경성한에게 감탄했다.

호곡성만으로도 공력이 약한 자는 내상을 입을 수 밖에 없는데, 하물며 경성한은 유마신의 절예인 탈혼회시의 적접적인 타격을 받았지 않은가.

하지만 감탄도 잠시, 유마신은 궁에 메인 시위를 풀었다.

‘팽’ 하는 소리와 함께 굽어진 활시위가 펴지며 마치 채찍과 같은 형상을 한 무기가 되었다. 유마신은 차분히 꼬여 있는 시위를 풀어, 하나만 탈혼궁에 남겨 놓고 나머지는 땅바닥에 내려놓았다.

경성한은 차분하게 숨을 골랐다. 구지신법을 십성으로 전개한 나머지, 공력이 달림을 느꼈다. 지금은 빠른 공격보다는 차분히 수비하는 가운데 적의 허점을 공격하는 것이 더 필요했다.

유마신은 탈혼궁을 들어 경성한을 공격했다.

호오오오옹!

호곡성이 울리며 경성한은 내부가 진탕되는 것을 느꼈다. 가까스로 유마신의 공격을 피하는 경성한의 신형은 쓰러질 듯 위태위태했다.

하앗!

유마신의 공격은 매서웠다. 어떤 공격이 펼쳐지든 끊이지 않는 호곡성 소리, 그와 더불어 탈혼궁 자체의 공격력이 더해져 경성한은 그야말로 죽을 맛이었다.

경성한에게 구지신법마저 없었다면 속수무책이었을 것이다. 구지신법을 이용해 간간이 펼쳐는 공격에 경성한은 겨우겨우 목숨을 유지할 수 있었다.

호오오오옹!

경성한은 다시금 울리는 탈혼궁의 울음소리에 잔뜩 몸을 웅크린채 유마신을 공세를 맞아 갔다.

부아아아앙!

널따란 도신을 타고 탈혼궁의 시위가 마치 엿가락처럼 늘어나며 경성한의 도신을 타고 올라와 그의 손목을 때렸다.

쫘악!

강렬한 소리와 함께 손목을 얻어맞은 경성한은 하마터면 쥐고 있던 도를 놓칠 뻔했다. 부들부들 떨리는 손으로 간신히 도신을 움켜잡던 경성한은 재차 이어지는 유마신의 공격에 연신 뒷걸음질 칠 수밖에 없었다.

경성한은 양쪽 손으로 도신을 꽉 움켜쥐었다. 그런 경성한을 본 유마신은 짐짓 여유를 부렸다.

“나는 탈혼궁 유마신이다!”

승자의 여유인가?

아니면 경성한의 무공이 아까웠기 때문일까?

그는 갑자기 수인사를 했다.

경성한은 가쁘게 숨을 몰아쉬며 단호한 음성으로 대꾸했다.

“월령단 단주 경성한이다.”

“호!”

경성한의 입모양을 본 유마신은 두눈을 동그랗게 떴다. 유마신은 의외인지 다시 한번 경성한의 아래위를 훑어보았다. 그렇게 쳐다보는 유마신의 시선에는 아랑곳없이 경성한은 유독 한곳만을 바라보고 있었다. 유마신의 좌측이었다.

“그대가 바로 냉면대도 경성한인가?‘

“그렇소.”

“흠! 냉면대도의 마지막은 내가 끝내는 것인가.”

중얼거리는 유마신의 음성이 끝날 무렵, 경성한은 천천히 도를 치켜 들었다. 경성한의 시선은 여전히 유마신의 좌측에만 머물러 있었다.

유마신도 더 이상 말이 필요없음을 깨달았다. 이제는 끝을 낼 때가 온 것이다. 유마신이 탈혼궁을 들어 마지막 공격을 준비할 때, 별안간 경성한은 높게 쳐든 널따란 도를 내려쳤다. 우측에서 좌측으로 비껴 치는 좌참도였다.

슈악!

유마신은 한 치 정도 몸을 틀어 피했다. 그러고는 탈혼궁을 경한성 쪽으로 날렸다. 마지막 일격일 거라고 생각했다.

한데 돌연 경한성의 도가 내려친 그대로 다시 바닥을 치고 올라왔다. 바닥을 쓸듯이 쳐올린 넓은 도위에는 탈혼궁의 시위가 하나 놓여 있었다.

호오오오옹!

기다란 호곡성이 울리며 시위는 유마신의 두 눈을 강타했다.

쫘아악!

으아악!

유마신의 두눈에서 선홍색 피가 흘러내렸다.

설마 자신의 탈혼시위가 날아올 줄 상상이나 했겠는가. 두 눈을 잃은 유마신은 미친 듯이 탈혼궁을 전후좌우로 휘둘러 댔다.

경성한은 씁씁한 고소를 베어 물고 미친듯이 날뛰는 유마신을 뒤로하고 오형을 찾았다.

오형 일행의 싸움도 어느새 끝났는지 숨을 몰아쉬며 경성한 쪽으로 걸음을 옮기고 있었다. 대략 반 시진간의 어둠 속에서의 싸움.

동쪽 하늘이 밝아 오면서 태양이 그 모습을 드러냈다. 일시에 주변을 밝히는 햇빛으로 주위의 경관이 환해졌다. 경성한은 가쁜 숨을 몰아쉬며 오형을 보았다. 그의 왼쪽 팔이 어디로 갔는지 보이지 않았다. 또 입고 온 옷도 여기저기 구멍이 뚫리고 찢어진 채였고, 여기저기 온통 피투성이였다. 경성한은 서서히 오형의 뒤를 돌아보았다.

서숭이 보이지 않았다. 김연보도 찾을 수 없었다. 하공진은 곧 쓰러질 듯 휘청거리며 앞으로 나아가고 있었다. 신한은 쉬지 않고 흘러내리는 핏물로 온몸을 적시고 있었다.

그밖에 많은 수하들의 모습이 보이지 않았다. 남은 인원은 채 열도 되지 않았다. 서른 명이 공격해서 열도 남지 않은 것이다.

경성한은 오형에게 메마른 웃음을 던지며 재차 목표물을 향해 전진하기 시작했다. 오형이 그의 뒤를 따랐다. 하공진도 절뚝대며 그 뒤를 따랐다. 나머지 인원들도 서서히 죽음의 길로 전진하기 시작했다.

명사우는 기가 막혔다. 흑월단의 팔 할을 투입했는데 적을 막지 못하다니. 앞뒤 재 볼 것도 없었다. 이제는 자신의 체면 문제였다.

적은 이제 채 열 명도 되지 않았다. 보급소를 지키는 최소한의 인원만 남기고 남은 적을 맞으면 되는 것이다. 명사우는 입술을 질끈 베어 물고 전 인원에게 명령을 내렸다.

“이곳은 두 명만 남고 모두 나를 따르라!”

마침내 월령단이 목표물을 불과 오 장 정도를 남겨 두었을 때 적들이 대거 몰려들기 시작했다.

‘드디어 몰려드는가.’

경성한은 드디어 기회가 왔음을 깨달았다. 적들을 맞아 조금만 버티기만 한다면 일은 다 된 것이다. 문제는 얼마나 버티느냐가 아니라, 과연 살아 돌아갈 수 있을까 하는 것이었다.

고개를 뒤로 돌린 그의 시선에는 오형과 하공진, 신한, 그리고 처참한 몰골들을 하고 있는 월령단의 나머지 인원들이 보였다.

“미안하다.”

경성한은 수하들의 처참한 몰골들을 보며 나지막하게 중얼거렸다.

흑월단주 명사우는 경성한의 널따란 도신을 보더니 그가 곧 냉면대도임을 알아보았다. 명사우는 가타부타 아무 말 없이 경성한을 공격하기 시작했다.

그것이 신호였을까? 또다시 난전이 시작됐다.

명사우는 흑월도법을 전개하며 경성한을 수세에 몰아넣었다.

“잔월!”

기다란 호선을 그으며 명사우의 도가 경성한의 허리를 쓸고 지나갔다. 경성한은 뒤로 일 장을 물러난 후 대도를 쭉 내밀며 빠른 속도로 명사우의 세 곳의 급소를 찔러 갔다.

“섬전삼도!”

명사우는 경성한의 날카로운 도세를 일일이 막아 냈다.

챙! 챙! 챙!

일견 무식하게 보였지만 지금으로선 아주 알맞은 방법이었다. 경성한은 계속되는 싸움으로 피로도는 물론, 공력에 있어서도 명사우의 칠성의 공력을 상대하기도 어려웠다.

세 번의 맞대면으로 뒤로 세 발짝을 물러난 경성한은 기열이 들끓으며 안색이 금새 썩은 흑빛으로 변했다.

‘어떻게 된 건가? 지금쯤이면 성공했어야 하는데…….’

명사우는 뒤로 물러나는 경성한을 따라 재차 공격을 취했다.

“망월!”

답답한 가슴을 뚫고 울컥 신음이 새어 나왔다. 끊어지는 공력으로 그는 명사우의 도법을 완전히 피해 낼 수 없었다.

부각!

명사우의 도법에 경성한의 좌수가 날아갔다.

슈아아아!

마치 고래가 물을 뿜어내는 것처럼 경성한의 좌수에서 피의 비산이 펼쳐졌다. 급하게 혈도를 맞고 지혈을 한 경성한은 망연자실했다.

‘실패인가!’

명사우는 이제야 막힌 게 쑥 내려가는 기분이었다. 이제 경성한을 처치하고 돌아가면 모든 일은 끝이었다. 그런데 그의 바람을 비웃기라도 하는 듯 보급소가 있는 곳에서 연기가 일었다. 그와 함께 다급한 비명이 울려 퍼졌다.

“불이야! 불이야!”

명사우는 고개를 돌려 불길이 이는 곳을 쳐다보았다. 그러고는 다시 경성한을 바라보았다. 알 것 같았다. 왜 이들이 이렇게까지 죽기 살기로 공격해 들어왔는지를.

명사우는 수하들의 일부를 떼어 불길을 잡는 데 보냈다. 그렇지만 그 자신은 끝까지 경성한을 응시하고 있었다. 경성한만은 놓치지 않겠다는 듯이.

경성한은 떨구었던 고개를 치켜들었다. 성공한 것이다. 자신의 무모한 계획이, 불가능하다고 생각했던 계획이 드디어 성공한 것이다. 이제는 이곳을 벗어나는 것이 숙제였다.

경성한은 서서히 신형을 옮겼다. 오형의 얼굴이 보였고, 하공진이, 신한이 웃는 모습이 보였다. 이젠 이들을 살려 보내야 한다.


 # 197


석공무림 197화

경성한은 명사우의 일거수일투족을 살피며 조심스럽게 신형을 뒤로 물렸다. 경성한은 나지막한 어조로 오형 등에게 말했다.

“너희들은 이곳을 벗어난다!”

오형은 다급하게 말했다.

“단주님은……,”

오형의 말이 채 끝나기도 전에 경성한은 냉기가 풀풀 날리는 음성으로 명령했다.

“단주의 명은?”

오형 등이 일제히 말했다.

“절대복종.”

“후후! 됐다!”

“단주, 하지만…….”

오형은 말을 끝낼 수가 없었다. 비로소 본 것이다. 경성한의 얼굴을. 그의 결심이 어떠한지를 안 것이다. 이제서야 이해가 됐다. 단주의 그 냉기가 풀풀 날리는 모습이 진정한 모습이 아님을. 실제로는 수하들의 죽음에 가슴 아파하는 것을 감추기 위한 위장된 모습임을 알아차렸다.

오형 등은 일제히 경성한의 결연한 표정을 보면서 말했다.

“단주, 부디 안녕히…….”

그리고 그들은 일제히 몸을 뒤로 돌렸다.

명사우는 경성한만이 남고 나머지는 달아나려고 하는 것을 보고, 남아 있는 수하들을 이끌어 월령단의 나머지를 없애기 위해 공격을 단행했다.

“저놈들을 모두 없애라!”

명사우의 명령이 떨어지자 흑월단의 공격이 시작됐다.

경성한은 홀로 남아 이들의 공격을 막기 시작했다. 구지신법을 십성으로 최대한 발휘했다. 오행 등이 달아나는 시간을 벌기 위해 최대한의 공력을 일으킨 것이다. 그것만이 바로 수하들이 살길이었다.

그렇게 이 각 정도를 동분서주하며 움직이던 경성한의 신형이 돌연 제자리에 우뚝 멈췄다. 명사우는 미친 듯이 날뛰던 경성한의 신형이 멈추자 조심스럽게 그의 곁으로 다가갔다. 그리고 한동안 머뭇거리며 그의 주변에 머물렀다. 그제야 경성한의 신형이 쓰러졌다.

제13장. 해전

땅 위에서 싸움이 한창일 때 운하에서도 싸움이 벌어지려 하고 있었다.

운하는 수많은 배들이 왔다 갔다 하면서 물건을 날랐고, 그 와중에는 운반비 및 물건을 선적하는 인부들, 그리고 물건을 한동안 보관할 창고 등이 필요했다. 거기에 들어가는 비용은 한번에 물건이 많이 이동하므로 육지에 비해서 엄청 컸다.

이런 것을 생각했기 때문에 황보세가에서는 운하를 책임질 수 있는 유수단을 만들어 운하를 장악했다. 그곳에서 나오는 이익금은 황보세가의 주요 수입 중 하나였다.

유수단에 견주기 위해서 혈왕부탑에서도 사해천이라는 조직을 창설하며 전투선들을 만들어 왔다.

황보세가의 배들은 주로 판옥선과 사후선이었고, 혈왕부탑의 배들은 주로 병선과 방패선이었다.

명이 건국되고 왜적이 옥선으로 해안의 마을을 침범하자, 이에 대처해서 종전의 평선 대신 배 위의 네 귀에 기둥을 세우고 사면을 가려 마룻대를 얹어 지붕을 덮은 판옥선을 만들어 전투에 투입시켰다.

황보세가에서는 발 빠르게 판옥선의 설계도를 빼돌려서 배를 만든 것이다.

사후선은 군에서는 보조 전선으로 전투선․무장선에 부속된 비무장 소형 선박으로서, 적의 형편을 정찰․탐색하는 척후에 쓰였다.

그러나 유수단에서는 큰 판옥선을 보좌하면서 전투를 거들 수 있는 것으로 빠른 사후선을 선택한 것이다.

모양은 소형의 돛과 키를 갖춘 범로선이었다.

병선은 소형 전투선으로, 일반적으로 가장 많이 사용되는 것이었다.

그 이유는 대형 전투선인 전선은 재목․건조 비용의 과다, 수심 관계로 인한 정박지 사정 등으로 유지가 어려웠기 때문이다.

게다가 병선은 군무 이외에도 미곡 운반 및 잡용으로도 사용할 수가 있었기 때문에 더욱 쓸모가 많았다.

병선의 구조는 전선보다 훨씬 작아 그 승무원 수에 있어서도 전선이 한 척당 최대 백육십사 명인데 비해, 병선은 타공 한 명, 노군 열두 명이었다.

방패선은 전투용 선박으로 배의 난간에 방패를 세워 두었기 때문에 붙여진 이름이다.

방패선을 건조하는 데 드는 비용은 쌀 백이십 석 정도였다.

유수단의 단주 팔황진격 뇌격문은 선단에서 사해천의 진용을 훑어보았다. 이름하여 학이 날개를 편 것 같다 하여 학익진이라 이름 붙은 진용이었다.

“단주님, 아무래도 사해천의 배들이 저희 주위를 포위하려는 것 같습니다.”

뇌격문이 진을 살피는 것을 조심스럽게 보던 부단주 제준나는 특유의 빠른 어조로 외쳤다. 뇌격문도 이미 사해천의 진용을 감지했지만, 부단주가 한발 앞서서 아는 척하는 바람에 입맛을 다실 수밖에 없었다.

‘젠장! 이 자식은 꼭 낄 때, 안 낄 때를 가리는 게 없어!’

한마디로 단주의 유식을 수하들에게 알리고자 했으나 뜻을 이루지 못한 뇌격문이었다.

학익진으로 비록 유수단의 선단이 포위될 위기에 처했지만 뇌격문은 미동도 하지 않았다. 뇌격문에게 학익진은 포위당하기에도 쉬웠지만 뚫고 나가기에도 쉬운 진이었다. 한마디로 그의 밥이라는 말이다.

뇌격문에게 팔황진격라는 별호는 그냥 생긴 것이 아니었다. 여덟 척의 배를 한 조로 해서 상대방 배 중에서 단 한 척만 골라 집중적인 공격을 하며 진격해 나가는 그의 전술 때문이었다. 이런 전술 때문에 그의 해상에서의 전투력은 역대 유수단 최고라 일컬어지고 있었다.

앞을 가로막는 것이 있으면 진격해서 종잇장 찢듯이 갈기갈기 찢어 버리면 된다는 것이 그의 평소 신조였다.

그렇지만 상대방의 선단이 이쪽의 두 배 이상이라면, 그의 이러한 진용도 무용지물일뿐더러 오히려 크나큰 위기에 봉착할 것이다. 물론 한 번도 그런 일을 당한 적이 없는 뇌격문이기에 아직까지는 승승장구하고 있지만 말이다.

이번에도 또다시 그의 팔황진격이 모습을 드러내는 순간이었다.

그때 사해천의 진용에 다시금 변화가 일었다. 학익진으로 나서던 선단들 중에서 양쪽의 끝에 있던 배들이 서서히 속도를 줄이면서 가운데 있던 배들의 뒤로 포진하기 시작했다. 그와 동시에 앞에 불쑥 튀어나온 듯한 배들도 서서히 속력을 줄여 뒤를 받쳐 주던 선단 속으로 모습을 감췄다. 마치 거북이가 머리를 그것의 등짝으로 숨기듯 재빠른 변화였다.

뇌격문의 안색이 일순 흐려졌다.

‘이래서야 팔황진격은 어렵게 되겠군!’

적진의 변화에 민감하게 반응한 것은 그뿐만이 아니었다. 제준나는 적의 진용이 바뀌자 또다시 뇌격문에게 소리치듯 말했다.

“단주! 적의 진용에 변화가 있습니다!”

뇌격문이 불쑥 화가 치밀었다.

‘이 자식이 정말!’

붉으락푸르락하는 뇌격문의 안색에는 아랑곳하지 않고 제준나의 입은 쉴 새 없이 열렸다 닫히기를 반복했다.

“귀배진이라면 아무래도 팔황진격은 좀 어렵겠지요? 단주, 어쩌시겠습니까? 잠시 뒤로 물러나 진세를 다시 구축해서 공격할까요?”

계속 나불되는 제준나.

아닌 게 아니라 그런 생각을 하고 있던 뇌격문에게 제준나의 이 말은 팔팔 끓어오르는 그의 가슴에 기름을 확 들이부은 것과 마찬가지였다. 머리가 지끈지끈 아파 왔다. 급기야 뇌격문의 입에서 욕설이 튀어나왔다.

“이 새끼가 정말! 내가 아무리 참으려고 해도 더 이상은 도저히 못 참겠다. 나도 알아, 이 자식아!”

티격태격하는 두 사람. 그런데 이 둘의 모습을 바라보는 수하들의 눈빛에는 어떠한 걱정도 깃들어 있지 않았다. 수도 없이 계속되는 그들 두 사람의 그런 관계를 잘 아는 까닭이었다.

뇌격문과 제준나.

장강에서 태어나 장강의 물만 먹고 자란 그들은 장강을 무대로 해서 십여 년간 그 일대의 절대자로 군림해 온, 이른바 장강쌍어로 불리는 인물들이었다.

어렸을 때부터 한시도 떨어져 지내 본 적이 없었던 그들은, 어느 순간 장강의 수적들의 암습에 그만 쫓기는 신세가 되고 말았다.

그런 그들이 황보세가에 몸을 의탁한 것은 십여 년 전의 일이었다.

처음에는 제준나가 공을 세워 뇌격문의 상관이 되었다.

그렇지만 곧 뇌격문이 더 큰 공을 세워 제준나의 상관이 되었다.

이렇게 엎치락뒤치락하는 사이에 지금은 뇌격문이 유수단의 단주로, 제준나가 부단주의 직책에 있게 된 것이다.

이런 관계를 잘 아는지라 그들의 수하들은 자신의 할 일에만 전념하고 있었다.

뇌격문은 제준나를 보며 말했다.

“깃발을 올려라!”

“깃발을 올려라!”

뇌격문을 말을 받은 제준나의 커다란 고함 소리가 그 뒤를 이었다. 제준나도 지금은 물러설 때란 것을 잘 알고 있었다.

공격의 깃발이 울리고 진격의 북소리가 울려 퍼졌다.

둥! 둥! 둥!

사해천의 선단들도 유수단을 향해 진격의 고동을 불어 댔다.

부웅! 부웅!

사해천주 풍운기가 있는 대장선은 귀배진의 한가운데에 위치하며 사방을 독려해 나갔다.

잔뜩 찌푸리고 있던 뇌격문의 안색이 돌연 밝아졌다. 겉으로 보기에 뚱뚱해서 둔할 것 같은 뇌격문이었지만 그건 그를 모르고 하는 소리다.

아마도 뱃속에 능구렁이 수십 마리가 들어앉은 것이 바로 그일 것이라는 것이 제준나의 평이었다. 이런 면에서는 제준나도 뒤지지 않지만…….

“각 선의 사수들은 불화살 준비하라!”

“불화살을 준비하라!”

“앞에 나선 충돌선을 향해 집중 공격하라!”

팔황진격을 변형한 팔황포격이라고나 할까.

집중적인 공격을 받은 선단의 맨 앞쪽에 있던 충돌선들은 변변한 저항도 해 보지 못하고 쓰러져 갔다. 과연 팔황진격의 공격이 최강이라는 것이 한 치의 거짓도 없어 보였다.

풍운기는 자신이 성급했다는 것을 깨달았다.

좀 더 가까이 접근한 다음 귀배진을 펼쳤어야 했는데, 공격에 들어가기 전에 진세를 변화시켰기 때문에 적에게 생각할 기회를 준 것이다.

‘젠장. 어쩔 수 없지.’

입술을 베어 물고 있는 풍운기가 자신의 성급함을 탔했다.

하지만 이미 엎질러진 물.

빨리 진세에 변화를 주지 않으면 앞에 불타고 있던 충돌선과 부딧히게 될 것이다. 풍운기는 고함을 질렀다.

“개문진을 펼쳐라!”

주위를 독려하던 대장선이 일순 후미로 빠져나갔고, 그와 함께 대장선 주위에 있던 배들은 일시에 썰물 빠지듯이 옆으로 빠져나가, 마치 대문을 활짝 열어 젖힌 것처럼 가운데를 비워 놓은 형태의 진형을 취했다.

뇌격문이 타고 있는 대장선이 일시에 앞으로 쭉 나아갔다.


 # 198


석공무림 198화

그는 항상 공격의 최선두에 선다.

그것이, 그의 수하들이 그의 명령이라면 어떠한 불만도 하지 않고 따르는 이유이기도 했다. 그들의 상관부터가 격전지의 한가운데에 있으니 그 누가 불만을 품을수 있겠는가.

유수단의 대장선이 격전지로 뛰어들자 그 뒤를 이어 팔황진격조가 공격의 고삐를 바짝 조여 왔다.

“팔황진격조 충돌”

여덟 척의 배가 충돌을 시도했다.

“모두 충격에 대비하라!”

쾅! 쾅!

콰콰쾅!

사해천의 배는 팔황진격조의 공세에 얼이 빠져 버렸다. 선채를 이용한 직접 공격, 그것도 모두 여덟 척의 공격은 말로만 들었던 팔황진격조의 위력을 실감하는 순간이었다.

우아악! 아악!

기우뚱하며 선채가 기울어지자 균형을 잃은 고두로와 장대원이 물속으로 빠져 버리고 말았다. 타수 전언은 헛바람을 들이켜고 다급한 음성으로 고함쳤다.

“선채가 기울어진다. 우현으로 방향을 틀어라.”

중심을 잃은 사해천의 선채가 조금씩 자세를 바로잡을 때쯤 다시 팔황진격조의 공격이 시작됐다.

“전원 갈고리를 선채에 대라”

일사불란한 움직임이었다. 평소의 훈련이 어떠했으리라는 것은 이런 움직임을 보면 충분히 상상이 갈 것이다. 한마디의 외침이 떨어지기 무섭게 팔방에서 갈고리가 날아왔다.

와! 와! 와!

갈고리가 선채에 걸리자 다시금 음성이 들려왔다.

“팔황 1진부터 적의 선채로 난입한다!”

팔황진격조의 공세를 맞아 사해천의 선채에 있던 전원은 배의 난간에 걸린 고리를 떼기 바빴다.

하지만 중과부적. 적은 물밀듯이 밀려왔다. 갈고리를 떼어 내던 것도 잠시, 순식간에 난전이 벌어졌다.

챙! 챙!

으악!으악!

풍덩! 풍덩!

노삼은 다섯 명을 맞아 있는 힘껏 싸웠지만 수십 군데의 상처를 입고 결국에는 창날에 목숨을 잃었다.

전언은 고함을 내지르다가 목에 커다란 낭아도를 맞고 쓰러졌다. 하빈은 난간에서 중심을 잃고 물속으로 떨어졌고, 이응보는 화살을 가슴에 맞고 차가운 물속의 고혼이 되고 말았다.

사해천 부천주 상서지는 사방팔방 이리 뛰고 저리 뛰고 분투했지만 서서히 힘이 부쳐 갔다.

“팔방풍우!”

끝까지 최선을 다하는 상서지, 그런 상서지에게 마지막 일격을 선사한 것은 팔황진격조 일조 조장 상곤이었다.

“철검인혼!”

가느다란 철검은 상서지의 인당 부근에 동전만 한 구멍을 내며, 그가 타고 있는 배와 함께 서서히 쓰러져 갔다.

“전원 하선!”

팔황진격조의 하선이 끝나자 사해천의 선채가 물속으로 잠겨 들었다.

팔황진격조의 파괴력은 엄청났다.

여덟 척의 배가 한 척의 배를 집중 공격한 지 불과 일각 만에 그 배는 배의 본래의 목적을 상실해야만 했다. 팔황진격조가 공격할 때 그 주위를 방어하기 위한 방어선도 바쁘기는 마찬가지였다.

팔황진격조가 공격력이 있어서는 최강일지라도 만약 그들을 방어하는 방어선이 없다면 그들의 공격력은 반감될 것이 분명했다. 때문에 팔황진격조와 방어선의 움직임은 언제나 함께였다.

총 세 조의 팔황진격조의 공격은 그야말로 파죽지세였다. 그와 때를 같이하여 뇌격문과 제준나는 개문진의 중앙을 아무런 방해도 받지 않고 지나쳐, 마침내 사해천주의 선채와 맞닥뜨렸다.

사해천주 풍운기는 기가 막혔다.

두 시진이었다.

불과 두 시진 만에 사해천의 선단은 전멸의 위기에 처한 것이다. 계속 버틴다는 것은 어리석은 일이었다. 이미 대세는 기울어진 것, 이제는 그나마 남아 있는 배들을 모아 무사히 이곳을 벗어나는 것이 최선이었다.

“후퇴의 고동을 울려라!”

사해천주 풍운기의 음성에는 이미 힘이 없었다.

부! 부! 부!

처음의 힘찬 음색의 고동 소리와는 사뭇 다르게 들려왔다. 이 순간 풍운기의 가슴에는 어떤 결심이 자리 잡았다.

‘불망! 절대 잊지 않겠다.’

풍운기의 명에 의해 고동 소리는 남아 있는 사해천의 배를 대장선으로 불러들였다. 풍운기는 재빨리 전열을 재정비했다.

적은 수의 선단으로도 수비하기에는 편한 진을 형성하고 서서히 후퇴를 시작했다. 사해천의 선단은 운하 너머로 점점 멀어져 갔다.

뇌격문은 도망가는 사해천의 선단을 그저 묵묵히 바라보고 있었다.

물론 적의 전멸을 바라는 것은 모든 수장이 바라는 바이기는 했지만, 막다른 쥐는 고양이를 무는 법이었다. 비록 처음의 공격으로 사해천이 당황했기에 유리한 전세를 취할 수 있었지만, 여기서 섣부른 공세를 취한다면 화를 자초할 수도 있었다.

‘우리의 사기가 높기는 하지만 사해천이 죽기 살기로 나온다면 우리의 피해도 상당할 것이다. 피해가 적은 지금으로 만족하는 게 좋겠군.’

혼자서 계산을 끝낸 뇌격문은 서서히 안색을 풀고 주위를 둘러보았다.

이 순간을 놓칠 제준기가 아니었다.

“단주! 어찌 쫓지 않습니까? 적의 사기는 이미 바닥이고, 그에 비해 우리의 사기는 하늘을 찌릅니다. 또한 수적으로도 큰 우세에 있는데 어찌 공세를 늦추는 겁니까?”

계속되는 제준기의 말에 뇌격문은 또다시 머리가 지끈지끈 아파 오기 시작했다.

알고 있다. 우리의 사기가 얼마나 높은지, 계속해서 공세를 퍼붓는다면 적을 전멸시킬수 있다는 것도 잘 알고 있다.

‘이놈은 꼭 내가 생각하고 있으면 먼저 그 문제를 꺼낸단 말이야. 마치 내 속을 뻔히 알고 있는 것 처럼.’

고개를 좌우로 흔들며 뇌격문은 죽일 듯이 뚫어져라 제준나를 노려봤다.

이에 기가 죽을 수 있는가!

제준나는 입은 잠시도 쉬지 않고 나불거렸다.

“어찌 말씀이 없습니까요? 하긴 할 말이 없겠지요. 내가 옳은 말만 해 대니까 무슨 변명을 할 수 있겠어요? 됐어요, 됐어.”

됐다고 손까지 흔들며 북 치고 장구 치고 혼자서 다 해 먹는 제준나였다. 뇌격문은 왼손을 들어 이마를 쓱 훔치며 마음을 진정시켰다.

‘진정, 진정하자.’

다시 한숨까지 내쉬며 마음을 진정시킨 뇌격문은 무언가 잊고 있음을 깨달았다.

‘맞다. 승전고를 울려야지.’

제준나는 뇌격문의 안색이 갑자기 밝아지는 것을 보았다. 그러고는 뇌격문이 입을 벌리려는 순간, 그에 앞서 제준나가 재빨리 온 배가 떠나가도록 고함을 내질렀다.

“승전고를 울려라!”

“야 이 새끼야!”

운하에 울려 퍼진 승전고는 뇌격문의 엄청나게 큰, 바로 누군가를 욕하는 음성이 차지했다.

* * *

무상검가의 소가주 백환명은 가문의 고수들을 이끌고 피진산장을 방문하려고 했다. 그는 지금 정문에서 약 십 장 정도 떨어진 곳에서 은닉하고 있는 상태였다.

정문에는 두 명의 경비가 서고 있었는데, 따분했는지 서로 이야기를 나누며 경비를 소홀히 하고 있었다.

‘흐음. 의외로 경비가 삼엄하지는 않군.’

백환명이 속으로 생각했다.

황보세가는 고문실에서 첩자를 심문해서 알아낸 정보를 통해, 혈왕부탑에 은밀하게 협력하고 있는 단체들을 파악해 냈다.

그리고 그런 단체들 가운데 가장 큰 덩어리인 피진산장을 황보세가에게 협력하고 있는 강력한 무림단체인 무상검가에게 부탁했다.

그렇기에 무상검가의 소가주인 백환명이 직접 나선 것이다.

“소가주, 시간이 됐습니다.”

옆에서 얼굴에 긴 상처 자국이 있는 라공언이 말했다.

그는 아버지 백향이 붙여 준 가문의 고수로, 싸움터에서 세월의 대부분을 보낸 백전노장이었다.

아버지는 아들이 성급한 젊은 혈기에 일을 제대로 처리하지 못할 것을 염려해서 그를 붙여 준 것이다.

“흠. 알았소. 다른 쪽으로 돌아간 사람들은 모두 준비가 끝났겠지요?”

백환명이 물었다.

“예. 우리가 정면에서 침입해 들어가서 소란을 피우면 그들이 반각 후에 측면을 공격할 것입니다. 그리고 그쪽으로 도망을 가는 자들의 퇴로를 끊는 역할도 동시에 할 것입니다.”

라공언이 대답했다.

“좋소. 여러분, 공격 준비를 해 주십시오.”

백환명이 공격 명령을 하자, 이십여 명의 사람들이 자신들의 독문병기를 꺼내 들었다. 그들은 대부분 가문에서 가장 경험이 많고 나이도 많았기 때문에 백환명의 아버지이자 가주인 백향도 함부로 대하지 못했다.

“여태까지 따분했는데 이제 싸움인가.”

턱에 하얀 수염이 탐스럽게 자란 류겸이 말했다.

“흐흐흐. 오랜만에 검에 피를 보게 생겼군. 아까부터 내 검이 피를 보고 싶다고 보챘는데, 참느라고 고생했어.”

류겸의 옆에 있던 권현룡이 살기에 찬 음성으로 찐득찐득하게 말했다.

“공격.”

그런 모습에 빙긋 웃으며 백환명이 오른손을 번쩍 들었다가 앞으로 내렸다.

스으윽! 스으윽! 파앗! 파파팟!

신호를 기다리고 있었다는 듯 주변의 류겸과 권현룡이 공격의 ‘공’자가 울리자마자 앞으로 튀어 나갔다. 그들에게 뒤질세라 나머지 인물들도 번개같이 달려갔다.

“야! 이놈들아, 이것은 반칙이야!”

늦게 출발한 남구철이 소리질렀다.

“흐흐! 그런 것이 어디 있냐. 무조건 많이 죽이면 돼. 내가 일을 다 처리해 놓을 테니 너는 발 뻗고 잠이나 자고 있어.”

류겸이 등 뒤를 돌아보며 말했다.

그가 잠시 말하며 속도를 늦추는 사이, 권현룡이 앞으로 쏜살같이 뻗어 나갔다. 잠시 후, 그의 품속에 고이 간직되어 있던 검집에서 검이 세상 밖으로 나왔다.

“죽어라. 유유잔혼.”

그의 검이 피진산장 앞에서 경비를 서고 있던 무사 한 명의 가슴을 위에서부터 아래로 깊숙이 가르며 지나갔다.

“케에엑!”

경비무사가 비참한 비명 소리를 지르며 땅 바닥으로 쓰러졌다.

이어서 권현룡은 바로 옆에서 그것을 지켜보던 무사를 검을 횡으로 그어 허리를 절단 내려고 했다.

그러나 뒤에서 한 개의 비도가 번개같이 날아와 무사의 목구멍에 깊숙이 틀어박혔다.

“아니! 이 빌어먹을 황가 늙은이야. 왜 남의 사냥감을 노리는 거야?”

권현룡이 신경질을 부리며 검을 더욱 빠르게 휘둘러 이미 죽어서 쓰러지고 있는 무사의 허리를 잘라 버렸다.

파악!

허리가 잘리면서 붉은 선혈이 튀어나와 그의 옷을 적셨다.

“흘흘흘. 싸움에 네 것 내 것이 어디 있냐. 먼저 노리는 자가 임자지.”

황가 늙은이라고 불린 황희석이 어느새 뒤로 다가와 권현룡에게 말했다.


 # 199


석공무림 199화

“이 자식, 그래도 그렇지.”

둘이 티격태격하며 장난을 치고 있을 때 동료들이 피진산장의 정문으로 모여들었다.

“흠. 너무 싱거워서 재미가 없어. 놈들이 대비를 해야지 재미라도 있겠어. 천폭지열.”

류겸이 정문에 검을 내리쳤다.

그의 검에서 무겁고 강인한 기운이 피어오르며 두꺼운 문을 그대로 강타했다.

콰콰쾅! 콰쾅!

두껍던 정문이 한순간에 산산조각으로 부서지면서 나뭇조각들로 바뀌었고, 그런 파편을 피하려고 정문에 모여 있던 사람들이 부산히 움직였다.

“이 미친놈아! 말이라도 하고 부숴야 할 것 아니냐!”

정문에서 가장 가깝게 있어 파편 조각에 맞아 피부가 약간 찢어진 장보지가 눈알을 부라리며 말했다.

“너무 화내지 말게. 좀 더 재미나는 상황으로 바꾸기 위해 그런 것이니까. 그리고 나는 자네의 실력이라면 충분히 피할 수 있다는 것을 알고 있었던 거야.”

류겸이 말할 때였다.

때땡! 땡! 땡!

“적의 침입이다. 모두 병기를 들고 나와라.”

“모두 빨리빨리 움직여라. 죽고 싶지 않으면.”

피진산장 도처에서 종소리와 무사들의 고함 소리가 오갔다.

건물 안에 있던 무사들이 수중에 무기를 들고 나와 정문에 모여 있는 늙은이들과 대치했다.

후다다닥! 후다닥!

숫자가 약간씩 늘어나기 시작하더니 곧 무사 사십여 명이 모였다.

그러나 무상검가의 무인들은 그들에게 싸움을 걸 생각을 하지 않고 있었다.

“흐흐흐! 녀석들. 제법 빠르게 움직이는군.”

“죽기 싫으면 빨리 움직일 테지. 그러나 놈들이 죽는다는 것에는 변함이 없겠지.”

눈앞에 피진산장의 무사들이 죽일 듯이 노려보고 있어도, 전혀 상관하지 않고 그들끼리 잡담을 나누고 있었다.

“이게 대체 무슨 일이오? 왜 우리를 공격하는 것이오?”

피진장주 환영봉이 집무실에서 일을 보고 있다가 헐레벌떡 튀어나와 말했다. 무인이 아니었기에 약 오십 장 정도를 전력 질주해서 달려오자 숨이 차는 듯 가슴이 오르락내리락했다.

“안녕하셨습니까, 환영봉 대인. 낙향한 벼슬아치의 집에 너무 많은 무사들이 있다고 생각들지 않습니까?”

백환명이 앞으로 나서며 말했다.

“이것은 요즘 서현의 정세가 심상치 않아서 신변 보호를 위해 고용한 무사들입니다.”

환영봉이 땀을 뻘뻘 흘리며 말했다.

“우리 구차하게 입을 놀리지는 맙시다. 모두 알고 왔습니다.”

백환명이 말하는 순간, 환영봉의 옆에 있던 조인벽이 빈틈을 발견해 내자마자 달려들었다. 그는 혈왕부탑에서 피진산장으로 파견이 나와 있는 요인 제삼경호단의 단주였다.

그는 달려들며 자신이 알고 있는 초식 중에 가장 빠른 유성백리탄을 펼쳤다. 검날이 한 줄기 유성처럼 허공에 궤적을 그리면서 백환명의 가슴을 꿰뚫기 위해 날았다.

“이런.”

너무나 갑작스러운 기습에 당황한 백환명의 얼굴 색이 창백하게 변했다. 그가 몸을 뒤틀면서 검을 피하려고 했지만 검봉이 살짝 틀며 그를 쫓아왔다.

“위험합니다, 소가주.”

바로 옆에 서 있던 라공언이 소리치며 그를 옆으로 밀치고는 순방검식을 펼쳤다.

검이 수십 번의 변화를 일으키며 방패 모양의 철저한 그물망을 허공에 만들어 갔다.

차차창! 차창!

금속의 검들이 부딪치자, 전실을 떨리게 하는 차가운 음향이 일어났다.

“모두 죽여라.”

잠시 방심을 하여 치명상을 당할 위기에 처했던 백환명이 땅바닥에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.

그의 얼굴이 수치심으로 벌겋게 달아올라 있었다. 아버지가 자신을 항상 어린아이 취급하며 경호무사를 딸려 준 것을 불만스럽게 생각했었다.

그러나 막상 지금과 같은 경우를 당하자 그런 생각이 봄 햇살에 녹아내리는 눈처럼 사라졌다.

그의 뒤에 있던 자들이 모두 검수들이 앞으로 달려들었다.

“켈켈켈. 걱정 마시오, 소가주. 오늘 이들의 피와 살로 목욕을 열고 식사를 할 수 있게 해 주겠소.”

“감히 소가주를 암습하다니 간덩이가 많이 부었구나.”

그러자 제삼경호단의 부단주 우길봉이 옆에 위치하고 있는 도현보를 향해 말했다.

“현보, 자네는 환영봉 나리를 안전하게 후송시키는 데 목숨을 걸어라. 다른 사람 세 명을 데리고 가라.”

“존명.”

도현보는 주위의 동료 세 명을 이끌고, 양쪽에서 환영봉의 겨드랑이에 손을 넣어 부축하게 만든 다음 재빠르게 신법을 사용하여 뒤로 도망을 쳤다.

“모두 단주님을 도와 놈들을 격살해라.”

우길봉이 소리쳤다.

제삼경호단의 무사들이 튀어 나갈 때 무상검가의 검수들도 튀어나왔기 때문에 중간에서 피터지는 싸움이 벌어졌다.

제삼경호단의 무사들도 뛰어났지만 무상검가의 검수들이 워낙 노련하고 싸움터에서 많이 굴러먹은 백전노장들이었기 때문에 고전을 면치 못했다.

그러나 숫자가 두 배에 이르렀기 때문에 싸움은 이내 팽팽해졌다.

제삼경호단의 무사들 두 명이 무상검가의 무사 한 명씩 붙들고 놓아주지를 않았기 때문이다.

“으랴챠! 경천삼검.”

“원고죽영.”

“대라개천.”

검과 도, 그리고 창, 권 등 병장기들이 허공을 난무할 때마다 저마다의 기합 소리와 비명 소리, 뼈와 살이 잘리는 소리가 피진산장에 울렸다.

팽팽하던 싸움은 뒤에서 갑작스럽게 들이닥친 일련의 무리들에 의해 깨졌다. 그들은 제삼경호단의 배후를 찔렀고, 제삼경호단이 대처하기 위해서 등을 돌릴 때는 이미 때가 늦었다.

게다가 제삼경호단이 멈칫거릴 때 상대를 하고 있던 검수들이 가차 없이 검을 휘둘렀다.

그 순간에 단주와 부단주가 모두 죽음을 당했다.

지도자를 잃은 제삼경호단은 당황했고 도망을 치기 위해서 난리를 쳤지만 포위망을 빠져나갈 수 있었던 사람은 겨우 세 명뿐이었다.

“수고했소, 정원보.”

백환명이 등 뒤에서 기습을 해서 수월하게 이기게 만든 장본인 정원보에게 말했다.

“수고는요. 본인이야 소가주님의 계략대로 움직이기만 한걸요. 오히려 정면에서 공격하신 소가주님 측이 더욱 힘들었겠지요.”

정원보가 씨익 웃으며 말했다.

“그래, 환영봉은 잡았소?”

“예. 잡았습니다. 두 명의 부인과 자식들을 데리고 도망을 치려고 하는 것을 모두 잡았습니다. 그런데 경호를 하던 놈들이 잡히려고 하자, 환영봉을 죽이려고 했습니다. 잡힐 경우에는 죽이라는 명령을 받은 모양입니다. 약간 상처를 입었지만 생명에는 지장이 없습니다. 옆에 있던 부인 한 명이 몸을 날려 구해 주었기 때문입니다. 대신 그녀는 목숨을 잃었습니다.”

“흠! 환영봉만 살아 있으면 됩니다. 잘 치료를 해 주고 돌아가서 고문실로 넘겨 주세요.”

고급 정보를 위해 환영봉은 황보세가의 고문실로 옮겨질 것이다. 그리고 황보세가라면 그가 입을 열지 않을 시, 잡힌 가족들을 위협해서라도 정보를 알아낼 것이다.

약간 잔혹한 일이었지만 싸움에서 인의를 따지는 것은 어리석은 일이었다.

이기면 모든 것이 용서되고 지면 모든 것이 잘못되는 것이 싸움이었다.

“주변을 정리하고 모두 퇴각합시다.”

“예, 알았습니다.”

검수들이 대답했다.

“야! 몇 명 죽였냐?”

땅바닥에 죽어서 시체가 된 사람을 한 명 잡아 질질 끌며 권현룡이 류겸에게 물었다. 그는 한 건물 안에 쌓여 있는 시체 더미들 위에, 잡고 있던 시체를 던졌다.

“두 명인데. 너는?”

류겸 역시 시체를 치우며 말했다.

“크크! 나는 세 명이다. 오늘 네가 졌으니까 술 사.”

권현룡이 살벌하게 웃으며 말했다.

“쳇. 알았다.”

경쟁에서 진 것에 시큰둥하게 콧바람을 일으키며 류겸이 말했다.

시체를 모두 모으자, 그들은 건물에 불을 놓았다.

화르르륵! 화르륵! 화악!

불이 일어나며 시체들을 집어삼켰다. 시체를 치우기가 적당하지 않기 때문에 건물을 이용해서 화장을 시킨 것이다.

물론 약간 잔인한 일이지만 싸움이란 원래 이랬다. 다른 어떤 곳에서 그들의 편이 죽어서 불에 타거나 물속에 수장될지는 아무도 몰랐다.

제14장. 주먹

도장석이 양발을 어깨너비로 벌리고 서면서 몸을 단단하게 땅에 고정시켰다.

그가 내력을 끌어올리면서 불끈 힘을 준 상태로 주먹을 휘두르자 권과 권이 맹렬하게 부딪쳤다.

뻐억!

뼈끼리 부딪치는, 골 깨지는 소리.

“크아악!”

상대의 뼈가 부서지면서 처참한 비명을 질렀다.

허연 뼈가 튀어나오고 부러진 손가락이 덜렁거렸다.

비명을 질러 대는 자의 얼굴을 향해 왼팔이 빠른 속도로 내리꽂혔다.

쫘악!

너무나 빨라 채찍이 가격한 것과 같은 소리가 들렸다.

주먹이 얼굴을 가격하고 빠져 나온 시간은 찰나였다.

꼬르륵!

도장석의 정권이 제대로 들어가 박히자, 비명도 지르지 못하고 스르륵 쓰러졌다.

그의 오른팔과 왼팔의 연계 동작은 군더더기 없이 깔끔하게 이어졌다.

양 무릎의 힘을 빼고 무릎 관절을 느슨하게 하는데, 무릎을 조금 굽힌 것 같기도 하고 굽히지 않은 것 같기도 한 편안한 모습으로 계속해서 살짝살짝 몸을 틀며 권을 휘둘렀다.

도장석이 허리를 곧게 편 상태로 발만 바꿔 주자, 몸통이 전후좌우로 자유롭게 움직이는 것 같았지만 실상은 꼿꼿하게 세워진 상태였다.

처음과 똑같이 어느 한쪽으로 틀어짐 없는 자세였다.

도장석은 황보세가에서 권법의 기본 자세를 자연스럽게 만들었고, 그런 기본 자세는 혈왕부탑의 무사들도 감히 깨뜨리지 못했다.

‘허리 근육을 긴장시켜서는 안 되며, 특히 배를 앞으로 내밀지 말아야 한다.’

도장석은 기초에 충실했다.

근육을 긴장시키면 쉽게 피로가 오고, 배를 내밀면 자세가 순식간에 무너진다.

처음에는 자세가 중요했다.

어느 정도 경지에 이르면 다시 자세를 무너뜨리고 자신에게 맞는 형태를 이룩해야 했다.

수많은 싸움을 통해 그것을 만들어 나가야 하는 것이 무인의 숙명이었다.

어제 다르고 내일 또 다른 육체에 맞는 자세를 가지기 위해서는 부단히 노력하는 수밖에 없었다.

결국 달라지는 육체로 인해 완성된 자세란 있을 수 없었다. 얼마나 완벽에 가깝게 다가갈 수 있느냐의 문제였다.

도장석이 가슴에 힘을 주어 펴거나 내밀지 않고 근육을 이완시켜 어깨가 조금 오므라진 모양이 된 상태에서 부드럽게 밀어냈다.


 # 200


석공무림 200화

그의 등의 좌우 견갑골이 충분히 펴지면서 주먹이 빠른 속도로 쏘아져 나갔다.

쐐애액!

공간을 가르는 주먹이 시원한 소리를 만들어 냈다.

제대로 뿜어낸 지르기는 정말 눈부신 속도로 점과 점을 이어 나갔다.

점 끝에 위치한 상대 얼굴이 묵사발이 되어 뒤로 퉁겨졌다.

그런데 그는 기절한 것보다 상황이 좋지 않았다.

피한다고 얼굴을 옆으로 저은 것이, 볼을 내준 꼴이 되어 버렸다.

“끄아아악!”

아구창이 터져 가면서 혀를 깨물었다.

잘린 혓바닥과 이, 그리고 피가 입을 통해 튀어나왔다.

“어버버버!”

너무 심하게 혀가 잘려 제대로 말도 하지 못했다.

순식간에 대여섯 명이 제대로 힘도 못 써 보고 땅바닥에서 벌벌 떨고 있자, 그걸 지켜보고 있는 혈왕부탑의 수초의 기분이 더러워졌다.

강한 도장석을 내버려 두면 근방에서 싸우고 있는 혈왕부탑의 무인들이 힘도 써 보지 못하고 당하게 된다.

그래서 한 명의 고수가 중요했다.

고수가 등장하면 하수들에게는 큰 문제였다.

“너는 내가 상대해 주마.”

수초가 앞으로 나서면서 말했다.

하지만…….

그는 나섰던 속도보다 더욱 빠르게 뒤로 날아갔다.

도장석의 주먹에 의해 그의 안면이 뭉개진 상황이었다.

푸화악! 푸화악!

적염환이 몸에 가하고 있던 금제의 얽매임을 풀었다.

혈도를 꽁꽁 막아 진기의 흐름을 막고 있던 곳이 뚫리면서 거칠고 터부룩한 기운이 폭발적으로 일어났다.

자유롭게 신체를 조절할 수 없어 기운을 봉인해 둔 것도 있었지만 너무나 강렬해서 몸을 해쳤다.

‘개세 의원이 다시 한번 금제를 풀면 다시 봉인할 수 없다고 했는데.’

적염환이 자신에게 금제를 실시해 준 개세 의원을 떠올렸다.

세상을 떠들썩하게 만드는 의술 실력을 가진 그는 편작의 유산을 물려받은 후예라고 전해지고 있는데, 확인을 해 주지 않아 사실인지는 몰랐다.

떠도는 소문은 차치하고 의술 실력은 중원에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 실력자였다.

개세 의원과 그는 인연이 닿아 안면이 있었는데, 그가 편작이 살아 있다는, 생전에 한 말로 유명했던 말을 적염환에게 해 줬다.

“병이 살갗에 있을 때는 찜질로 고칠 수 있고, 병이 핏속에 있을 때는 침으로 고칠 수 있고, 병이 창자에 있을 때는 술과 약으로 고칠 수 있다. 이때를 놓치면 병은 곧 뼛골로 들어가게 되므로, 그때는 귀신의 힘으로도 고치지 못한다고 편작이 말했소. 당신의 병이 나빠지고 있는 것은 다른 것이 아니라 기의 거칠고 난폭한 성질을 몸이 버텨 내지 못하는 것이오. 인체에 기가 통하지 않는 곳은 없으니 지금 모든 곳에 악영향을 주고 있소. 오래 살고 싶다면 먼저 기를 다스려야 할 필요가 있소.”

개세 의원이 꼬장꼬장하게 말하면서 과거 그에게 금제를 가했다. 대라금침술과 진귀한 여러 약재를 사용해서 기를 꽁꽁 틀어막아 놓은 것이다.

시술을 받은 뒤, 적염환은 아주 소량의 기만을 사용할 수 있는 삼류 무인으로 전락했다.

“인체의 아홉 장소에 난폭한 기를 강제적으로 막아 넣었소. 매일 소량의 기가 봉인된 장소에서 흘러나올 것이오. 그걸 자정시켜 단전에 모으면 다시 예전의 실력을 찾을 수 있을 것이오.”

“얼마나 걸립니까?”

“매일 빠지지 않고 열심히 노력한다면 삼 년은 걸릴 거라 예상하오.”

“금제를 해제하는 방법은 있습니까?”

오늘 목숨을 장담하지 못하는 삼 년이란 너무 긴 시간이었다.

“난폭한 기를 모두 다스리지 않고 강제적으로 봉인을 풀면 다시 예전의 병폐가 나올 수 있다는 것을 명심하시오.”

개세 의원은 혹시라도 생명의 위협을 받거나 위급한 일이 있을 경우를 대비한다는 적염환의 말에, 봉인을 해제하는 방법을 알려 주면서 신신당부했다.

삼 년이라는 시간이 생기자, 적염환은 여유를 가지고 자신을 뒤돌아볼 수 있었다. 한적한 산속에 작은 통나무집을 손수 만들어 놓고 자연을 벗 삼아 세월을 보냈다.

적염환은 손에서 무기를 놓고, 선혈을 적시지 않으니 참으로 좋았다.

강호의 얽매임에서 벗어나 자연의 삶을 사니 빡빡했던 삶에 구멍이 숭숭 뚫린 것처럼 느긋해졌다.

그동안 이해하지 못했던 무리(武理)를 연구하면서 평화로운 노년을 보내고 있었는데, 하늘이 그의 편안한 삶을 보기 싫어했을까?

한 통의 서신이 전해지면서 평온한 그의 삶이 끝장나 버렸다.

헤어진 옛 연인이 출생한 딸이 자신의 핏줄이란다.

그런 핏줄이 혈왕부탑의 무리들에 의해 삶의 터전이 흔들리고 있었다. 핏줄의 현재 상황이 너무나 위태롭다며 아버지로서 지켜 달라고 서신에 적혀 있었다.

아버지로서 해 준 것이 없는 그는 어쩔 수 없이 산을 내려와 딸을 돕기 위해 혈왕부탑과 싸워야만 했다.

강호무림은 이처럼 어디서 엮일지 몰랐다.

그는 혈왕부탑과 싸우기 전 딸의 안위를 위해 마부로 행세를 하고 있었다.

“혹시 은거했다는 열화뇌마 적염환 선배가 아니시오?”

혈왕부탑에 합류한 마도의 무인이 혹시나 몰라 반존대를 취하며 물었다.

전혀 신경을 쓰지 않았던 붉은 수염의 노인에게서 폭발적인 기운을 느끼고 쳐다보았는데 그 모습이 참으로 예사롭지 않았다.

적염환의 몸에서 붉은 기운이 아지랑이처럼 피어오른 것이 눈에 보일 정도였다.

“…….”

적염환은 물음에 신경을 쓰지 않고 땅바닥에 주저앉아 있는 여인을 애처롭게 바라보았다.

아무것도 해 준 것이 없는 아비였지만 지금 상황에서 보호를 해 줄 수는 있었다.

‘틀림없다. 저 오만한 태도며 몸에서 뿜어지는 붉은 기운은 축융화기가 분명하다.’

빈수무가 속으로 생각했다.

직접 부딪쳐 보지는 못했지만 그의 무명은 귀가 따가울 정도로 들었다.

위명이 쟁쟁한 구대문파의 장문인도 그에게는 한 수 양보할 정도라나?

실력도 실력이었지만 그는 성격이 매우 난폭했다.

그에게 걸려 작살이 난 사람이 커다란 연무장 사열 종대로 두 바퀴가 넘었고, 거덜이 난 문파도 많았다.

그런 재앙덩어리인 그가 눈앞에 나타나다니?

“덤벼라, 애송이들아!”

적염환이 눈앞에 떨거지들을 향해 말했다.

이 년 팔 개월 동안의 조용한 성격이 사라지고, 안에 잠자고 있던 안하무인의 성격이 잘 드러나는 말투였다.

길다면 길고 짧다면 짧은 시간의 연공이 수포로 돌아갔으니 모두 말짱 도루묵이었다.

‘이왕 살아가는 인생, 원하는 대로 가 보는 거지.’

그가 장을 휘둘렀다.

콰아아아! 콰아아아!

구름 같은 장세가 일어나면서 좁은 통로를 빽빽하게 들어찼다.

붉은색 기운이 퍼지자, 앞쪽에 포진하고 서 있던 사내들이 황급히 검을 휘둘렀다.

오랜 시간을 같이 훈련받고 생활해 온 그들의 호흡은 짧은 순간에도 톱니바퀴처럼 잘 들어맞았다.

오행의 방위를 점한 검공이 예사롭지 않았다.

개개인의 실력은 떨어졌지만 뭉치면 낫다고 자부했다.

휘이익!

휘익! 휙!

다섯 명이 쏟아 낸 기운이 상부상조하면서 큰 힘을 만들어 냈다.

“흥! 어림없다.”

적염환이 소리쳤다.

붉게 물든 그의 장에서 다시 한번 짧은 순간 강력한 기운이 뿜어져 나왔다. 거대한 구름 속을 노니는 학처럼 유연하게 움직이면서 뚫고 들어오려는 기운을 막아 갔다.

애초 처음 일격은 상대의 공격을 유도하기 위해 내지르는 것이었고, 두 번째 공격은 일격과 연환되는 초식이었다.

연환쌍첩장이라 불리는 무공이었다.

솨아아아!

미약한 바람에 흔들리는 나뭇잎 소리인가?

뜨거운 축융의 기운에 휩싸인 적들의 기세가 마치 햇볕에 모습을 드러낸 겨울 눈처럼 스르륵 녹아 사라졌다.

파파팟!

기세를 잃지 않은 화염의 기운이 쭉 뻗어 사내들 앞으로 쇄도했다.

구름이 회전하면서 더욱 붉게 변했다.

불길함을 느낀 사내가 대갈일성을 토해 냈다.

“피해라.”

구름 속을 뚫고 나타난 뻘건 기운에 다섯 명의 사내들이 황급히 자리를 피했다.

두 명은 땅을 박차고 허공으로 치솟아 올랐고, 다른 두 명은 좌우로 벌어졌으며, 마지막 한 명은 뒤로 쏜살같이 물러났다.

콰콰콰쾅!

땅바닥을 가격한 기운이 얼마나 가공한지 흙이 녹아 버렸다.

화염이 터지면서 수십 개의 파편이 사방으로 퍼져 나가 물러서던 사내들에게 암기처럼 쏟아졌다.

화염 파편에 맞은 사람들에게서 매캐한 연기가 나면서 코를 찌르는 노린내가 풍겨 났다.

“크아아악!”

“아아아악!”

“아악!”

다섯 명의 사내들이 비명을 지르면서 바닥을 나뒹굴었다.

화르르륵!

그들에게서 화염의 기운이 꺼지지 않고 오히려 커져 나갔다. 옷과 머리카락, 그리고 살로 번져 가는 불에 놀란 동료들이 서둘러 끄려고 했지만 소용이 없었다.

“어어! 불이 옮겨 붙는다!”

오히려 열심히 불을 끄던 동료에게 불이 옮겨 붙어 같이 땅바닥을 뒹굴었다.

“모두 뒤로 물러서라. 축융의 기운이다.”

한건숙이 부하들에게 싸늘하게 명령을 내렸다.

축융의 기운을 단순하게 바람이나 옷으로 끄려고 한 부하들의 무능함에 분노가 일어났다.

“제발 살려 줘!”

살려 달라는 동료를 뒤로하고 물러나는 사내들에게서 진한 분노가 일어났다.

그러나 분노를 풀 상대가 결코 아니라는 것을 뼈저리게 느꼈다.

땅바닥을 뒹굴던 다섯 명의 사람들의 몸에 큰 구멍이 뚫리면서 그곳을 통해 많은 선혈이 쏟아져 나와 마침내 죽음에 이르렀다.

강호에 소문이 자자한 노장이 만들어 내는 잔인한 광경에 치를 덜었다.

“선배의 무위를 구경하겠습니다.”

천음한극공을 끌어올리자 한건숙의 장포가 몸에 찰싹 달라붙었다.

쓰쓰쓰!

몸에서 발산하는 매서울 정도로 차가운 한기가 하얀 기운으로 쏘아져 나왔다.

“오너라! 네 사부를 대신해서 한 수 가르쳐 주마.”

적염환이 말했다.

적염환의 등장으로 인해 일대에 혈왕부탑의 무리들이 모조리 시체로 바뀌었다.

하지만 적염환은 봉인을 푼 대가로 인해 점차 약해져 가고 있었다.

겉으로는 멀쩡해 보이지만 그는 점점 죽음을 향해 달려가고 있었다.


 # 201


석공무림 201화

제1장. 미남계

묘향은 축시가 가까워 오자 점차 몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 이 시간만 되면 이제는 몸이 먼저 저절로 반응을 했다.

묘향은 몇 해 전 손가장의 장주에게 팔려 와 그의 소실이 되었다. 하지만 이미 육순을 바라보는 손 장주는 묘향을 만족시킬수 있는 힘이 없었다. 더구나 살쾡이 같은 표독스러운 본부인이 있는 손장주이다보니, 자연히 묘향을 가까이하는 기회도 적었다.

이렇게 그녀는 젊은 육신을 매일 밤 억누르며 한탄으로 하루하루를 보냈다.

그러던 어느 날이었다.

송일청이란 사내가 손 장주를 찾아왔다. 송일청과 손 장주는 은밀히 밀담을 나누었다.

그때 그녀는 송일청의 우람한 체구와 거친 듯한 외모에 가슴이 두근대는 자신을 느꼈다. 손 장주에게서는 느낄 수 없었던 기분이었다.

묘향은 송일청에게 살며시 눈웃음을 쳤다. 이런 그녀의 행동을 보았는지 송일청은 다만 웃기만 할 뿐이었다.

그런데 그날 밤 둥그렇게 떠 있는 달을 바라보며 한숨에 빠져 있던 묘향의 거처에 밤손님이 찾아들었다. 송일청이었다.

그때부터였다. 묘향은 마치 물을 만난 물고기처럼 그동안의 불만을 마음껏 해소했다.

송일청이 이런 묘향에게 푹 빠진 것은 당연한 일이었다. 침상에서의 묘향의 나긋나긋하고 정열적인 몸놀림으로 송일청은 매일 녹초가 된 채로 송가장을 빠져나갔다.

또한 묘향은 조금이라도 송일청에 관한 일이나, 손가장에 관한 일은 무엇이든 알려고 했다.

언젠가 그녀가 나이를 먹고 젊음을 유지하지 못했을 때, 아니면 손 장주나 그 본부인의 노여움이라도 산다면 쫓겨나는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었기 때문이었다.

그래서 그녀는 자구책으로 손 장주의 비밀이나 그의 주변 인물에 대해서 하나라도 더 알려고 했다.

송일청이 처음 찾아왔을 때 손 장주와 나눈 밀담도 이미 묘향의 귀에 들어간 지 오래였다.

그때 나눈 밀담의 요지는 이러했다.

송일청의 정체는 바로 혈왕부탑의 무인이었다.

혈왕부탑은 황보세가의 파상적인 공격으로 많은 자금원을 잃어 자금 압박을 받게 되자, 산동에서 막강한 부를 자랑하는 손가장의 장주를 설득하기 시작했다.

손가장은 그의 말을 듣고 심사숙고한 끝에 협력을 허락했다. 무엇보다도 양자의 이해관계가 맞아떨어졌기 때문이었다.

혈왕부탑이 황보세가와의 싸움에서 이긴다면 산동성의 상권을 모두 손 장주에게 일임하기로 합의를 보았던 것이다.

말하자면 바로 눈앞에 보이는 이익을 준 것이 아니라, 앞으로 손가장이 중원 전체의 상권을 일통하는 데 교두보를 마련해 주는 것이라고 할 수 있었다.

송일청은 손 장주의 목표를 잘 알고 있었다.

무엇보다도 손 장주는 중원 상권의 약 이 할을 차지하고 있는 만금장의 위세를 뛰어넘고자 하는 야욕이 있었기에 가능했던 것이다.

그렇게 송일청과 손 장주의 밀담은 쌍방이 서로 다른 꿈을 꾸며 이루어졌다.

그녀의 생각은 더 이상 이어지지 않았다.

송일청의 거친 듯한 외모가 생각나자 묘향은 서서히 달아오르는 것을 느꼈다.

오늘 밤도 그가 올 것이다.

묘향은 또다시 뜨거워지는 몸을 주체할 수 없었다.

목범구는 몸이 근질근질해졌다. 근 한 달여 동안을 참고 있으려니 욕구불만에 빠지고 말았다.

허구한 날 싸움이나 해 대고, 그 때문에 여기저기 입은 상처로 그의 마음은 천 갈래 만 갈래로 찢어질 지경이었다. 천만다행으로 얼굴에는 그다지 상처를 입지 않아 마음이 놓였다.

어느새 목범구의 눈은 그의 하체를 바라보고 있었다.

‘젠장! 이제는 분명 녹슬었을 거야!’

속으로 온갖 궁리를 하던 목범구는 슬며시 자리에서 일어섰다. 도저히 견딜 수 없었다. 비록 이번 임무가 중요하다고는 하지만 목범구의 머릿속에는 온통 다른 생각들이 가득 들어차 있었다.

그의 이번 임무는 혈왕부탑의 자금원을 추적하는 것이었다.

갑작스럽게 자금 압박을 받던 혈왕부탑이 어찌 된 일인지 며칠 전부터 여기저기 돈을 물 쓰듯 했기 때문이었다.

이미 혈왕부탑의 자금원이던 서현의 많은 사업장들은 초토화시킨 지 오래였다.

그런데 금방이라도 쓰러질 것 같았던 혈왕부탑의 자금 압박이 어느새 풀려 있었던 것이다. 황보세가에서는 또다시 혈왕부탑의 자금원을 추적하기 시작했다.

목범구는 조심스럽게 주위를 살폈다. 모두가 잠들어 있었다. 보초를 서고는 있지만, 빠져나가는 것은 그야말로 식은 죽 먹기였다.

‘그래, 금방 일을 끝내고 오면 새벽 동이 터 오기 전에는 올 수 있을 거야!’

내심 생각을 굴린 목범구는 점점 급해지는 마음을 주체할 수 없었다. 무사히 숙소를 벗어나자마자 목범구는 십성의 공력을 일으켜 마을 쪽을 향해 내달렸다. 무척 다급한 모습이었다.

“헉! 헉!”

가쁜 숨을 몰아쉬는 목범구는 주위를 두리번거리기 시작했다. 축시가 되어 갈 무렵이라서 그런지 사람의 그림자는 어디에도 보이지 않았다.

그는 안력에 힘을 돋우어 먹잇감을 살피기 시작했다. 평소 목범구의 색도에 비춰 볼 때 지금의 행동은 그가 가장 혐오하는 것이었다.

목범구는 잠시 자기혐오에 빠져 있다가 곧 도리질을 쳤다.

“열흘굶는 장사 없다고 하지 않는가! 또한 목구멍이 포도청이라고, 어찌 더 이상 참을 수 있겠는가!”

목범구는 즉시 이런 생각들로 자기 합리화를 시켰다. 그는 여러 생각들을 멀리 날려 버리고 다시금 주위를 살피기 시작했다.

그때였다.

휘익!

어두운 달빛을 뚫고 누군가 담을 넘는 모습이 보였다. 온통 검은색 일색의 야행복을 입은 사내였다.

“허! 밤손님이라!”

목범구도 담을 뛰어넘어 그 뒤를 따랐다. 검은 옷의 사내는 익숙한 길인 듯 앞으로 쭉쭉 나아갔다.

목범구는 조심스럽게 뒤를 따르며 생각했다.

‘이거 보통 밤손님은 아닌 모양인걸.’

뭔가 재미있는 일이 생길 것 같았다. 목범구는 씨익 웃음을 흘리며 계속해서 뒤를 따랐다.

검은 옷의 사내는 앞으로 나아가다가 돌연 연기가 사라지듯 갑작스럽게 없어졌다.

‘땅으로 꺼졌나? 하늘로 솟았나?’

홀연히 사내가 사라지자 목범구는 깜짝 놀랐다.

잠시 주위를 살핀 목범구는 곧 알 수 있었다. 창문이었다. 그의 시야에 들어오는 건 창문 틈으로 잠시 빛나던 불빛이었다.

사방에 온통 주렴이 쳐져 있어 불빛이 새어 나오지 않았지만, 잠시 동안 창문이 열리자 그곳으로 불빛이 새어 나왔던 것이다.

목범구는 바닥을 미끄러지듯이 아무런 소리도 없이 창문 쪽으로 신형을 옮겼다. 안쪽에서 두런두런 나지막한 음성이 새어 나왔다.

“아잉! 왜 이제 오셨어요?”

“늦어서 미안하군. 한데 시간이 별로 없어.”

“예? 왜요?”

“적들의 밀정이 이곳의 동정을 살핀다는 정보가 입수됐거든. 그래서 곧 장으로 가 봐야 돼. 사실, 지금도 무리해서 이곳에 온 거야.”

사내의 말에 여인은 곧 싫은 듯한 음색으로 아양을 떨었다.

“아잉! 그런 게 어디 있어요. 이렇게 불만 지피고……, 헛!”

계속되는 여인의 음성이 일순 무언가에 가로막힌 듯 그녀의 입에서 헛바람이 새어 나왔다.

목범구는 눈으로 보지 않아도 알 수 있었다. 불륜의 현장을 잡은 것이다.

목범구는 창문 앞에서 몸을 쭈그리고 앉아 어떻게 할 것인지 고민하기 시작했다.

‘이걸 확 찔러 버려, 아니면 못 본 척하고 그냥 가?’

대략 일 각 동안 생각에 잠긴 목범구는 더 이상 그런 생각에 집중할 수 없었다. 창문 틈으로 새어 나오는 뜨거운 비음 때문이었다.

색이라면 자다가도 벌떡 일어나는 목범구이다 보니 오랜만에 듣는 여인의 비음은 목범구의 고민을 씻은 듯이 사라지게 했다. 그는 자리에서 벌떡 일어나 창문을 슬그머니 열어 젖히고 안으로 들어섰다.

“헉! 헉!”

“어서, 어서 좀……”

방 안에서는 일이 한창인 듯 뜨거운 열기로 가득했다.

안으로 들어온 목범구는 은신술을 펼쳤다. 비록 그의 은잠술은 형편없었지만 한참 일에 빠진 두 사람은 누군가 자신들을 본다는 것을 눈치채지 못했다.

사내는 막 불칼을 휘두르며 접근전을 펼칠 준비를 하고 있었다. 여인도 이에 호응하듯 두 다리를 치켜들어 불칼을 맞을 자세를 취하고 있었다.

‘이런……, 쯔! 쯔!’

목범구는 도리질을 치며 속으로 혀를 찼다. 목범구의 색도에서 보면 지금은 여인의 뜨거운 불기운을 달래면서 부드럽게 해 주어야 할 순간이었다.

그런데 사내는 자신의 만족만을 위해 성급하게 일을 치르려고 하고 있는 것이다.

목범구는 도저히 용납할 수 없었다. 비록 자신은 초대받지 않은 손님이지만 이대로 있으려니 여인이 가엽기 짝이 없었다. 참을 수 없었다.

“허허! 색에도 도가 있음을 보여 주겠다.”

목범구는 바닥을 미끄러지듯 움직이며 사내의 뒤통수에 다가섰다.

뜨거운 열락의 기운이 와락 몰려오면서 정신이 혼미한 가운데, 묘향은 문득 낯선 시선을 느꼈다. 한참 열락에 빠져 있던 묘향의 입술 틈을 뚫고 일순 비명이 새어 나왔다.

“아악!”

묘향이 별안간 비명을 지르자 송일청은 깜짝 놀랐다. 그녀의 음성이 너무나 커서 잘못하면 장에 있는 사람에게 들킬지도 모른다는 생각이 퍼뜩 든 것이다. 그 와중에도 그는 내심 뿌듯했다.

‘오홋! 오늘은 다른 때보다 더한걸.’

뿌듯함을 느낀 송일청은 가일층 분발하기 위해 하체에 있는 대로 힘을 주었다. 그 순간 ‘퍽’ 하는 소리와 함께 뒤통수가 빠개지는 듯한 엄청난 충격을 느끼며 송일청은 그대로 바닥에 엎어졌다.

목범구는 재빠른 동작으로 송일청을 한쪽 구석으로 집어던졌다. 그러고는 조심스럽게 묘향의 앞에 섰다. 이때까지도 묘향은 정신을 차릴 수 없었다.

한참 열락에 빠져 있던 그녀는 너무나도 놀라운 광경에 그만 까무러칠 지경이었다. 차라리 기절이라도 했으면 좋으련만, 그녀의 강인한 정신력은 그런 것을 용납하지 않았다.

“누…… 누구세요?”

“…….”

목범구가 말이 없자 묘향은 불안해졌다. 송일청을 만나는 동안, 내내 조심에 조심을 거듭했다. 하지만 신선놀음에 도끼 자루 썩는 줄 모른다고, 계속되는 송일청과의 불륜에 손 장주가 낌새를 챈 것 같았다.

그래서 한동안은 송일청을 멀리했다. 하지만 시일이 흐를수록 그녀의 몸은 더욱더 달아올랐다.

묘향은 두려운 마음과 참을 수 없는 육체 사이에서 끊임없이 줄다리기를 해야 했다. 그렇지만 끝내는 열락을 알아 버린 육체를 이길 수 없었다.

묘향은 다시금 떨리는 음성으로 말했다.

“손 장주님께서 보낸 건가요?”

“…….”

목범구는 아무런 말도 하지 않았다. 아니, 할 수가 없었다. 누구냐고 물었는데 어떻게 대답을 해야 할지 판단을 내릴 수 없었던 것이다.


 # 202


석공무림 202화

그렇다고 ‘나는 목범구라 하오.’라고 말할 수도 없지 않은가?

또한 손 장주가 누군지는 더더욱 알 수가 없는 노릇이니, 묵묵부답으로 일관할 수밖에 없었다.

계속되는 침묵 속에서 묘향은 체념을 하기라도 한 듯 고개를 푹 숙이고 풀 죽은 음성으로 말했다.

“결국 이렇게 되는 마는군요.”

묘향의 그 커다란 두 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다.

목범구는 그런 그녀의 모습을 보자 애가 탔다.

미인의 두 눈에서 닭똥 같은 눈물이 그렁그렁 맺혀 쏟아질 듯하자, 목범구는 더 이상 침묵으로 일관할 수 없었다.

무엇보다도 우선은 이 오해를 풀어 주는 것이 급선무였다.

“저…… 그게 아닌데요.”

뒷머리를 긁적이며 말하는 목범구. 묘향은 일순 어안이 벙벙했다. 그러고는 그제야 돌아가는 분위기가 이상하다는 것을 알아챘다.

손 장주가 보낸 감시자라면 일을 이렇게 질질 끌지 않았을 것이다. 분명 치도곤을 당해도 몇 번을 당했을 묘향이었다.

문득 자신의 몸에 아무것도 걸치지 않았다는 것을 느낀 그녀는 당황스러웠다. 하여 그녀는 다급히 옆에 있는 이불을 끌어당겨 몸을 가리며 부산을 떨었다.

“그럼 누구신지, 혹……시 도둑?”

목범구는 묘향의 나체가 순식간에 가려지는 것을 보고 입맛을 다셨다. 그동안 목범구는 두 눈을 있는 대로 부릅뜬 채 묘향의 온몸을 구석구석 훑어보고 있었다.

그래도 아쉬운 건 어쩔 수 없었다. 목범구는 방금 전의 묘향의 싱싱한 육체를 상상하며 부드러운 어조로 말했다.

“소저, 도둑이라니요? 그 무슨 날벼락 맞을 소리요? 본인은 이곳에서 얼마 떨어져 있지 않은 열화산에서 수도를 하던 중에 소저의 아름다운 미모에 대한 소문을 듣고 마음에 품고 있었던 바, 결국 이렇게 몸소 소저를 만나기 위해 그동안의 백일치성도 포기하고 오기된 것이오. 처음에는 떠도는 소문이라 생각하고 별로 믿지 않았는데, 이렇게 직접 보고 나니 오히려 소문이 모자란 감이 있소.”

목범구의 숨도 쉬지 않고 묘향이 끼어들 틈을 주지 않으려는 듯 단숨에 혀를 놀려 댔다. 그의 사탕발림에 묘향은 살며시 양쪽 볼이 발그레해지더니 지금의 상황을 잊은 듯 두 눈을 내리깔며 부끄럽다는 듯 말했다.

“무슨 그런 과찬의 말씀을요. 이 몸 심히 부끄럽습니다.”

“한데 내가 살펴본 바, 그대의 합궁에는 많은 부족함이 엿보였소. 어찌 그 복됨을 스스로 충분히 누리지 못하는지 가히 안타까운 마음 금할 길이 없을 지경이었소.”

목범구는 묘향의 나긋나긋한 대꾸에 이미 쌀이 익어 간다는 것을 알아챘다. 이제는 적당히 익힌 다음 꼭꼭 씹어 먹기만 하면 아무런 탈이 없을 것 같았다.

목범구는 묘향의 관심을 재빠르게 그의 절륜한 색도로 유도했다. 그때부터 그의 혀는 마치 기름칠한 것처럼 쉴 새 없이 나불거리기 시작했다.

“일단 색도의 기초 단계에서는 정염의 상태에 도달하는 것이 첫 번째 관문이지요. 정염이란 남녀가 함께 느껴야 하는 따뜻한 정의 물줄기와 같은 것으로, 서로가 상대방을 원한다는 감정을 마음속에 가지고 있어야 그 효과가 더욱 뚜렷이 나타납니다. 그 후 자신의 만족을 꾀하지 않고 인내하며 상대방을 부드럽게 이끌어 흥분했던 마음을 가라앉혀야 합니다. 이와 같은 단계를 거쳐야 했건만, 조금 전의 사내의 모습에서는 그의 색도의 부족으로 말미암아 그만 지나쳐 버리고 혼자만의 만족에 빠지고 말더군요.”

묘향은 목범구가 조금 전의 상황에 대해서 말하자 부끄러움에 얼굴을 붉히고 말았다. 그렇지만 목범구의 말에 수긍한 표정은 아니었다. 목범구는 재차 색도에 대해서 말하기 시작했다.

“그후 이 관문을 통과하면 삼공술의 세 가지 연공관을 거치게 됩니다. 그것은…….”

목범구의 말은 끝이 없었다. 계속되는 그의 말에 묘향의 싸늘하게 식은 몸에 서서히 불꽃이 일어났다. 그 정도로 목범구의 말은 참으로 합당하고 그럴듯해 보였다. 묘향은 점점 목범구의 한마디 한마디에 깊숙히 빠져 들었다.

삼공술을 쓰기 위해서는 우리 몸의 중요한 관문에 대해서 알아야 한다. 그것은 단전을 비롯하여 회음, 미려, 협척, 옥침, 이환, 전중 등인데, 단전은 배꼽 아래 반 뼘쯤 되는 곳이고, 회음은 음부와 항문 사이를 말한다. 미려는 척추뼈 끝에 있고, 협척은 척추뼈의 중간 부분이다. 옥침은 후두부 아래 목침을 베면 닿는 부분이고, 이환은 눈썹과 눈썹 사이의 파인 부분이다. 그리고 전중은 가슴과 가슴 사이로 단전과 일직선이 되는 곳이다.

남녀 간의 일반적인 합궁이 그저 단순한 쾌락만을 얻을 수 있다고 한다면, 삼공술의 비술은 상대방의 내기를 뽑아 두 배 세 배로 다시 되돌리는 비술 중의 비술이었다.

묘향은 목범구가 그만 떠들어 대고 어서 덤벼들기만을 바랐다. 그녀 스스로 달려들고 싶은 마음도 굴뚝같았지만 차마 아녀자의 몸으로 넙적 안길 수도 없었고, 이제라도 목범구가 몸을 안아 온다면 못 이기는 척 호응할 생각이었다.

‘아니, 어서 실행은 하지 않고 뭐 하는 거야? 혹시 말뿐인 녀석 아니야?’

속이 타는 가슴으로 목범구의 다음 행동을 기다렸지만 깜깜무소식이었다. 방금 전의 두려워했던 마음은 이미 사라진 지 오래였다.

목범구는 진지한 얼굴로 심각하게 눈까지 감으면서 그동안 갈고닦았던 색도에 대해서 설파했다. 그러다가 묘향의 반응을 보려고 살며시 눈을 내려 뜨면서 동정을 살폈다. 더 이상 쌀을 익힌다면 홀라당 탈 지경이었다. 목범구는 빙그레 웃으면서 서서히 육욕의 향연으로 접어들었다.

목범구는 첫 번째 관문은 무시했다.

묘향에게 이미 정염의 단계는 무의미한 행위에 지나지 않았다. 묘향의 몸을 당겨 안으며 자신의 힘을 하복부로 이동시켰다. 계곡 깊숙이 울창한 삼림이 그 모습을 드러냈다.

묘향은 흥분 때문인지 부르르 몸을 떨며 다가올 열락을 기대했다. 그렇지만 목범구는 서두르지 않았다. 색도를 행하려는 그의 마음은 불경을 읽고 있는 고승처럼 엄숙하기까지 했다.

계곡 깊숙이 침입한 목범구의 불칼은 일단 방치해 둔 채 다급히 단전으로 내기를 몰아갔다. 단전 부위가 화끈거리기 시작하자 그는 내기를 회음으로 끌어내렸다. 따뜻한 물줄기와 같은 기운이 아래쪽으로 흐르자, 묘향의 몸이 조금씩 꿈틀거렸다. 그는 내기를 미려와 협척, 옥침을 지나게 한 후, 호흡을 가지런히 하여 이환에 머무르게 하였다.

색도에서는 내기의 흐름을 양기라고 한다. 양기가 단전에서 출발하여 회음과 미려, 협척, 옥침을 지나 이환까지 올라가게 되는데 이렇게 올라가는 과정이 양화이다.

이환이란 인체에서 가장 높은 곳이기 때문에 이환에 머문 양기는 다시 인당과 전중을 지나 단전까지 내려온다. 이것을 음부라고 부른다.

목범구는 혀를 내밀어 묘향의 후골 부위를 찍듯이 훑어 가며 하복부를 움직였다.

“헉……!”

숨넘어갈 듯한 신음 소리를 흘리며 묘향은 즉시 목범구의 흐름에 호응해 나갔다.

그가 찍어 내리는 속도에 따라 서로의 몸에 들숨과 날숨이 흐르자, 그는 되돌려진 양기를 단전에 머물게 했다. 충만해진 내기를 바탕으로 이때부터 목범구의 본격적인 공격이 시작되었다.

“헉! 헉!”

그녀는 헛소리처럼 뇌까리며 그의 머리를 두 손으로 움켜잡았다. 다급해진 묘향이 깍지 낀 손을 풀고 그의 어깨를 부여잡았을 때였다. 그는 팽이처럼 빙그르르 몸을 돌려 그녀의 다리 쪽으로 얼굴을 향하더니 순식간에 그녀의 부드러운 곳을 진동시켰다. 이어 목범구는 묘향을 야마약의 체위로 이끌었고, 그다음 계속해서 해구상, 서주무의 다양한 체위로 묘향의 불붙은 욕정을 만족시켜 갔다.

“허억! 어서, 어서…… 제발. 헉!”

그녀는 온몸을 훑고 지나가는 격심한 쾌감에 자꾸만 몸이 움츠러들었다. 게다가 태산처럼 눌러 오는 거꾸로 얹힌 그의 체중을 어쩌지 못하고 간헐적으로 침상 아래를 손바닥으로 두드리며 상체를 비틀 뿐이었다. 그는 결코 서두르지 않았다. 출몰을 서두르지 않고, 누름과 늦춤을 완만하게 하여 방아의 머리 부분으로 도가니 전체를 압박해 갔다. 그녀는 길게 울부짖으며 전면이 온통 아득해지는 것을 느끼며 정신을 잃고 말았다.

“아아아악!”

이렇듯 목범구가 색도의 술을 모두 행하자 묘향은 온몸을 짜릿하게 흥분시키는 쾌락의 정점을 맛보았다. 지금 이 순간이 묘향으로서는 진정한 색도를 처음으로 맛보는 찰나였다.

잠시 동안 까무러친 묘향은 눈을 뜨고 나서도 한동안은 정신을 차릴 수 없었다. 마치 구름 위를 두둥실 떠오른 것 같이 몸도 마음도 상쾌했다.

목범구는 오랜만에 색도를 마음껏 펼치자 그동안의 욕구불만이 다소나마 해소되는 것을 느꼈다.

목범구는 살며서 자리에서 일어나 그만 동료들에게로 갈 준비를 했다. 이제 반 시진 정도만 있으면 동이 터 올 터였다.

묘향은 정신을 가다듬고 한동안 물끄러미 목범구를 쳐다보았다. 미끈한 용모에 그 해박한 지식, 묘향으로서는 절대로 놓칠 수 없었다. 또다시 그 기쁨을 맛보고 싶었다. 묘향은 살며시 나가려는 목범구의 옷자락을 움켜잡았다.

“공자님, 이대로 가시면 이 몸은 어찌 살라고 그러십니까?”

뜬금없는 묘향의 말에 목범구는 일순 대꾸할 말이 없었다. 순간 무언가를 깨달은 목범구는 덜컥 가슴이 내려앉았다. 쌀을 잘 익혀서 밥을 만든 것까지는 좋았는데 그걸 너무 맛있게 먹은 게 탈이었다.

‘이거 잘못하면 코 꿰겠는데…….’

목범구는 내심 ‘큰일 났다!’를 연발하면서 어떻게 떼어 놓을까 궁리하기 시작했다.

“공자님, 어디 사는 뉘신지요?”

“…….”

말할 수 없었다. 아니, 말하면 절대 안 된다.

목범구는 이대로 콱 도망갈까도 생각해 보았지만 이대로 그냥 간다면 체면이 말이 아니었다. 혼자서 이 궁리 저 궁리 하던 목범구에게 이 순간을 모면할 수 있는 기회가 찾아왔다.

“끄으응!”

한쪽 구석에서 널브러져 있던 송일청이 깨어나는 소리였다. 목범구는 이때다, 싶어 송일청에게로 다가갔다. 그러고는 그를 일으켜 세우고는 묘향의 시야를 가리면서 아혈을 짚은 다음 부단히 혀를 놀리기 시작했다.

“네놈이 뭘 훔쳐 가려고 이곳에 왔느냐? 어찌 아녀자가 홀로 있는 방 안으로 들어왔느냐 말이다.”

목범구의 나지막한 호통 소리에 송일청은 두 눈만 되록되록 굴릴 뿐이었다.

“…….”

송일청은 무언가 말하려고 입을 벌렸지만 이미 아혈은 제압당한 후였고, 또한 입이 있어도 딱히 할 말도 없는 상황이었다. 현장을 들킨 처지에 입이 있어도 그저 죽여 달랠 수밖에 없었다.

목범구는 송일청을 일별하고 내심 이리저리 주판알을 튕겨 댔다. 일단 이 위기를 어떻게든 모면해야 했다.


 # 203


석공무림 203화

묘향은 목범구의 하는 양을 보며 고개를 갸우뚱거렸다. 목범구가 무슨 일을 꾸미는지 도통 알 수 없는 그녀였다.

일단은 그가 하는 대로 두고 볼 일이었다. 묘향은 잠자코 조용히 있었다.

목범구는 송일청이 고개를 숙이고 있자 별안간 개문포의 권식으로 손을 날렸다.

퍼억!

꽈당!

목범구의 우악스러운 포권에 송일청은 가슴을 부여잡고 쓰러졌다. 이 와중에도 목범구는 두뇌를 빠르게 굴려 댔다.

‘일단 공포감을 조성해야 한다. 절대로 내가 만만한 사람이라고 인식시켜서는 안 된다!’

살짝 고개를 숙여 묘향의 표정을 살핀 다음, 목범구는 두 눈을 부릅떴다. 그러고는 악다문 입술 사이로 재차 호통이 이어 나갔다. 물론 밖으로 새어 나가지 않을 정도로 나지막한 호통이었다.

“이 파념치한 놈 같으니라고……. 감히 그녀를 겁간하려 들다니…….”

송일청은 억울했다. 비록 자신의 잘못이 있기는 했지만 이건 말도 안 되는 헛소리였다. 어찌 쌍방 과실이 이렇게 일순간에 일방적으로 바뀔수 있는지 당장이라도 버럭 소리를 내지르고 싶었다. 하지만 아혈은 제압당한 상태였고, 목범구의 개문포와 이런 억울함 때문에 기혈이 들끓었다.

묘향은 송일청이 아무런 말도 없자 내심 이상했지만, 이렇게 넘어가는 것이 좋을 듯싶었다. 이런 식으로 넘어갈 수 있어서 오히려 다행이라는 생각마저 들었다.

“네놈의 정체를 밝혀라! 그리하면 내 네놈의 사정을 생각해 이쯤에서 그만해 주겠다.”

“…….”

“어허! 도저히 안 되겠구나. 이실직고하면 이쯤에서 그만두려고 했는데, 네놈이 나를 물로 보나 본데 어디 한번 따끔한 맛을 보여 주랴! 어찌 아녀자를 겁간하려 하는 것도 모자라 아무 말도 하지 않는 거냐!”

송일청은 숨이 넘어갈 지경이었다.

아혈을 봉해 놓고서는 이실직고하라니, 이 어찌 억울하다 하지 않을 것인가.

계속해서 목범구의 말이 이어졌고, 급기야 묘향은 목범구의 말처럼 자신은 그저 겁간 당할 뻔했다는 착각마저 일으켰다.

‘그래. 난 그저 조용히 달빛을 구경하고 있었을 뿐이었는데, 난데없이 저놈이 나타나서 나를 겁간하려고 했어. 그런데 그 순간 천인처럼 나타난 공자님 덕분에 그 마수에서 벗어날 수 있었던 거야.’

이제는 아주 이야기를 짓는 그녀였다.

한데 그 순간 송일청을 바라보던 묘향은 그가 계속해서 침묵으로 일관하자 일순 불쌍해 보였다. 그래서 그녀는 목범구에게 몽롱한 눈빛으로 말했다.

“저 사람은 혈왕부탑의 무사라고 합니다. 이름은 송일청이라고 하고요.”

목범구는 움찔 몸을 떨었다.

‘혈왕부탑이라니. 여기서 왜 혈왕부탑이란 말이 나오는 거야!’

목범구는 일이 또 묘하게 돌아감을 느꼈다. 무언가 묵직한 것이 걸릴 것만 같았다. 목범구는 묘향에게 한없이 부드러운 음성으로 말했다.

“호오! 혈왕부탑의 무사라고요? 그런데 소저께서는 어찌 그를 아시는지…….”

말끝을 살짝 흐리는 목범구였다.

여기서 의심하는 듯한 음성으로 말한다면 그녀의 입은 열리지 않을 것이다. 그저 끝까지 부드럽게 어루만지는 듯한 음성으로 말해야 한다.

묘향은 목범구의 눈치를 살폈다. 하지만 목범구의 표정은 이 순간 한없이 자애롭게 변해 있었다. 그녀는 목범구의 표정을 보고 안심했다.

그러자 그녀의 입에서는 놀라운 사실들이 쏟아져 나왔다.

손가장의 장주와 송일청과의 밀담, 손 장주의 숨겨진 비밀과 송일청과의 사이에서 손 장주만이 꿈꾸는 포부 등, 송일청과의 불륜만을 제외한 모든 일들에 대해 술술 고했다.

그것만이 마치 목범구의 인정을 받는 것이라도 되는 양, 그녀의 말은 한 치의 거짓도 없이 아주 자세했다.

송일청은 참으로 허망했다. 일급비밀 중에서도 중대한 비밀이 이렇게 일순간에 발설되고 말다니. 송일청은 역시 여자는 요물이라고 했던 옛 성현의 가르침이 틀리지 않았음을 새삼 깨달았다.

목범구는 비명이라도 지르고 싶었다.

이건 눈 먼 소의 뒷발에 차인 정도가 아니었다.

운이 좋아도 이렇게 좋을 수가 있다니, 목범구는 창문 틈으로 보이는 하늘을 향해 고개를 조아렸다.

‘드디어 제게 그동안의 봉사에 대한 보답을 내리시는군요.’

곧 죽어도 잘되면 자기 탓이었다.

이번 임무는 이것 자체로 끝이었다. 혈왕부탑의 자금원을 조사하라는 임무는 이제 더 이상 할 필요가 없었다. 동료들에게 돌아가 이 사실만 통보하면 끝이라는 생각에 목범구는 차라리 허탈하기까지 했다.

엄청 고생할 각오를 하고서 왔는데, 일이 풀릴 때면 알아서 다 된다고, 꼭 그 꼴이었다.

한데 목범구는 한 가지가 빠진 것을 알았다.

이 일에 일등공신은 누가 뭐래도 묘향이었다.

그런데 그녀에게 아무런 보상도 없이 떠난다면 자신은 치사한 놈이 되고 마는 것이다. 목범구는 재차 생각에 빠져들었다.

그러기를 일각여, 목범구는 갑자기 무릎을 탁 쳤다. 그리고 그는 묘향에게 가까이 다가간 후 자신의 생각을 말했다.

그의 계책은 이랬다.

일단 송일청은 그가 데려간다고 했다.

이 말에 묘향은 일시 아미를 찌푸렸지만 목범구의 미끈한 얼굴을 대한 순간 아무 말도 할 수 없었다. 그리고 묘향에게 손장주를 소개시켜 달라고 한 후 혈왕부탑보다 더욱 좋은 조건을 제시하면 되는 것이었다. 그렇게 하려면 이곳에 며칠 묵어야 한다는 말을 전하자 묘향은 뛸 듯이 기뻐했다.

그 후로는 일사천리였다. 오히려 묘향은 앞장서서 일을 성사시키려고 갖은 노력을 다했다. 목범구는 그저 조용히 굿하는 것을 보고 떡만 얻어먹으면 되었다.

제2장. 싸움

“휴우!”

주루의 계산대에서 하루 숙박비를 계산한 후 밖으로 나오면서 목범구의 입에서는 한숨만 튀어나왔다.

침어낙안폐월수화의 여인들까지는 바라지 않았지만, 그래도 미인을 만나기를 원했던 목범구에게 정경희는 그저 돈 창고일 뿐이었다.

침어낙안폐월수화는 중국 고대 미인 사대미인을 가리키는 말이었다. 그래서 아주 아름답고 예쁘고 새침데기 같은 여인을 만나면 침어낙안의 용모, 폐월수화의 아름다움이라고 입에 침이 마르도록 칭찬을 한다.

칭호가 만들어지기에는 재미났던 이야기들이 아직까지 소설 속의 동화처럼 전해진다.

침어는 서시를 가리킨다.

서시는 춘추 말기 월나라의 여인으로, 손자병법을 지었다는 손무와도 알고 지냈던 여인이다. 그녀는 손무가 한때 충성을 했던 오나라 왕의 아들의 궁녀였다. 그녀는 월나라가 오나라에 매년 갖다 바치는 재물과 공녀들 중의 한 명이었다.

어느 날 그녀는 연못을 바라보고 있었는데 맑고 투명한 물에는 그녀의 아름다운 모습을 비쳤다. 그런데 수중에 있던 물고기가 그 모습을 보고 넋이 빠져 수영하는 것을 잊고 천천히 강바닥으로 가라앉았다는 고사가 있다. 그래서 서시는 침어라는 영광스러운 칭호를 얻게 되었다.

낙안은 전한 시대의 왕소군을 가리킨다.

그녀는 아름다운 용모뿐만 아니라 재주까지 갖춘 팔방미인이었다.

그녀가 아름다움을 뽐내고 있을 당시, 한나라의 국력은 약해졌고, 북쪽의 흉노는 점점 세력을 넓혀 가고 있었다. 그런 흉노족을 진정시키기 위해서 한나라는 매년 재물과 여인들을 하사품이라는 명목으로 흉노족의 대족장(大族長)에게 보냈다.

열두 번째로 보내는 행렬에 왕소군이 선발되어 흉노족의 대족장 단우씨에게 보내지게 됐다. 한나라를 떠나는 도중에 그녀는 고향인 남쪽 하늘 위에서 날아가고 있는 기러기를 발견했다. 고향을 떠나는 처량한 생각에 가지고 있던 금(琴)을 마차 안에서 탔다. 그러자 한 무리의 기러기들이 그 소리를 듣고 날개 움직이는 것을 잊고 하늘 위에서 땅으로 떨어져 내렸다. 이런 고사로 왕소군은 낙안이란 칭호를 천하로부터 얻었다.

폐월은 초선을 가리킨다.

한나라 말기, 황건적이 날뛰고 유비․조조․손건이 세상에 있을 시기, 대신 왕윤의 양녀이다. 그녀는 후에 방천화극을 사용하는 천하의 용장 여포에게 몸을 맡겼다. 그녀는 용모가 달과 같이 예뻤을 뿐만 아니라 노래와 춤에 능했다.

어느 날 저녁, 화원에서 달을 보고 있을 때 구름 한 조각이 달을 가렸다. 그런데 달이 부끄러운 듯이 검은 구름 뒤로 숨어서 나오지를 않았다. 이 고사로 인해 초선은 폐월이란 칭호를 얻었다.

수화는 양귀비를 가리킨다.

당대의 미녀 양옥환은 미녀를 유난히 탐닉하는 황음한 황제 당명황에게 간택되어, 입궁한 후로 하루 종일 우울했다.

어느 날 그녀가 정원에서 꽃을 감상하면서 걸음을 옮기고 있을 때 그녀가 지나가는 곳에 함수화가 있었다.

그런데 우연일까?

그 순간 함수화가 꽃잎을 말아 올렸다.

옆에서 그것을 지켜본 당명황이 꽃조차 부끄럽게 만드는 그녀의 아름다움에 찬탄하고는 그녀를 절대가인이라고 칭했다.

“휴우!”

목범구가 사대미인을 생각하면서 옆으로 고개를 돌리자, 정말 사람 같지 않은 얼굴이 그를 보면서 생글생글 웃는 모습에 치가 떨렸다.

아침의 싸움으로 인해, 혈왕부탑은 황보세가를 지원해 주고 있는 삼양장을 얻을 수 있었다. 그래서 둘레의 약 칠십여 장에 이르는 곳을 획득할 수 있었다.

지난밤에 외출을 한 반복성과 목범구 등은 적진에 떨어져 있는 것과 같았다.

그런 줄을 모르고 주루에서 밖으로 나오는 목범구를 마침 그곳을 지나는 혈왕부탑의 무사들이 발견했다. 그들은 주변에 숨어 있을지도 모를 패잔병과 반발 세력을 찾기 위해서 순찰을 돌던 제칠순찰대 열 명이었다.

“야, 저놈 좀 봐. 예전에 우리랑 싸우던 녀석 같은데?”

순찰을 돌고 있던 왕승보가 옆의 정희계에게 말했다.

정희계가 재빨리 고개를 돌려 주루 밖으로 나오고 있는 일남일녀를 보았다.

“글쎄. 그런 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고. 잘 모르겠는걸.”

그가 머리를 긁적거렸다.

“저 녀석 틀림없이 황보세가의 무사야. 예전에 운하에서 싸움할 때 똑똑히 보아서 알고 있어. 그때 놈이 부채를 무기로 사용했거든. 건드려 보아서 부채를 사용하면 틀림없이 맞는다는 결론이지.”

“좋아. 그럼 건드려 보자.”

순찰조장 곽선이 결정을 내렸다.

그들은 천천히 거리를 좁히며 목범구를 포위해 갔다.

자신을 바라보는 이상한 낌새를 느꼈는지 목범구가 고개를 들어 주변을 보았다.

“웬 놈들이냐?”

목범구가 자신을 향해 다가오는 무리를 발견하고 소리쳤다.

“네놈, 황보세가 소속이지?”

“그렇다면?”

목범구가 뒷말의 억양을 올리며 말했다.

엄밀하게 말하면 황보세가 소속이 아니었다.

하지만 그런 걸 목범구가 눈앞의 사람들에게 말해 줄 이유는 없었다.

황보세가 소속이라고 하면 목에 힘을 줄 수가 있었다.


 # 204


석공무림 204화

“잠시 우리랑 같이 가 주어야 되겠지.”

왕승보가 등에 걸려 있는 무기인 검자루를 만지작거리며 말했다.

“아쉽지만 나는 황보세가 소속이 아니야. 그러니까 비켜 줘야겠어.”

목범구가 고개를 가로저으며 말하고, 포위망을 헤치며 나가려고 했다.

순간 왕승보가 검자루를 오른손으로 움켜쥐며 냅다 목범구를 향해 내리쳤다.

휘이익!

날카로운 검날이 허공에 호선을 그리며 날았다.

긴장하고 있던 목범구는 깜짝 놀라서 부채를 꺼내 들고 방어 자세를 취했다.

채애앵!

검과 부채가 부딪히면서 목범구가 부르짖었다.

“이게 뭔 짓이냐?”

“흐흐흐. 놈! 황보세가 소속이구나. 네가 부채를 사용하는 것을 보면 알 수 있지. 네놈과 얼굴이 비슷한 놈을 내가 직접 본 적이 있어. 게다가 그 녀석도 부채를 사용했지. 그래도 아니라고 하겠냐?”

만약 아닐 경우를 대비해서 검갑으로 휘두른 왕승보가 목범구를 노려보며 말했다. 동시에 주위에 있던 동료들이 모두 검을 뽑아 들며 흉흉하게 목범구에게 다가섰다.

“왜 이래요? 모두 비켜요!”

옆에서 지켜보고 있던 정경희가 소리쳤다.

“여자는 빠져.”

정희계가 말하며 그녀를 옆으로 밀치려고 했다.

왼손으로 정경희를 밀치려고 할 때 그녀는 다가오는 손을 힘껏 잡아당기며 정희계의 무게중심을 무너뜨렸고, 그 품 안으로 뛰어들며 팔꿈치로 명치를 가격했다.

육합권의 고수인 그녀를 약하게 본 대가였다.

“허억!”

숨 가쁜 신음성을 토해 내며 저절로 몸이 새우처럼 구부러져 있었을 때, 정경희는 그의 턱을 모질게 가격했다. 그러자 답답한 신음 소리와 함께 입에서 피를 한 움큼 쏟으며 몸이 옆으로 젖혔고, 그녀는 또다시 순식간에 제자리에서 한 바퀴 돌며 돌려차기를 해서 그의 왼쪽 얼굴을 강타했다.

“흥! 감히 누구의 애인에게 칼질을 하려고 지랄이야. 오늘 한번 죽어 봐라.”

그녀는 땅바닥에 걸레처럼 처박혀 있는 정희계를 향해 신형을 날렸다.

그러나 그녀의 의도는 옆에서 끼어든 정희계의 동료 안소의 방해로 물거품이 됐다. 안소는 동료가 처참하게 당하자 눈에 불을 켜고서 수중의 도를 휘둘렀다.

“도룡참.”

“누가 그따위 도질에 당할 줄 알아?!”

정경희가 일갈하며 도세를 피하기 위해 옆이나 뒤로 물러나기보다 한 걸음 내딛으며 앞으로 뻗어 갔다. 진각을 통해 땅에서 강한 반발력을 얻어 쏜살같이 나아갔다. 그녀는 자신을 향해 날아오는 도를 바람이 불 때마다 흔들리는 갈대처럼 유연하게 피했다.

“육합개문.”

그녀의 입에서 초식명이 튀어나오며 오른 주먹이 권로를 따라 이동해 갔다. 주먹이 한 마리 물고기처럼 부드러우면서, 육합권 특유의 파괴력을 담아서 안소의 심장이 위치한 곳을 쳤다.

안소가 사력을 다해 허리를 틀며 주먹을 피하려고 했지만 허사였다.

퍼어억!

주먹이 강타하자, 안소는 얼굴색이 일순간 창백해지며 충격으로 뒤로 붕 떠서 날아갔다. 심장이 충격으로 놀라 일순간 정지하면서 혈액이 돌지 않아 일어난 현상이었다. 멈추었던 심장은 다시 뛰기 시작했만, 그는 기절한 상태에서 일어나지 않았다.

이런 수법은 정경희의 사부가 즐겨 사용했던 수법이었기 때문에 정경희는 잘 알고 있었다. 그녀가 사부 앞에서 깝죽대다가 이 수법에 당하여 얼마나 수차례 쓰러졌던가!

정경희가 두 명을 순식간에 때려눕히자 놀란 순찰대원 네 명이 그녀를 둘러쌌다. 그들은 그녀의 무위가 놀랍도록 가공하자 쉽게 달려들기보다는 사륜진으로 그녀를 포위하며 공격했다.

그러자 암사자처럼 날뛰던 그녀도 쉽게 포위망을 벗어나지 못했다. 그러나 이내 육합권의 절초를 연속적으로 펼쳐 내자, 사륜진이 부서질 듯이 요동을 쳤다.

그것에 놀란 곽선이 목범구를 공격하던 대원 중 한 명에게 서둘러 정경희를 공격하라고 지시했다.

정경희가 다섯 명을 상대로 비등하게 싸우고 있을 때 목범구는 나머지 세 명을 상대로 허덕이고 있었다.

* * *

겨울이 떠날 채비를 서두르고 있는, 입춘을 불과 며칠 앞둔 이월. 동장군은 떠나가는 것이 슬픈 듯 그의 마지막 위력을 펼쳐 보였다. 북풍한설의 횡포가 시작된 것이다.

슈아아앙!

휘몰아치는 눈발 사이로 반복성은 묵묵히 길을 서둘렀다. 딱히 갈 곳이 있는 것은 아니었지만 일단은 동장군의 노여움에서 벗어나는 것이 급선무였다. 한 치 앞도 제대로 분간하지 못할 정도로 쏟아지는 눈발 사이로 언뜻 불빛이 보이는 것 같았다. 반복성은 급히 그곳으로 몸을 날렸다.

슈우욱!

경공술을 펼치는 반복성의 얼굴에는 안도의 표정이 역력했다. 꼼짝없이 밤새도록 눈밭에서 헤맸을 터였기 때문이었다.

하지만 그가 어찌 알았으랴!

지금 가고 있는 곳이 바로 범의 아가리로 들어가는 길임을.

금방이라도 쓰러질 듯한 낡은 사당, 반복성이 급히 들어서자 천장 여기저기에서 먼지 부스러기들이 떨어져 내렸다.

후두두둑!

사당은 그동안 돌보는 사람이 없었던 듯 폐가를 연상시켰다. 고개를 흔들어 머리에 쌓여 있던 눈을 떨어 내고, 곧이어 어깨에 쌓인 눈을 손으로 쓸어내렸다.

반복성이 고개를 들자 일순 그의 시야가 환해졌다.

그의 시선이 머문 곳에 자그마한 모닥불이 자리했던 것이다. 그리고 그 주위에는 다섯 명의 사내들이 옹기종기 모여 있었다.

사내들은 모두 빛바랜 피풍의를 입고 있었고, 그중 한 명은 고개를 다리 사이로 파묻어 얼굴이 보이지 않았다. 다른 사람들도 무표정한 얼굴로 모닥불만을 응시하고 있었다.

보통 사람이라면 인기척을 들었으면 으레 들어온 사람을 확인하는 것이 당연했겠지만, 사내들은 반복성 쪽으로는 아무런 신경도 쓰지 않았다. 마치 어떤 일에도 관심이 없다는 태도들이었다.

고개를 갸우뚱대던 반복성은 모닥불 앞으로 천천히 걸음을 옮긴 후 사내들에게 포권을 취했다.

“선객이 있었군요. 무례를 용서하십시오.”

점잖게 말하는 반복성의 음성이 들리자 고개를 파묻고 있던 사내들 중에 장작을 던지던 한 사내의 손이 일순 멈칫했다.

그러고는 갑자기 온몸을 부르르 떨어 댔다. 추워서 그런 것 같지는 않았다.

마치 만나서는 안 될 사람이라도 만나기라도 한 것처럼, 사내는 사시나무 떨 듯 온몸을 떨어 댔다. 사내에게서 곧 웅얼거리는 음성이 들려왔다.

“별말씀을.”

“그럼 실례하겠습니다.”

반복성은 모닥불 가까이로 걸음을 옮겼다. 한참 동안 눈발 속을 헤매서 그런지 온몸이 눅눅했다.

반복성은 상의를 벗고, 천천히 옷을 말렸다.

사내는 반복성을 쳐다보지도 않은 채 조금 전의 자세와 똑같은 모습으로 그저 모닥불이 꺼질세라 옆에 있는 조그마한 장작을 내던졌다.

반복성은 사내의 이런 모습에 약간은 의아해했다.

피풍의의 사내들에게 말을 붙여 보려 했지만 그들의 심각한 태도에 반복성은 하던 일에만 열중했다.

고개를 푹 숙이고 있던 사내들 중에서 한 사람의 머리가 미미하게 흔들리더니 조심스럽게 반복성을 살피기 시작했다.

두 눈만 살짝 내민 채 반복성이 볼세라 아주 조심스러운 자세였다.

그렇게 일각여가 흘렀을까!

갑자기 사내의 안광이 마치 선불 맞은 멧돼지처럼 빛나기 시작했다.

그러고는 갑자기 몸을 벌떡 일으켰다.

“이노옴!”

느닷없는 고성에 누구라고 할 것 없이 사당 안에 있던 사람들은 깜짝 놀랐다. 얼떨결에 입고 있던 옷을 떨어뜨린 반복성은 소리친 사내를 쳐다보았다. 어디선가 많이 본 면상이었다.

“헉! 사……부!”

“오냐, 나다. 이 찢어 죽일 놈아!”

동시에 신석갑의 서슬 퍼런 주먹이 반복성의 안면으로 짓쳐 들었다.

갑작스럽게 신석갑을 만난 반복성은 정신이 하나도 없었다.

이런 곳에서 사부 신석갑을 만날 줄이야…….

퍽!

신석갑은 반복성의 안면에 한 방을 먹이고는 이어서 매타작을 시작했다. 그동안 이날이 오기를 얼마나 벼르고 별렀는가. 인정사정 없었다.

퍽! 퍼퍽!

퍽!

주위에 있던 사내들은 신석갑의 갑작스러운 행동에 일순 얼이 빠져 버렸다. 그동안 신석갑은 원 없이 반복성을 패대기치고 있었다.

그렇게 비 오는 날 먼지 나도록 맞던 반복성은 퍼뜩 정신이 들었다.

그전처럼 아프지 않았다.

예전에는 신석갑의 주먹에 한 대 맞으면 온몸에 힘이 쭉 빠져나가면서 정신이 멍해졌는데, 지금은 그의 주먹을 정통으로 수십 대는 더 맞았지만 약간의 아픔을 느낄 뿐이었다.

아니, 오히려 안마라도 받는 것처럼 온몸이 시원해지는 것을 느꼈다.

‘응? ……이게 뭐야?’

반복성은 잊고 있었던 것이다.

불철주야 무공을 연마한 덕에 이제는 신석갑의 실력을 훌쩍 뛰어넘어 아예 상대도 되지 않을 정도에 이른 것이다.

이를 깨달은 반복성은 불현듯 씨익 웃음을 흘렸다.

얼이 빠져 있던 사내들은 곧 신석갑을 뜯어말리기 시작했다. 이런 곳에서 소란을 일으킬 수는 없었던 것이다. 이제 곧 그들이 기다리던 사람들이 나타날 터인데…….

씩씩대던 신석갑은 약간은 기분이 풀린 듯 널브러진 반복성의 신형을 보고 그동안의 분노를 삼켰다.

어찌 된 일인지, 반복성에게 두들겨 맞고 머리털까지 몽땅 뽑힌 그 사건이 소문이 나 버렸다. 그 덕분에 그동안 신석갑은 하오문에서 고개를 들고 다닐 수조차도 없게 되었다.

급기야 신석갑은 복수를 하기 전까지는 하늘을 우러러 보지 않겠다는 의미에서 삿갓까지 쓰고 다녔다. 하지만 아는 사람은 모두 알고 있었다.

그것이 모두 머리털이 몽땅 날아간 것을 가리려는 알량한 잔꾀임을…….

흥분을 가라앉힌 신석갑은 모닥불 옆에 다시 전과 같은 자세로 앉았다. 불빛을 바라보는 신석갑의 얼굴은 홍시처럼 빨갛게 익어 있었다. 아무래도 흥분한 모양이었다.

“네…… 네놈이 언제까지 도망칠 수 있을 줄 알았더냐?”

말까지 더듬으며 말하던 신석갑은 곧 이상함을 느꼈다. 어느새 일어났는지 반복성은 여기저기를 툭툭 털고 있었다. 아무렇지도 않은 모양이었다.

“엥?”

벌린 입을 다물지 못하는 신석갑에게 반복성은 나지막하게 한마디 했다.

“사부, 그동안 건강이 많이 나빠지셨나 보군요. 이 제자, 심히 가슴이 아파 견딜 수가 없군요.”

얼굴에는 비웃는 듯한 웃음을 흘리며 말하는 반복성, 그리고 그를 보는 신석갑은 그야말로 울화가 치밀어 올랐다. 그렇게 맞고도 정신을 못차리다니.

하지만 뭔가 꺼림칙했다.

신석갑은 늙은 생강답게 눈치가 빨랐다. 아니 눈치가 웬만큼 있는 사람이라면 알 수 있을 것이다. 반복성의 심상치 않은 표정을 본다면 말이다.

‘뭔가 있다!’

신석갑은 일단 지켜보기로 했다. 반복성은 느물거리는 웃음을 흘리며 신석갑에게 서서히 다가갔다. 반복성이 다가옴에 따라 신석갑은 움찔거리며 한 걸음씩 뒤로 물러섰다. 반복성에게서 알 수 없는 압력을 느낀 것이다.


 # 205


석공무림 205화

우욱!

약간의 내상을 입은 신석갑. 그제야 나머지 사람들은 심각한 기세를 느꼈다. 일촉즉발을 순간.

반복성은 신석갑에게로 향하던 기세를 그대로 폭사시켰다.

“삼절지!”

신석갑은 갑작스러운 반복성의 공격에 눈을 질끈 감았다.

“이…… 이 극악무도한 놈!”

이를 지켜보던 다른 사람들은 놀라서 버럭 소리를 질렀다. 그래도 설마설마했다. 어떻게 사부를 향해 공격을 할 수가…….

반복성이 날린 삼절지는 이런 소리들을 무시하고 신석갑에게로 날아들었다.

퍼억!

잘 익은 수박이 깨지는 듯한 소리가 들려오더니 갑작스럽게 신석갑의 뒤쪽에서 신음 소리가 울려 나왔다.

“아악!”

신석갑은 몸에 아무런 이상이 없자 살며시 눈을 치켜떴다. 그리고 고개를 돌려 뒤를 돌아본 순간, 그의 시야에는 마치 잘 익은 수박속처럼 피투성이의 뇌수가 그 속을 보이고 있었다.

“놈들이다!”

대갈일성을 내지른 신석갑의 폭갈에 그의 일행들은 갑자기 부산해지기 시작했다. 어리둥절해진 반복성은 잠시 신석갑을 바라보았다.

신석갑과 그 일행은 둥그렇게 원을 그리듯 등을 맞대고 사방을 경계했다.

“사부, 무슨 일입니까?”

반복성이 질문을 하자 신석갑은 바쁘다는 듯이 손을 좌우로 휘저으며 말했다.

“지금은 바쁘니까 있다가 말하자.”

돌아가는 분위기로 봐서는 심상치 않은 기운이 느껴졌다. 조금 전에도 신석갑의 뒤쪽에서 살기를 느껴 그동안 훈련받은 대로 곧바로 공격을 가했다.

신석갑은 조금 전 자신이 서 있던 자리를 보며 고함을 질렀다.

“거기 아홉 마리 두더지들, 눈치만 살피지 말고 어서 나오시지그래?”

신석갑의 말이 끝나기가 무섭게 땅속에서 순간 흐릿한 그림자가 튀어나왔다. 모두 여덟. 그들은 나오기가 무섭게 아무런 말도 없이 신석갑 일행을 공격하기 시작했다. 물론 반복성도 예외는 아니었다.

좁은 사당 안은 순식간에 피비린내가 나는 전장이 되어 버렸다. 무기를 쓰기에는 너무 많은 사람과 좁은 공간이어서, 그들 모두는 그저 손속만을 교환했다. 그렇지만 그것만으로로 흉험한 기세를 나타냈다.

휘익!

스팍!

두다다닥!

반복성을 공격하던 사내는 일방적인 그의 공세에 금방이라도 쓰러질 지경이었다. 반복성의 빠른 손놀림은 바로 삼절검법을 권으로 변화시킨 것이었다.

사내는 반복성의 공세에 자꾸만 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이, 도대체 공격하는 손이 일순간에 세 개로 변화하는 것이 아닌가!

어느 것이 실초인지 구별할 수가 없었다. 그러기를 십여 초가 지나가자 사내는 가슴팍에 한 대를 얻어맞고 맞은편 벽에 부딪혀 혼절하고 말았다.

퍼억!

반복성은 신석갑 쪽으로 시선을 돌렸다. 그들은 계속되는 적의 공세에 그저 수비하기에도 바빠 보였다.

제3장. 혈왕부탑의 교육

“이런 약해 빠진 놈!”

좌진목이 소리쳤다.

“미안해.”

그의 앞에서 정지송이 얼굴을 푹 숙였다. 숙인 얼굴의 왼쪽 눈 부위가 시퍼렇게 멍들어 있었다. 찢어지고 흙이 묻은 옷자락에는 붉은 핏자국도 보였다.

정지송은 어릴 때부터 좌진목을 졸졸 쫓아다니는 녀석이었다. 좌진목과 친한 사이이면서도 부하 노릇을 했다.

“하지만 귀영전 녀석들이 개떼처럼 몰려와서…….”

“멍청아! 쪽수가 많다고 해서 어린놈들에게 맞고 다니고 싶냐?”

“칼까지 가지고 있었어.”

정지송이 두려운 표정을 지었다.

그는 다소 소심한 성격을 가지고 있었다.

“닥쳐! 상대에게 칼이 있다고 안 싸우면 그것이 사내냐?”

좌진목이 말했다.

그는 때리면 때렸지, 맞고 다니지는 않았다.

그리고 그것은 혈왕부탑의 교육관이자 지고한 가르침이기도 했다.

강함을 숭상하는 혈왕부탑에서는 맞고 다니는 자식은 쓸모없다고 말하곤 했다.

좌진목은 혈왕부탑의 원로 가운데 한 명인 진혈마검의 아들이다.

정지송은 진혈마검의 왼팔인 섬전일검 정경성의 셋째 자식이다.

“감히 귀영전 새끼들이 너를 노렸단 말이지.”

좌진목의 눈에서 새파란 광채가 일었다.

어릴 때부터 진혈마검으로부터 무공을 사사받은 좌진목이었다.

“계획적으로 노린 것 같아. 눈에 거슬리는 한 녀석을 때렸는데, 갑자기 두 명이 툭 튀어나왔어.”

정지송이 재빠르게 입을 놀렸다.

떼로 몰려다니는 것은 약한 자들의 전형적인 술책이었다. 한 녀석이 당하면 다른 자들이 우르르 몰려든다. 약한 녀석들도 살아남기 위해 나름 노력하고 있었다.

“그래서 바보처럼 맞고 돌아왔냐?”

좌진목이 한심하다는 듯 정지송을 바라보았다.

폭력적으로 조기교육을 받은 좌진목은 결코 손해를 보지 않으려고 해 왔다. 그리고 그것은 그의 휘하에 있는 부하도 마찬가지였다.

그리고 이쪽이 당할 경우 보복은 필수였다.

은혜는 잊어도 복수는 잊지 않는다.

한번 얻어터지기 시작하면 지속적으로 맞는 법이다.

이대로 넘어가게 되면 우스운 꼴로 전락하고 만다.

“돈까지 빼앗겼어. 이대로는 억울해서 잠이 오지 않아. 복수하러 가자.”

맞고 돈까지 털렸기에 화가 잔뜩 난 정지송이 좌진목에게 부탁했다.

상대가 떼거리로 나오면 이쪽도 숫자를 불려서 가면 그만이었다. 그리고 영재교육을 받은 좌진목은 능히 열 명의 몫을 해낼 수 있었다.

“가자. 녀석들을 박살 내자.”

좌진목이 고개를 끄덕였다.

부하를 건드리는 건 주군의 권위를 무시하는 것과 똑같았다.

적어도 좌진목은 그렇게 생각했다.

“그 녀석들이 어디에 있는지 알아 놨어.”

정지송이 입가에 비릿한 웃음을 지었다.

기쁜 마음 때문인지, 그의 멍든 눈이 꿈틀거렸다.

슥!

아직 십 대 초반인 좌진목이 자리를 박차고 일어났다. 귀여운 얼굴에 화를 내는 모습이 무척이나 인상적이었다. 하지만 어른들까지 제압할 수 있는 무위를 지녔다.

“어디에 있는데?”

“내 돈으로 술을 사서 청명원으로 가고 있었어.”

청명원은 혈왕부탑의 서쪽에 위치한 정원이다. 넓은 크기의 청명원에는 기화이초들과 정자, 연못 등이 있다.

잘 꾸며진 청명원이다.

청명원에는 으슥한 곳도 있었고, 그런 곳은 불량한 아이들이 자주 찾았다. 사람들의 눈길이 닿지 않는 으슥한 곳에서 술을 마시기에 딱 적당했기 때문이다.

“때려 주기에 딱 적당한 곳이군.”

좌진목이 스산하게 말했다.

어렸지만 붉은 피맛을 알고 있는 그에게서 살기가 일어났다. 때릴 생각을 하니까 그의 머리에 뜨거운 피가 몰렸다.

다다다! 다다다!

좌진목과 정지송이 청명원을 향해 빠르게 달려갔다. 건물과 나무들이 그들 등 뒤로 밀려갔다. 앞으로 화살처럼 달려가는 그들의 가슴이 벅차올랐다.

청명원으로 들어선 그들은 사람들의 시선이 닿지 않는 곳을 찾아서 돌아다녔다. 얼마 지나지 않아서 나무들로 가려져서 시야가 닿지 않는 곳에 술을 마시고 있는 세 명의 아이들을 볼 수 있었다.

“이 새끼들! 잘 만났다.”

정지송이 술을 마시고 있는 아이들에게 다가갔다.

땅바닥에는 대여섯 개의 술병이 나뒹굴고 있었다. 술을 알딸딸하게 마신 세 명의 아이들 얼굴이 잔뜩 붉어져 있었다.

“머리에 피도 안 마른 새끼들이 벌써부터 술을 처먹고 지랄이네.”

정지송이 기세등등하게 외쳤다.

“내가 왜 왔는지 알고 있지?

정지성을 목격한 세 아이의 얼굴에 당혹감이 스치고 지나갔다. 얼마 전에 자신들이 때린 사람이라는 걸 잘 알았기 때문이었다.

“야! 네놈들, 이리로 와!”

좌진목이 목소리를 잔뜩 갈며 말했다.

세 아이가 좌진목을 바라보며 잔뜩 굳어 있었다.

“어떻게 하지?”

“어쩔 수 없어. 저 사람 좌진목이잖아.”

“누군데?”

“바보야! 진혈마검의 아들이잖아.”

“아! 큰일 났다.”

“어떻게 해?”

세 아이가 저희들끼리 수군거렸다.

좌진목은 노는 아이들 사이에서 유명했다. 건드리면 건드리는 대로 싸우고 화를 내고 발광하는 좌진목이었다.

“어쭈! 이 새끼들이 안 움직이네.”

정지송이 한 아이의 멱살을 움켜쥐었다.

옷자락에 의해 숨이 턱턱 막힌 아이의 얼굴이 일그러졌다.

“켁! 갈게요.”

멱살 잡힌 아이가 자의 반 타의 반으로 주춤거리면서 끌려갔고, 두 명의 아이들이 그 뒤를 따랐다.

“검부터 뺐어.”

좌진목이 서늘하게 말했다.

“내놔.”

정지송이 아이들의 허리춤에서 검들을 거칠게 빼앗았다. 그리고 빼앗은 검 가운데 하나를 좌진목이 손에 잡았다.

스릉!

검이 검집 밖으로 빠져나왔다.

서늘한 빛을 뿌리는 검신이 예리하게 번뜩거렸다.

“조잡하네.”

좌진목이 검신을 바라보며 중얼거렸다.

집에서 보았던 좋은 검들과 달리, 잡철을 사용했는지 검신의 색깔이 좋지 않았다. 게다가 날도 제대로 서 있지 않았다.

“잘못했어요.”

“죄송해요.”

“죽을죄를 졌어요. 용서해 주세요.”

세 명의 아이들이 두려움에 떨며 정신없이 빌었다.

비슷한 또래의 세 아이들이었지만 기가 팍 죽었기에 좌진목과 정지송에게 말을 높였다.

그도 그럴 것이 뽑힌 검날이 금방이라도 그들에게로 떨어질 것만 같았다.

검으로 사람까지 죽였다는 좌진목의 소문이 아이들 사이에 파다하게 돈 적이 있었다. 직접 목격한 아이들은 없었지만…….

하지만 검으로 사람 몸에 난도질을 하는 좌진목을 목격한 아이들은 있었다.

“이 새끼들아! 네놈들이 누구를 건드렸는지 알아! 바로 좌진목의 왼팔인 나를 건드린 거야.”

정지송이 기고만장하여 소리쳤다.

호랑이 옆에서 여우가 잘난 척한다는 꼴이었다.

“죄송해요. 한 번만 눈감아 주세요.”

“잘못했어요.”

“정말로 잘못했어요.”

세 아이들이 정지송에게 연신 고개를 숙이며 사죄했다.

“헐! 이 자식들이, 어디서 되도 않는 개수작질이야? 때린 만큼 맞는다는 마도의 진리를 몰라? 그렇다면 지금부터 알게 될 거야. 퉷!”

침을 찍 뱉으면서 정지송이 스산하게 내뱉었다.

그의 말에 세 아이들의 얼굴이 울상으로 변했다.

“돈은 어디 있지?”

좌진목이 물었다.

“죄송해요. 술을 사는 데 다 썼어요.”

한 아이가 대답했다.

그들은 술을 먹고는 싶은데 돈이 없었기에 지나가던 정지송을 노리고 돈을 털었던 것이다. 돈을 빼앗아 술을 맛있게 먹는 것까지는 좋았다. 하지만 이제부터는 험난한 일이 그들을 기다렸다.

“얼마 있었냐?”

“은자 세 냥 있었어.”

“너희들! 한 푼에 한 대씩 맞을래? 아니면 칼질을 당해 볼래?”

좌진목이 살기를 뿌리며 물었다.

그는 진짜로 칼을 휘두를 준비가 되어 있었다. 만약 세 아이가 대차게 행동했다면 칼을 빼앗아서 피를 보려고 했을 것이다.


 # 206


석공무림 206화

하지만 알아서 기는 세 아이의 모습에 그가 기회를 주기로 했다.

“한 푼에 한 대씩 맞을게요.”

아이들이 삼백 대 맞는 걸 선택했다.

그들의 얼굴이 창백하게 변해 있었다.

말이 좋아 삼백 대지, 그렇게 맞다가는 죽을 수도 있었다.

하지만 세 아이는 좌진목에게 칼질을 당하는 것보다는 낫다고 여겼다.

“순순히 응하는 모습이 보기 좋다. 삼백 대니까, 일인당 백 대씩 맞아라. 그리고 이 검들은 빼앗긴 돈 대신에 받아 가겠다.”

좌진목이 선처를 해 줬다.

“고마워요.”

“고맙습니다.”

다행스럽게도 일인당 백 대씩 맞는다는 이야기에 세 아이가 고개를 숙이며 인사했다. 검을 빼앗겼다는 사실에 얼굴이 굳어지기도 했지만…….

“때려!”

좌진목이 정지송을 바라보며 말했다.

“좋았어. 오늘 매타작 한번 신나게 해 보자.”

정지송이 소맷자락을 걷어붙이며 신나 했다.

휘익! 휙!

그가 팔을 요란하게 움직였다.

아버지 섬전일검에게 쾌검을 배웠기에, 그의 팔이 빠르게 허공을 날아다녔다.

“검은 팔의 연장선일 뿐이다. 와우! 때리다 보니까 아버지의 가르침이 귀에 쏙쏙 들어오는구나.”

정지송이 입에서 침을 튀겨 가면서 환호했다.

그의 팔이 세 아이의 몸과 얼굴에 그대로 틀어박혔다.

퍼억! 퍽!

빠악! 빡!

짜악! 짝!

차진 소리가 요란하게 울렸다.

“아악!”

“윽!”

“악!”

세 아이의 입에서 연신 비명 소리가 튀어나왔다.

좌진목이 지켜보는 가운데, 세 아이가 반항하지 않고 그대로 얻어맞았다.

퍽!

정지송의 손이 한 아이의 코를 그대로 때렸다.

“켁!”

아이의 코에서 피가 터졌다.

“아이고! 제발 용서해 주세요.”

십여 대 맞은 아이가 정지송의 다리를 붙잡고 애걸했다. 그의 코에서도 피가 줄줄 흘러나오고 있었다.

“백 대 채우려면 아직 멀었어, 새끼야!”

정지송이 다른 발로 아이의 얼굴을 그대로 강타했다.

뻐억!

손으로 때릴 때보다 더욱 큰 소리가 울렸다.

정지송이 손에 이어서 발로 아이들을 잘근잘근 밟기 시작했다.

“아이고!”

“흐윽! 흑!”

“흐어엉! 흐엉!”

곡소리, 비명 소리, 구타 소리가 요란하게 청명원의 으슥한 곳에서 울리며, 사방으로 퍼져 나갔다.

당한 것이 있었기에 정지송이 손과 발을 모질게 움직였다. 쾌검, 각법, 권법 등 다양한 무공을 발휘해 가면서 아이들을 때렸다. 때릴수록 그의 얼굴이 밝아져 가고 있었다.

반면, 세 아이들의 모습은 점점 엉망으로 바뀌어 갔다. 코에서 피를 줄줄 흐리고 있었고, 눈이 부어올랐으며, 땅바닥을 굴러 먼지투성이가 되어 버렸다.

“좋구나.”

좌진목이 들려오는 소리를 들으면 중얼거렸다.

신명 나게 때리는 정지송의 모습을 보니 심장이 두근거렸다.

뜨거운 피가 그의 머리로 몰렸다.

“아쉽네.”

좌진목이 중얼거렸다.

일순 아쉬운 마음도 들었다.

만약 세 아이가 반항을 했다면 기분 좋은 손맛과 피맛을 느꼈을 수도 있었기 때문이었다.

“응?”

그의 고개가 등 뒤로 돌려졌다.

누군가 다가오고 있는 소리가 들렸기 때문이었다.

어느새 등 뒤에 한 명의 사내가 서 있었다. 그의 오른쪽 상의에는 형이라는 글자가 수놓아져 있었다.

사내는 형당 소속의 무인이었다.

“멈춰라. 무슨 짓이냐?”

사내가 정지송의 덜미를 잡아 구타당하고 있던 세 아이와 떨어뜨리며 소리쳤다.

“으허헝! 아저씨, 저희들 살려 주세요. 저 악독한 놈에게서 저희를 구해 주세요.”

“제발 저희들을 구해 주세요. 저놈들은 악마예요.”

“허엉! 악마 놈들에게서 살려 주셔서 고맙습니다.”

세 아이들이 형당 소속 무인의 등장을 크게 반겼다.

평소라면 싫어할 형당의 무인이었지만 두들겨 맞고 있던 상황에서 보자 너무나도 반가웠다.

덜미를 붙잡힌 정지송의 안색이 좋지 않았다.

“피를 피로 갚고 있을 뿐이에요.”

좌진목이 천연덕스럽게 대꾸했다.

“복수라고?”

“저놈들이 먼저 우리를 건드렸어요. 지송이의 모습을 보세요.”

좌진목이 말했다.

슥!

형당 소속 무인 강성원이 정지송의 모습을 힐끔 살폈다.

정지송은 눈에 멍이 들고, 피 흘린 옷차림을 하고 있었다.

하지만 그는 세 아이들에 비해서는 양호한 편이었다. 세 아이 모두 코피를 줄줄 흘리고 있었고, 팔이 부러졌는지 축 늘어져 있는 아이도 있었다. 세 아이는 즉각적인 치료가 필요했다.

“그렇다고 이렇게 무지막지하게 때리느냐?”

강성원이 좌진목을 바라보며 소리쳤다.

소리치는 그의 몸에서 힘이 흘렀다. 혈왕부탑의 규율을 집행하는 그였다. 아이들에게는 충분히 통할 힘이었다.

하지만 좌진목은 특별한 아이였다. 그는 이런 정도의 힘 앞에서 굴복하지 않았다.

“저희 아버지가 맞으면 때리라고 하셨어요.”

“뭐? 대체 너희 아버지가 누구냐? 당장 가서 이번 일에 대해서 말해야겠다.”

“진목의 아버지는 진혈마검입니다.”

목덜미를 잡히고 있던 정지송이 기회를 잡았다는 듯이 소리쳤다.

“헉!”

강성원의 입에서 헛바람이 새어 나왔다.

원로인 진혈마검이라면 그가 감히 상대할 수 있는 사람이 아니었다.

“하하하! 당했으면 갚아 줘야지. 네 말처럼 피는 피로 갚아 줘야 하는 법이지.”

강성원이 정지송의 목덜미를 놓아주면서 말했다.

그가 강한 권력 앞에 꼬리를 만 것이다.

“훗!”

좌진목의 입에서 엷은 웃음소리가 새어 나왔다.

“아저씨! 제발 살려 주세요.”

“이대로 가시면 저희들은 죽어요.”

살았다고 여겼던 세 아이의 얼굴이 다시금 창백하게 바뀌었다. 하지만 강성원은 세 아이의 애원을 들은 척도 하지 않은 채, 빠른 속도로 현장에서 사라졌다.

“악독하다고? 이제부터 얼마나 악독한지 알려 줄게.”

좌진목이 검집을 들어 올리며 스산하게 말했다.

지금까지 지켜만 보고 있던 그가 마침내 손맛과 피맛을 보려 하고 있었다.

스팟!

그의 눈에서 폭력적인 기운이 흘렀다.

혈왕부탑의 아이들은 어릴 때부터 약육강식과 강자지존이라는 절대적인 법칙에 익숙해져 있다. 그렇기에 그들은 끊임없이 강해지려고 했다. 환경이 그들을 강하게 만들어 줬다.

알려지지 않은 비밀스러운 혈왕부탑의 공간에서 미래의 새싹들이 폭력과 강함에 익숙해져 갔다.

제4장. 자월도

옥로귀공!

선인들이 몸을 보호하기 위해 만들어진 선공이라는 말이 있을 정도로 뛰어난 도가의 신공이다.

몸을 보호하는 데 탁월한 기능이 있고, 싸우면서 입은 상처를 치료하는 데도 놀라운 효능을 가지고 있다.

옥로진기라고 하는데, 맑고 청량한 기운이 몸을 돌아다니며 다친 곳을 부드럽게 쓰다듬는다. 몸의 자가치료 능력을 극대화시켜 눈에 보일 정도로 상처를 금방 아물게 만든다.

여기에 금창약이나 혈도를 보호하는 대처를 취하면 금상첨화이다.

싸움에 입은 상처를 스스로 치료해 나갔다. 옥로귀공은 무에 있어서도 최정상급이었지만 치료귀공으로서도 절정에 도달해 있는 신공이었다.

맑고 순수한 이슬이 우아한 꽃으로 피어났다. 꽃에 매달린 새벽이슬처럼 투명하면서 청량한 깨끗함을 발산했다.

수인법을 맺었다.

옥로귀공을 익힌 것은 무인으로서가 아니라 도인으로서 최선을 다하기 위해서였다.

도인이나 승려는 참선좌선을 하기 위해서는 건강한 몸을 필요로 한다. 건강한 몸에서 맑은 정신이 나오는 법!

건강한 몸을 기반으로 참선을 통해 인간의 고통에서 벗어난다. 이러한 해탈, 즉 존재의 깨달음을 성취하는 것은 자기 자신의 본래 모습을 찾기 위함에 목적이 있다.

옥로귀공은 단순한 무공이었고, 자기완성을 향해 걸어가는 데 필요한 수단에 지나지 않았다.

그런데 언제부터인가 이런 길이 어긋나기 시작했다.

그는 오랜 세월 참선을 하고 옥로귀공을 연마하면서 이름까지 벗어던졌다. 가지고 있던 모든 걸 버리고 난 뒤에야 도를 깨울 칠 수 있었다.

그는 불릴 이름도 가지고 있지 않은 잊힌 존재였다.

모든 걸 비웠기에 상대적으로 잔뜩 채운 그는 문파에서 가장 높은 무위를 지니게 됐다. 청정한 마음으로 깨달음을 얻기 위해 노력한 데 대한 보상이라고 하면 조금 이상할지 몰라도, 깨달음을 향해 일도 정진하는 길에 생긴 부산물이었다.

이런 무위는 드러나지 않고 잔잔히 물 아래 잠겨 있었는데, 문파의 어려움 속에서 그 모습을 드러냈다. 문파가 외적 혈왕부탑의 침입으로 몸살을 앓고 무너지려 할 때, 그가 있는 곳도 적도들에 의해 불에 타 버리고 있었다.

주변에서 들려오는 동도들의 비참한 비명 소리와 싸움의 원귀에 물든 고함 소리가 그의 청정한 마음을 깨뜨렸다.

아쉬움의 탄성을 터트리며 자리를 박차고 일어났다.

깨달음을 얻기 위해 홀로 수행해 나가는 것도 죄악이라고 생각했고, 사문에서 얻은 무위로 누란지위의 어려움에 처한 문파를 그냥 지나칠 수도 없다고 느꼈다.

그가 모습을 드러내자, 모든 것이 일순간에 변해 버렸다.

그는 폭풍이었다.

조용히 있을 때는 아무도 몰랐지만, 폭풍이 제 위력을 드러내자 그 앞에 아무것도 버텨 낼 수가 없었다.

사문을 어렵게 만든 혈왕부탑 적도들은 그의 가벼운 손짓에 이리저리 휩쓸려 다녔고, 가벼운 발길질 한 번에 대지가 요동을 쳤다.

애초 나서지 않았으면 모를까 한번 손을 쓰기 시작하자, 인정사정이 없었다.

그는 도에만 전념했기에 청정한 기운이 그 바탕을 이뤘지만 다소 편향적이고 집념적인 면이 있었던 것이다.

너무 깨끗한 물에는 물고기가 살 수 없으니, 사나운 폭풍의 위력 앞에 적도들은 싸늘한 시체가 되어 땅바닥에 쓰러졌다.

사문의 위기를 막고, 다시 수행을 하기 위해 참선을 하려고 했으나 무산됐다.

아직도 위험이 많다면서 장문인과 동도들이 그를 붙잡고 늘어졌기 때문이었다.

장문인과 동도들은 이왕에 손을 쓴 것, 사문이 제자리에 설 때까지 도와 달라고 눈물로 간청했다.

너무나도 애절한 부탁에 고개를 끄덕이고 말았다.

그가 생각하기에도 사문의 위세는 예전에 비해 너무나 빛이 바래 있었다.

그가 사문에 들어오기 전에는 위풍당당한 모습을 사방에 펼치고 있었는데, 지금은 그저 고풍스러운 모습만 음산하게 보여 주고 있었다.

돌아가신 사부님과 조사들이 보고 한탄을 할 것만 같았다.

청정한 수행에서 피를 보고 생긴 일종의 마라는 사실을 알면서도 묵묵히 받아들였다. 마를 마라고 인정하고 받아들일 수밖에 없는 절실한 사정이었다. 강호에 이름이 널리 알릴 폭풍지존의 등장이었다.

옥로귀공은 너무나도 단순한 동작들로 이뤄졌다.

그러나 그 안에는 단순한 아름다움의 표현을 넘어 깨달음의 의념이 담겨 있었다.


 # 207


석공무림 207화

무의 완성이 아닌 해탈을 위한 깨달음을 성취하기 위한 과정이 그의 움직임에 담겨 있었기에 결코 평범하지 않았다.

이런 동작들은 단전과 몸의 유기적인 움직임과 함께 이루어졌다.

단전호흡과 몸, 그리고 정신을 일부러 집중하는 것이 아니라 완벽한 통일, 즉 정기신이 하나가 되어 스스로 살아 움직였다.

한 동작 한 동작이 완전한 기운 속에 녹아들어 철학적으로 의념을 표현했다. 무와 참선의 양면성이 폭풍지존의 손에서 펼쳐졌고, 그때마다 폭풍이 일었다.

“내 행동과 내 생각은 떨어질 수 없는 관계. 내 몸과 마음이 하나인 것과 같은 원리이다. 내가 어떤 행동을 했다면, 그것은 나의 생각이 표현된 것과 다르지 않다. 어떤 목적이나 의식을 가지고 행동하지 않았다고 해도, 타인이 그렇게 봤다면 그런 것이다. 구태여 다른 말을 할 필요는 없다.”

이미 생각을 굳힌 상대에게 구태의연하게 말을 한다는 것은 변명으로 들릴 수밖에 없다.

진정한 의미의 순수함을 동작으로 표현하기에는 어렵다. 솔직한 감정을 담아 상대에게 잘해 줬다고 말하고 싶다고 해도, 상대가 그것을 받아들이지 않고 꽁꽁 마음의 문을 닫는다면 소용이 없었다.

“그렇지만…….”

사조 폭풍지존의 말은 이해가 가지 않았다.

혈왕부탑의 행동으로 인해 야기된 문제를 적극적으로 상대에게 이해시키는 것이 왜 필요가 없는 짓인가?

사조가 말하는 의도를 전혀 모르는 바는 아니었다.

무의식 혹은 잠재의식이나 영감의 세계에서 파생한 이해 다툼! 끝없는 생각과 상대들의 망상을 자연스럽게 표현할 수 있도록 내버려 두라는 말같이 들렸는데, 왜 그렇게 해야 하는지 몰랐다.

자기들 마음먹은 대로 자유롭게 놔두기에는 저들의 하는 행태가 가관이지 않은가?

그가 볼 때는 망동이라고 칭해도 부족하지 않았다.

“…….”

사조의 유리알같이 투명한 눈초리가 그의 내심을 찔러 왔다.

마음속에 일어나는 불같은 분노를 비롯한 감정들은 낱낱이 꿰뚫어 보는 듯했기에 가슴이 섬뜩해 왔다.

“우리가 혈왕부탑 저들과 똑같이 행동해서 얻을 것이 무엇이냐? 무의식에 의한 심층적 표현을 고스란히 드러내는 저들의 의도가 무엇이라고 생각하느냐? 지금 우리가 같이 목소리를 높인다면 오히려 혈왕부탑 상대의 의도대로 행동하는 것이다. 내버려 두면 자연스럽게 흘러갈 상황을 괜히 건드려 복잡하게 만들 필요는 없다.”

사조가 이해하지 못하고 있는 아이에게 담담하게 말했다.

몸과 마음, 생각과 동작의 일치는 자연스럽다.

저들이 지금 자신들의 감정을 몸과 말로 표현하는 것에 굳이 반감을 가질 필요는 없었다.

사람과 사람이 모두 다르고, 닥친 상황이 모두 다른데 같은 감정을 가지라고 말하는 것은 무리가 있었다.

끊임없는 이해 다툼이 벌어지는 인간 사회!

청정한 마음으로 깨달음을 얻기 위해 참선하는 것과는 무척 이질적이었다.

그러나 한편으로는 조용하고 공기 좋은 곳만이 참선을 하기 위해 적합한 곳은 아니었다. 시끄럽고 다툼이 많은 곳에서도 나름대로 배울 점이 많았다.

‘내가 부끄러움 없이 진실한데 번잡함이 있다고 무슨 상관이 있겠는가?’

그는 더 이상 말할 필요가 없다고 느끼고, 두 눈을 감아 버렸다.

혈왕부탑 저들이 어떤 망상을 하든 진실은 변함이 없이 단 하나였다.

진실은 언제고 드러나는 법!

지금 눈앞의 아이가 하는 말의 요지도 알고 있었다.

진실을 밝히기 위해 노력하자는 말이었고, 자신은 그저 다툼과 번잡함을 피해 조용히 물러나 있자는 말이었다.

양쪽 모두 장단점이 있었지만, 지금 사람들을 이끄는 자는 바로 폭풍지존 그였다.

행동을 결정하는 지위에 차이가 있었다.

사조의 행동에서 축객의 의미를 읽었다.

사조는 언제나 이렇게 다소 동떨어진 행동을 하고 있었다. 참선을 통해 깨달음을 얻고 있다고는 하나, 왜 이렇게 사문의 일에 방관하는 듯한 자세를 취하는지 도무지 이해가 가지 않아 답답했다.

“나가 보겠습니다. 사조!”

그가 공경한 자세로 사조에게 고개를 숙이고는 뒤돌아섰다.

“…….”

묵묵부답.

눈을 감은 사조에게서 어떤 말도 흘러나오지 않았다.

조심스럽게 문을 닫고 나와 문밖에서 호위를 하기 위해 자리를 잡았다.

까마득히 높은 무위를 가진 사조였지만 그렇다고 호위를 하지 않을 수는 없는 노릇이었다. 꼭 호위가 아니라 잔심부름이라도 할 수 있었으니까. 그러나 그가 사조를 위해 잔심부름을 한 적은 단 한 번도 없었다.

생각의 근원에 대한 각기 다른 각도로의 접근!

사조와 그와의 눈에 확 띄게 다른 차이점이자 지금 대화의 쟁점이었다.

누구든 마음의 움직임 없이 또는 생각 없이 몸을 움직이지는 않는다.

‘아니 땐 굴뚝에 연기 나랴’라는 속담처럼 원인 없는 결과는 없는 것과 같다.

행동의 뿌리를 찾아보면 모든 주변의 분위기를 파악할 수 있다.

행동의 근원인 생각과 감정!

이런 감정의 회오리 속에서 관조하는 듯한 사조!

초점을 어디에 두느냐에 따라 이번 일에 대한 난관을 벗어나는 길에 희비가 엇갈릴지도 몰랐다.

* * *

적중당한 기운이 워낙 강렬했다.

몸속으로 침입해 들어와 내부를 휘젓기 시작하자, 술에 취한 듯 온몸이 나른해지고 현기증이 일어났다.

심지어 졸음이 쏟아지려고 하는 등의 무리가 생겨났다. 뜨거운 뙤약볕에 서 있는데도 불구하고 몸이 비 맞은 병아리처럼 와들와들 사정없이 떨려 왔다.

냉기가 얼굴로 올라와 얼굴이 화끈거리고 온몸에 열이 나면서 시야가 흔들렸다.

‘낭패다.’

사내는 얼굴 가득 곤혹스러운 기색을 띠었다.

그토록 조심해서 아주 약간 스치기만 했을 뿐인데도 불구하고 벌써 적중당한 왼팔에 마비가 왔다.

‘어쩔 수 없다. 지금 당장 손해를 보더라도 이 상황은 벗어나야 한다. 세가에 자월도에 대해서 알려야 한다.’

그가 입술을 우지끈 깨물었다.

자월도는 혈왕부탑이 산동성에 마련한 총타였다.

그간 혈왕부탑의 총타를 알아내지 못했던 것을 마침내 사내가 알아낸 것이다.

웅웅웅! 웅웅웅!

혈왕부탑의 비밀을 알아낸 그가 막힌 혈도에 강제적으로 강한 압박을 가했다. 동시에 기를 과도하게 쏟아붓자, 통렬한 아픔이 전신에 쏜살같이 내달렸다.

“크으윽!”

사내가 악다문 입술 사이로 신음이 흘러나왔다. 예리한 송곳 수천 개가 몸속 혈관을 갈가리 찢어 갈겼다.

주르륵!

이가 입술을 파고들면서 핏물이 턱을 타고 흘러내렸다. 막힌 혈도가 저항을 했지만 과도한 기가 강제적으로 뚫고 진입에 성공했다.

콰콰콰콰!

굳게 닫힌 문이 순차적으로 열리면서 팔이 부르르 떨렸다. 혈도가 열리고 기가 제자리를 찾아 잘 흡수가 됐지만 피해가 만만치 않았다. 혈도가 상처를 입었고, 혈도와 혈도를 이어지는 경락이 과도한 기를 버티지 못하고 손상을 입었다.

‘시간을 끌 수는 없다.’

빠른 시간 내에 결판내기 위해 위력이 가장 강한 공격 초식을 준비했다.

웅웅웅! 웅웅웅!

기도가 열리고, 기가 폭발적으로 일어나면서 강한 기운이 비산했다.

쓰쓰쓰!

동곽아도 상대의 기세에 맞춰 기운을 끌어당겼다.

‘참으로 짜증 나는 일이다.’

애당초 죽이지 않고 사로잡으려고 해서 껄끄러웠지, 죽이고자 했으면 쉬운 일이었다.

알아낼 것이 있다며 생포를 부탁한 군사의 행동이 마음에 들지 않았다.

말이 부탁이지 명령과 다름이 없었기 때문에 마지못해 들어주고 있을 뿐이었다.

주군의 바로 밑에 위치한 군사의 지위는 거의 일인지하 만인지상의 위치였다.

주군이 잠시 자리를 비운 지금에는 군사의 명령에 반할 수 없었다.

잠시 잡념으로 인해 심력이 약간 손상되었다.

그것은 아주 미세했지만 양화원에게는 천금과도 같은 기회였다.

‘기회!’

아직 기세가 최고조에 이르지는 않았지만 공격을 펼칠 때라고 결정을 내렸다.

적이 경계할 때 펼치는 최고의 공격이나 다소 경계하지 않을 때 벼락같이 내뻗는 차선의 공격이나 크게 다르지 않았다.

어떻게 보면 상황에 따라 후자가 좀 더 유리할 수도 있었다.

기세를 끌어올리는 것을 중단하고 재빠르게 행동으로 옮겼다.

“현천노류참.”

콰콰콰콰!

검은색 하늘에 구름이 굽이굽이 휘몰아치며 흉폭한 기세를 자랑했다.

서른여섯 개로 나뉜 급류가 동곽아가 피할 수 있는 모든 방위를 둘러싸며 가공할 기운을 내뿜었다. 찰나의 빈틈을 비집고 공격을 날리자, 약간 당황했지만 큰 문제는 아니었다.

“월성인폭우.”

몸에서 초승달 강기가 무수히 뿜어져 나오는 모습이 말 그대로 하늘에서 쏟아지는 폭우처럼 보였다.

다만 동곽아의 몸에서 사방팔방으로 쏟아져 나간다는 점만이 폭우와는 다른 점이었다.

양화원의 혼탁한 철벽의 급류 속에서 동곽아가 내뿜은 공격이 밤하늘의 달과 별에서 쏟아지는 달빛과 별빛처럼 짧게 반짝였다.

쿠콰콰쾅! 콰콰쾅!

폭음과 함께 기와 기가 격렬하게 기세를 다투면서 사방에 일진광풍이 몰아닥쳤다. 급류가 달과 별을 삼키려고 더욱 날뛰었고, 달빛과 별빛이 더욱 강렬히 빛났다.

쿠아앙! 쿠앙!

번쩍! 반짝!

용쟁호투의 싸움이 벌어질수록 구슬땀이 비 오듯 쏟아져 내렸다.

드드드득!

쏟아지는 기세를 버티기 위해 발이 땅으로 푹푹 박혀 들어갔다.

약간 기세를 늦게 끌어올린 관계로 빈틈을 헤집고 들어온 급류가 허리춤으로 파고들어 왔다.

쉬이익!

황급히 허리를 비틀었지만 다소 늦은 감이 있었다.

퍼어억!

옆구리에 화끈한 통증이 몰아닥쳤다. 뜻하지 않은 피해에 동곽아가 분노했다. 군사의 부탁 같은 명령이 머릿속에서 사라져갔다. 최선을 다하지 못하게 만든 족쇄가 풀리면서 폭발적으로 기운이 신장됐다.

“감히…….”

눈이 가늘어지면서 매서운 기운이 번뜩였다.

“월과 성은 밝은 날도, 흐린 날도 변함없이 온 누리를 밝힌다. 월성만조진천하!”

스스스스!

동곽아의 몸이 우윳빛 광채에 둘러싸이면서 형체가 정확히 보이지 않게 가려졌다. 광채 속에 희미하게 보일 때, 동곽아의 오른손과 왼손이 땅과 하늘을 각각 가리켰다. 그것을 시작으로 광채의 범위가 늘어나기 시작했다.

쏴쏴쏴쏴!

광채에 휩싸인 나무와 바위 등이 형체도 없이 부서져 먼지로 사라졌다.

“허억!”

입이 딱 벌어질 정도로 강한 위력이었다.

월영마황이라 불리는 자가 다소 이름값도 못한다고 생각했었는데 오산이었다.

“젠장. 너무 터무니없이 강하잖아.”

불평불만을 터트리면서도 공격을 막아 낼 방법을 생각해 내기 위해 머리를 쥐어짰다. 하지만 아무리 생각해도 막아 낼 방법은 없었다.


 # 208


석공무림 208화

‘막지 못하면 피해야 한다.’

급기야 양화원이 도망치기로 결정을 내렸다. 도망치는 것도 쉽지는 않아 보였지만 지금은 그것이 최선의 방법이었다. 상대가 되지 않는 괴물에게 대항하는 것은 어리석은 일이었다.

하여 그는 자신이 알고 있는 최강의 방어 초식을 펼쳤다.

“유수무극무변!”

양화원의 손이 둥글게 움직이면서 공중에 동심원을 그려 나가기 시작했다. 잔잔하고 부드럽게 동심원이 만들어졌고, 원의 선에 기의 강물이 흘렀다. 물은 세상 만물을 포용한다. 무식할 정도로 강한 적의 위세에 대항하기보다, 부드럽게 허리를 굽혀 지나가기를 원했다.

쿠아아아!

빛이 동심원을 가격했다.

동심원이 크게 요동치면서 울렁였지만 깨지지 않고 용케 그의 전후좌우를 막아 줬지만, 전신에 퍼지는 강렬한 압박에 어쩔 수 없이 뒤로 물러났다.

쿵! 쿠웅!

쿵! 쿵!

뒤로 물러날 때마다 땅에 뚜렷한 족적이 생겨났고, 발을 통해 고스란히 강한 압박을 받은 돌멩이들은 ‘파삭!’ 깨져 나갔다.

“커허헉!”

그가 입 밖으로 피를 분수같이 토해 냈다.

부드러움이 강함을 제압한다고 하지만 그것도 동급이나 약간의 차이가 있을 때 이야기지, 압도적으로 강한 힘 앞에서는 소용이 없었다.

그러나 양화원도 상대의 의도대로 당하지만은 않았다. 뒤로 물러나는 속도가 점차 빨라지더니 왼발을 축으로 빙글 한 바퀴 돌더니 충격을 이용해 뒤로 훌쩍 몸을 날렸다.

쭉 늘어난 그의 신형이 한 마리 야조가 되어 나무가 울창한 숲속으로 사라졌다.

탁! 타악!

탁!

나무를 몇 번 박차더니 눈 깜짝할 사이에 시야에서 보이지 않았다.

“놈은 극심한 상처를 입었다. 쫓아라.”

동곽아의 입에서 억눌린 목소리가 튀어나왔다. 전력을 다한 일격에 당하고도 도망을 칠 수 있을 거라고는 생각도 하지 못했다.

오늘 여러모로 체면을 구겼다고 생각한 그의 심정이 편치 않았다. 자연스럽게 부하들에게 짜증이 나는 목소리로 명령할 수밖에…….

“존명.”

“존명.”

부하들이 명령에 허리를 숙이며 외친 뒤 잽싸게 양화원의 뒤를 따라 몸을 날렸다. 상관의 편치 않은 심기에 있어 봤자 좋지도 않았지만, 잡지 못할 경우 더 큰 화가 닥칠 터였다. 생긴 것답지 않게 다혈질인 상관은 명령을 이행하지 못할 경우 정말 대책이 없었다.

“기필코 돌아가야 한다.”

사내가 목숨을 걸고 혈왕부탑의 무리들 틈으로 잠입해서 힘들게 빼내 온 정보였지만 조심스럽게 다가섰다.

장로까지 나서서 쫓아온 사실로 미루어 보아 신빙성이 있는 것은 사실이었지만, 만일 적이 의도적으로 흘린 역정보라면 자진해서 사지로 뛰어드는 것과 다르지 않았다.

하지만 첩자인 그는 알아낸 걸 그대로 보고할 뿐이었다.

정보의 진위는 세가에서 직접 판단할 것이다.

제5장. 전장

때 아닌 강추위가 몰아닥쳤다.

추위만큼이나 경직된 분위기가 연출됐다.

자유분방하던 그도 주변 모두의 압력에는 어쩔 수 없었던 듯 행동이 조심스러웠다. 사면초가 속에서 더 이상의 독불장군은 없었다.

모래사장 옆으로 갈대숲이 끝없이 원을 그리며 아름답게 펼쳐졌다.

사아아! 스으윽!

바람이 불 때마다 한 점의 꾸밈도 없는 아름다운 소리를 연출했다. 육지와 붙어 있으나 무릉도원같이 세속에서 동떨어진 곳이었고, 게다가 밤하늘에 보이는 보름달이 유난히 밝아 자월도라고 불렸다.

곳곳의 물 웅덩이와 울창한 숲은 찾는 이들에게 편안한 안식처를 제공했다. 수백 년이 된 나무들이 하늘을 찌를 듯이 솟아올랐고, 암벽 밑으로 흘러나오는 약수도 유명했다.

사계절에 맞는 꽃들이 만발하고, 지금 계절에는 해당화가 집단으로 꽃을 피웠다. 해당화의 어린 줄기는 식용으로도 쓸 수 있었고, 향기가 좋아 관상용으로도 인기가 많았다.

평소의 이 시기라면 부수입을 벌기 위해 많은 주민들이 나와 해당화를 캐고 있을 테지만, 지금같이 살벌한 분위기에서는 얼씬도 할 수 없었다.

돈을 조금 벌려다가 목숨이 날아갈 수 있었다.

고운 모래로 이루어진 은빛 모래사장 곳곳에 붉은 생명의 물감이 칠해졌다. 지금 자월도에는 질리지도 않는지 싸우는 사람들로 붐볐다.

자월도가 자랑하는 모래사장 뒤로 울창한 숲이 펼쳐져 있어 시원한 분위기를 자아냈지만 지금은 싸늘한 칼바람만이 불어닥쳤다.

혈왕부탑의 산동성 총타인 자월도를 향해 황보세가는 많은 인원을 이끌고 공격했다.

황보세가는 이번 싸움으로 산동성에서 혈왕부탑의 무리들을 몰아내기를 원했다.

그렇기에 황보세가와 혈왕부탑의 싸움은 치열할 수밖에 없었다.

휘이잉! 휘이잉!

도장석이 집중하여 완전한 동작을 조금씩 조금씩 구체화시켰다. 한 손에서 시작된 움직임이 양팔로, 그리고 나중에는 몸 전체로 번져 나갔다.

직선과 곡선, 그리고 원의 움직임 속에서 똑같은 동작과 다른 동작이 서로 조화를 이루면서 연결됐다. 자유롭게 쌍방이 원해 서로 탐닉했다. 대호를 주고받듯 강하게 공격을 교환했다.

놀랍도록 자연스러워서 상대에게 질시 어린 원성을 들었다. 평소 패기만만하게 달려들던 다혈질의 사나이의 움직임으로 보기에는 지나치게 조심스러웠다.

마치 눈치를 살피듯, 아니 돌다리를 두들겨 보며 건너듯 차분히 앞으로 나오고 있었다.

아주 가끔 불같은 공격을 하기는 했지만 공수의 활력을 더하는 정도에 그쳤다. 예전처럼 공격 일변도로 나오지 않았다.

자신의 단점을 보완하고 사용할 수 있는 강점을 풍부하게 사용했다. 모든 면이 강조되면서 그의 위력이 더욱 돋보였다. 반면에 그런 상대로 인해 그가 축소되었다.

스윽!

도장석이 그림자처럼 수면 위로 떠올랐다.

그림자 속에서 뛰쳐나온 존재가 열렬히 자신을 알렸다. 성숙되고 안정된 검이 뚜렷한 인상을 전해 주었다. 허공에는 조금씩 거리를 좁히는 검들로 넘쳐 났다.

그의 손에는 천추와 천정, 천도 대신 검이 들려 있었다.

그것은 마성에 빠진 도장석이 살기를 극대화시키기 위해서 조각 공구가 아니라, 병장기인 검을 선택했기 때문이었다.

쏴아아! 쏴아아!

쫙 펴진 검들이 위풍도 단단하게 허공을 누볐다.

완벽해 보이는 모습 속에서 빈틈을 멋지게 짚어 냈다.

풍부해 보이는 상대의 공격과 달리, 깡말라 보이는 단순한 직선의 움직임 하나가 적진 속으로 파고들었다.

모양새는 초라해 보일지 몰라도 그 위력은 일당백이 넘었다.

직선의 움직임 양옆으로 검들이 쫘악 갈라졌다.

마치 일월식 날에 바다가 갈라지는 듯한 모습이었다.

직선 속에 빠르고 강한 힘을 활용하여 완벽해 보이는 공격을 간단하게 막는 재주를 선보였다.

그것이 끝이 아니고 시작에 불과했다.

검이 빠르게 회전하면서 자신의 위력을 더욱 강화했다.

위이잉! 위잉!

검을 중심으로 강한 바람이 일기 시작하면서, 검기들이 모이고 모여 화려한 기운을 뿜어냈다. 강한 바람에 실린 기운이 주변에 난잡하게 퍼져 있던 상대의 공격을 말끔히 씻어 냈다.

바람과 검기로 감싸인 검이 도장석에 의해 절제된 선을 선보이는 동시에, 풍부한 화려함을 불어넣었다. 날렵한 선들이 허공에 가로세로로 죽죽 그어졌고, 황홀한 빛으로 빛나는 선들에서 매혹적인 기운이 드러났다.

콰콰쾅!

빛들이 부딪치며 가공할 폭발이 일어났다.

폭발은 새로운 변화를 이끌면 기운을 더욱더 강하게 증폭시키는 기폭제 역할을 했다.

“…….”

혈왕부탑의 장로인 현천노가 당혹한 기색이 얼굴에 드러났다.

찢어질 듯한 굉음이 귀를 멍하게 만들었고, 생전 보지 못한 비현실적인 공격에 다소 얼이 빠졌다.

그러나 이내 정신을 차렸다. 막기에는 버거워 보였지만 도발적으로 다가오는 공격을 충분히 막아 낼 수 있다고 생각했다.

기를 오른팔과 오른다리에 집중적으로 보냈고, 이내 오른발로 땅을 힘껏 박차면서 힘껏 기합을 내질렀다.

“야압!”

기합 소리와 함께 무릎을 굽혀 앞으로 쏜살같이 내달리는 와중에, 단전을 급속하게 팽창시켰다가 수축시켜 기를 왕창 뽑아냈다.

바람이 세차게 얼굴을 때리자, 머리카락이 미친년 속옷처럼 날뛰었다.

웅웅웅!

검이 울부짖었다.

팔목을 돌리고 기를 손가락들을 통해서 보내고 손목을 이완하고 빠르면서도 부드럽고 고르게 팔을 가슴 앞으로 가져왔다가, 다시 팔목을 돌려서 기를 손가락들을 통해서 밖으로 내보냈다.

짧은 순간 이뤄진 동작이지만, 이를 통해 검에서 구름 같은 기운이 피어올랐다.

용광로처럼 달아올랐다.

검은빛 윤기가 흘러넘쳤다. 작열했다.

콧등에 맺힌 굵은 땀방울이 굴러떨어졌다. 땀방울이 땅바닥에 닿자마자 스며들 듯이 사라졌다.

“…….”

현천노가 가까스로 두 발로 땅을 딛고 서 있었지만 너무 많은 기운을 뽑아낸 결과 속 빈 강정과도 같았다.

지금까지 고군분투했지만 역부족을 실감하지 않을 수 없었다.

맥이 빠지면서 머쓱한 감정을 느꼈다.

현천노가 고개를 들어 하늘을 바라보자, 어느덧 태양도 사라진 우중충한 한낮의 날씨를 보여 줬다. 궂은 날씨를 바라보자, 신기하게도 불안정한 마음이 차분하게 가라앉았다.

도장석이 거물을 온전한 몸 상태로 잡자, 주변에서 잘했다는 말이 쏟아졌다.

그가 눈을 들어 똑바로 도장석을 바라보았다.

축축하고 무겁게 가라앉은 시선 속에는 뭔가를 간절히 바라는 요구가 담겨 있었다.

오랜 시간 전장에서 굴렀던 도장석은 그 시선의 의미를 잘 알고 있었다. 살아서 구차한 삶을 살아가느니 죽음으로 영광된 최후를 맞이하겠다는 의도였다.

혈왕부탑의 무인들에게 자살은 허용되지 않았지만 순교는 허락됐다.

그가 지금 바라는 것은 혈왕부탑을 위한 숭고한 죽음이었다.

사로잡고 싶었지만 상대의 기분을 모르는 것은 아니었기에, 도장석은 고개를 끄덕였다.

그도 상대의 입장에 섰다면 구차하게 살고 싶지는 않았으리라!

아니 구차하게 살려고 했을까?

그때 상황에 처해지지 않으면 어떤 결정을 내릴지 장담을 하지 못했다. 어떤 결정을 내렸든 도장석은 마음에 드는 대전 상대의 결정을 존중하기로 했다. 그의 대답을 알아들었는지, 상대가 싱긋 웃었다.

서걱!

노인의 목이 도장석의 검 아래에 떨어졌다.

혈왕부탑의 무인들은 끔찍하리만큼 지독했다.

갑자기 불어닥친 검기 실린 바람이 아래에서 위로 올라오며 강한 돌개바람을 동반했다.

흙과 돌멩이를 동반한 돌개바람이 머리카락을 휘감아 올리며 흐트러뜨렸다.

타탁! 탁!

흙먼지와 돌멩이들이 얼굴을 가격했지만 눈 하나 꿈쩍하지 않았다. 흐트러진 머리카락 사이로 눈앞에 닥쳐 오는 공격을 똑똑하게 지켜봤다.


 # 209


석공무림 209화

아래에서 치솟아 오르는 검기는 신경을 쓰지도 않는 듯했다.

검기가 그의 다리를 절단하려는 찰나, 번개같이 들린 발바닥이 위에서 아래로 검기를 찍어 눌렀다.

퍼억! 찍!

푸른 기운으로 뭉쳐진 다리가 검기를 박살 내 버렸다.

쥐새끼처럼 얍삽한 신음 소리를 내며 사라졌다.

그의 눈빛이 심연의 바다처럼 깊숙하게 가라앉아 일렁였다. 담담한, 아니 상대가 볼 때는 특유의 뻔뻔스러움으로 그런 시선을 받아넘겼다.

“젊은 나이에 대단하군. 나도 자네 나이 때 그 정도의 실력은 아니었는데.”

노인 민영양이 잠시 공격을 멈추고 순수하게 감탄했다.

그러나 그의 나이는 도장석보다 배는 많았고, 그동안 꾸준하게 훈련을 하여 엄청난 진전을 이뤘다. 눈앞의 도장석이 어린 나이에는 얼마나 대단할지 몰라도 자신의 나이에서는 굉장한 실력은 아니었다.

“난 당신이 아니니까.”

도장석이 말했다.

똑같이 생각하지 말라는 말이었다.

도장석은 마성에 빠진 후, 처음부터 지금까지 일관되게 반말로 일관했다.

그것이 그의 심기를 꼬이게 만들었나 보다. 좋게 봐주려고 한 애송이가 너무 천둥벌거숭이처럼 날뛰자 입에서 고운 말이 나올 리가 없었다.

“건방지군.”

“글쎄. 마음에 들지 않는 적에게는 원래 이래.”

도장석이 말했다.

나이가 많다고 존대할 필요는 없었다. 게다가 적의 신경에 맞춰 말할 필요는 더더욱 느끼지 못했고, 어떻게 받아들이든 신경을 쓰지도 않았다.

“살려 줄 필요는 느끼지 못하겠구나.”

민영양이 버럭 소리 질렀다.

목숨은 남겨 주려고 했지만 저런 놈을 살려 뒀다가는 꿈자리가 뒤숭숭해질까 겁났다. 버릇없는 놈에게 눈물이 쏙 빠질 정도로 혼찌검을 내주기로 작정했다.

“결말을 보기 전에 누가 죽을지는 모른다고 하지만 나는 아니라고 생각해.”

도장석은 상대가 성질을 내건 말건 담담하게 말했다.

콰아앙! 콰아앙!

그들이 격렬하게 맞부딪쳤다.

멈칫하며 허공에서 그대로 정지했다.

아니 정지한 상태에서 몸을 빙글 돌려 힘을 잔뜩 실은 강한 공격을 뿜어냈다. 사막의 모래 폭풍이 그의 손에서 펼쳐졌다. 모든 것을 박살 내려는 사막의 흉악한 바람 용권풍이 그를 쫓아다녔다.

사방에서 몰아닥치는 갖가지 바람들.

풍! 풍! 풍!

시간이 많지 않았다.

차분하게 상대하며 천천히 깨 버릴 수 있다면 좋았지만 상황이 허락하지 않았다. 지금은 피해를 보더라도 선택과 집중의 묘를 발휘해야 할 때였다.

후우웅! 후우우웅!

낮게 울리는 소리가 더욱 충실하게 다가왔다.

그것이 이상하게 편안한 기분을 만들어 줬다.

전장에서의 삶을 지금까지 한 번도 잊지 않았다.

어떻게 잊겠는가?

도장석은 지금 전장에서 살아가고 있다.

그의 젊은 세월의 추억을 가슴속에 묻어 두고 있었고, 진정 슬픈 추억이 꿈속에서 떠오를 때는 자고 일어나 보면 베개에 눈물이 고여 있던 적도 있었다.

폭풍처럼 날뛰는 바람이 그를 전장에서 날뛰는 악귀로 몰아갔다.

그리고 악귀로 날뛰면서 도장석은 더욱 열광했다.

콰아아아! 콰아아아!

사막의 폭풍 속에서 투영되어 날아오는 검기의 편린들!

흔적을 찾아볼 수 없었지만 결코 사라지지 않고 주변을 맴돌았다.

잠시라도 방심한다면 언제라도 독아를 드러내기 위해 잠복했다.

그가 공격을 하지 않았지만 은연중에 신경을 곤두세우게 만들었다.

그건 심리적인 압박감이 대단했다.

싸움에서 심리적인 면을 중요시한다는 말은 구구절절이 읊어도 결코 새삼스러운 일이 아니다.

‘기세 싸움에서 이미 지고 들어가고 있다.’라는 말은 심리적은 면의 중요성을 단번에 말해 준다.

심리적인 면을 걸고 있었지만, 도장석은 전쟁의 삶을 통해 완성된 자아가 아주 강한 사람이었다.

아니 현재를 완성된 상태로 볼 때 자아가 아주 극단적이었다. 적의 의도대로 행동할 리가 없었다. 눈에 거슬리는 것이 있으면 깨 버리면 됐다.

우우우우! 우우우우!

도장석의 손에 들린 검이 기분 좋은 운율을 동반한 채로 서서히 찰랑거리기 시작했다. 특유의 절제된 움직임이 자유분방함 속에서 이뤄졌고, 적절히 조화를 이루면서 자연스런 분위기가 연출됐다.

자연스러운 속에서 나온 기운은 무엇보다 끈적끈적하고 질겨 보였다. 안개처럼 스르륵 퍼져 나간 기운이 그의 발밑으로 사라져 갔다. 아니 사라졌다기보다는 주변으로 퍼져 나갔다.

콰아앙!

엄청난 폭음이 터졌다.

항문에서 머리끝까지 이어지는 아찔한 충격!

수축과 이완을 통한 기의 회전이 충격으로 일어나는 고통으로부터 자아를 탈출하게 해 줬다.

민영양은 피해를 봤지만 마음의 평정을 잃지 않도록 노력했다.

만질 수도 없고 보이지도 않는 감정의 괴물에 굴복해 평정심을 잃어버린다면 낭패였다.

슥!

민영양이 고통과 불쾌한 감정을 해소시키며 경쾌한 일격을 펼쳐 냈다. 그의 손에서 지면과 수평으로 검기가 부챗살처럼 활짝 펼쳐진 상태로 무섭게 공간을 가르며 나아갔다.

도장석은 날아오는 검기를 향해 아무 거리낌 없이 달려들었다. 두렵다는 감정이 없이, 아니 오히려 즐겁다는 듯 마중을 나갔다.

고장난명.

도장석은 싸울 수 있는 상대가 존재했기에 신이 나는 것인지도 몰랐다.

춤추듯 경쾌하게 움직이는 검첨에서 음양의 원리를 기초로 한 달무리가 터져 나왔다. 조화를 이루고, 이내 흩어지면서 다시 뭉쳐지는 과정을 반복하며 음양의 변화를 완벽하게 이뤄 냈다.

음양의 원리란 동작의 조화를 말한다.

지금 말한 동작은 달무리 속에서 조용하게 꿈틀거리는 기운들의 움직임을 말한다. 서로 다른 상대적 기운을 내뿜으며 반발했지만 그 안에서 서로를 포용했다.

달무리 안에는 하늘과 땅, 낮과 밤, 높고 낮음, 작고 큼, 넓고 좁음, 빠르고 느림, 동과 정, 곡선과 직선, 원과 점선 같은 여러 가지 움직임이 녹아 있었다.

도장석의 삼라만상!

세상은 자신을 중심으로 돌고 도는 법!

자신이 펼친 기운 속에 그의 세계가 펼쳐지는 것은 당연했다.

도장석이 지금껏 살아오면서 느낀 감정과 깨달음이 풍부하게 실려 있었다.

젊은 나이지만 노회하다고 할까?

나이 많은 사람만큼 풍부한 경험과 감정을 겪은 전장의 사나이였다.

민영양이 눈으로는 도장석을 응시하고 있었지만, 심안은 자신의 단전에 집중하고 있었다.

단전의 상태가 심각했기에 외부에 시선을 돌릴 수가 없었다. 격전이 이어지면서, 기름지고 풍부한 수량을 자랑하던 기의 수위가 눈에 띄게 줄어들어 갔다.

아니, 이제는 전력을 다하면 위험한 수위까지 내려갔는데, 눈앞의 놈은 아직까지 팔팔했다.

혹시라도 기진을 다 소진한 상태이면서 속이기 위해 저렇게 무표정한 얼굴을 하고 있는지도 의심해 봤지만, 피부에 전해져 오는 적의 기감은 여전히 강렬했다.

그때였다.

퍼억!

그의 가슴을 빛살처럼 검강이 꿰뚫고 지나갔다.

“크윽! 이렇게 무너지다니…….”

심장이 사라진 민영양이 중얼거렸다.

막대한 내공으로 잠시 삶을 누렸지만 그의 눈에서 빠르게 생기가 사라졌다.

스르륵!

민영양이 쓰러졌다.

그 순간 도장석은 다른 적을 찾아서 움직였다.

제6장. 전율

“검영천지!”

스스스! 쏴쏴솨!

폭포수처럼 쏟아지는 칼 그림자가 허공을 가득 메웠다.

달빛을 받아 반짝거리는 모습이 유달리 멋졌다.

살기만 없다면 강변에 뿌리박은 버드나무의 축 늘어진 가지가 바람에 흔들리는 모습이랄까?

피할 수 있는 모든 방위를 선점한 채, 칼 그림자가 꼼짝할 수 없을 정도로 신속하게 도장석을 찍어 눌러 왔다.

날아오는 대로 찍힌다면 거의 어육 수준으로 변할 것만 같았다.

‘누가 누구를 놓아주지 않겠다는 건지.’

도장석이 달빛 속으로 산책을 나가는 사람처럼 칼 그림자 속으로 뛰어들었다.

콰우우!

칼 그림자가 달려드는 도장석에게 호곡성을 내며 작렬하려 했다.

우우웅!

검에서 피어난 엷은 막이 전면의 칼 그림자 속에서 피어났다. 엷은 막은 빙글빙글 돌며 거대한 방패 모양처럼 도장석의 전신을 감쌌다. 칼 그림자가 방패를 향해 쇄도했다.

콰콰쾅!

뚫으려는 칼 그림자와 막으려는 엷은 방패가 격렬하게 부딪쳤고, 허공에 날뛰던 칼 그림자가 모두 사라졌지만 방패는 여전히 빙글빙글 돌며 도장석을 감싸 안았다.

칼 그림자가 험악하게 날뛰었지만 방패를 뚫지는 못했다.

쩌쩌쩍!

방패에 거미줄처럼 균열이 가기 시작했다.

한곳에서 시작한 거미줄이 사방으로 번져 나갔다. 공격을 막고 내구력의 한도가 다 된 것일까?

아니었다.

스윽!

도장석이 검을 들어, 상대를 겨냥했다.

파파팡! 파파팡!

빙글빙글 돌던 방패가 조각조각 부서지며 전면을 향해 화살과 같은 속도로 쏘아졌다. 양쪽이 팽팽하게 잡아당겨진 빨랫줄처럼, 직선으로 폭풍노도가 되어 쏟아졌다.

시작점이 도장석이었으니 종착점은 상대였다.

“빌어먹을.”

상대가 집중한 공격이 허무하게 깨지면서 면전으로 닥쳐 들어오는 기의 파편에 당혹스러운 얼굴이었지만 상황 대처는 재빨랐다.

발에 기름이라도 바른 것처럼 매끄럽게 우측 뒤로 주르륵 미끄러졌다.

공격의 중심에서 벗어나고, 시간도 벌면서 방어를 펼치려는 의도였다.

“네놈이 하는 짓은 나도 할 수 있다. 하늘의 그물은 넓고 넓어서 성기기는 하나, 결코 새지 않는다. 천망회회.”

적이 소리치면서 허공에 무수하게 많은 점을 찍기 시작했다.

파파팟!

그의 손이 눈이 보이지 않을 정도로 움직이자, 기로 만들어 놓은 점이 허공에 무수하게 피어났다.

우우웅! 웅웅웅!

기와 기가 통하는 소리가 울리며 점과 점이 이어졌고, 마침내 허공에 둔탁한 기의 장막이 펼쳐졌다. 전면을 검막으로 아예 막아 버렸다.

검막과 기의 파편이 격돌했다.

콰콰콰쾅! 치치치칙!

폭음과 함께 기묘한 소음이 들렸다. 기와 기가 첨예하게 격돌하는 소리였다. 기의 파편이 빠르게 회전하며 둔탁한 검막을 뚫고 들어가려 했고, 검막은 성기지만 결코 기의 파편을 놓치지 않았다.

파편 중 몇 개는 검막을 거의 뚫을 뻔하였으나 끝부분에 가서 힘이 달려 눈처럼 녹아 사라졌다.

천망회회 소이불루.

노자의 도덕경 제73장에 나오는 말로, 참으로 지금 상황에 딱 들어맞는 표현이었다.

검영천지의 기의 소나기를 막아 내느라 위력이 줄어든 상태였기 때문에 검막을 뚫지 못했다.

쿵! 쿵! 쿵!

쿠웅! 쿠웅!

뚫지는 못했지만 상대방을 다섯 걸음 뒤로 물러나게 만들었다. 애초 제 위력을 모두 발휘했으면 잠시 주춤하게 만들지 않고 몸에 무수히 많은 구멍을 냈을지도 몰랐다.


 # 210


석공무림 210화

겹으로 펼쳤다면 모를까?

위력이 더 강했다면 상대도 더욱 강한 방어를 펼쳤을지도 몰랐기에 추정으로 남겼다.

‘길고 짧은 것은 대봐야 안다.’라는 말은 참으로 명언이었다.

공격을 막아 내고 ‘어떠냐?’ 하며 의기양양하게 상대를 바라보았지만 그 자리에 도장석은 없었다.

그가 막아 낼 것을 알고 있었다는 듯이 앞으로 돌진해 검을 휘둘러 왔다.

‘독한 새끼.’

상대는 힘들게 막아 냈는데 쉴 틈을 주지 않고 공격하는 도장석을 참으로 매정하고 독한 놈이라 생각했다. 그가 어떤 생각을 하든 상관없이 눈이 없는 칼은 비정하게 가슴을 갈라 왔다.

황급히 검을 꼿꼿이 세워 가슴을 보호했다.

챙!

금속성이 울리면서 서로의 숨결을 느낄 수 있는 근접전이 시작됐다. 검이 반동을 이용해 급하게 아래쪽으로 내리꽂혔다.

막는다면 늦었다.

‘살을 주고 뼈를 깎는다.’

검의 궤적이 움직이는 곳으로 허벅지를 들이밀며 검을 수평으로 세워 찔렀다. 심장 부위를 향해 검이 번개같이 날아갔다.

쓰윽!

앞으로 오른발을 내밀자, 자연스럽게 왼쪽 심장이 옆으로 젖혔다. 어깨를 내줄 수는 있다고 표시하면서, 검으로 복부를 횡으로 그어 갔다. 제대로 걸린다면 몸이 이등분될 처지였다.

“가로로 자른다면 세로로 자르리라!”

몸을 붕 띄우며 발아래로 공격을 피하고, 검을 찌르기 상태에서 아래로 급락시켰다. 단전의 기운을 신축과 동시에 이완시키며 발꿈치로 땅을 가볍게 찼다.

한 보였지만 물 흐르듯 유연하면서도 빨랐다.

주르륵!

그가 몸을 옆으로 옮기며 기를 폭발적으로 운용했다.

스윽!

아슬아슬하게 검이 나뭇잎 한두 장 차이로 신체를 스치고 지나갔다. 옆에서 지켜본다면 간이 떨릴 정도였지만 막상 싸우고 있는 자는 태연했다.

손목을 부드럽게 돌리며 검이 가는 대로 팔을 구부렸다. 검이 풍차처럼 빙글 돌며 상대의 발목을 절단하려 했다.

상대가 황급히 무릎을 굽히며 기를 양팔로 보냈다.

무릎을 굽히자 건장한 체격이 짜리몽땅, 우습게 변했다.

꽈드득!

검 손잡이를 힘껏 움켜쥐며 강제로 옆으로 그었다. 팔뚝에 지렁이처럼 힘줄이 돋아났다. 아래로 급락하던 힘이 없었던 것처럼 갑작스레 허공의 한 점에서 구십 도로 꺾이며 도장석의 몸통을 갈라 갔다.

도장석은 왼발을 축으로 검이 갈라 오는 방향으로 빙글 돌았다. 검과 함께 돌면서 일정한 거리를 유지했다.

면전에 섬뜩한 검날이 번쩍이는데도 아무렇지도 않은 듯 보였다. 심장이 약한 사람은 근접전에 치가 떨릴 것만 같았다.

몸이 돌면서 자연스럽게 검이 상대의 사타구니를 향해 나아갔다.

무릎을 펴면서 허공을 가격해자, 공중에서 몸이 앞으로 쭉 늘어지며 이동했다.

용천혈에 응집한 기운을 터트려 허공을 발로 차는 상승공부였다.

기를 손가락 끝으로 보내며 손목을 돌렸다.

기를 받은 검이 새파란 예기를 줄기줄기 뿜어냈다. 오른발을 바닥에서 들어 왼발 옆으로 당겨 왔다. 들린 오른발은 천천히 앞으로 쭉 펴서 내딛었다. 그러고는 오른발 뒤꿈치를 바닥에 대면서 단전의 기운을 밖으로 밀어냈다.

쾅!

폭음과 함께 땅이 요동치며 상체를 위로 밀어내려 했다. 발에서 발생한 힘이 허벅지를 타고 올라와 허리의 움직임을 통해 증폭되었고, 어깨와 팔뚝, 그리고 손에 이르렀을 때는 최고 정점에 이르렀다.

쐐애액!

번개가 무색할 정도의 빠르기로 상대 목을 향해 쇄도했다.

기가 응집된 상대의 검이 당도하기보다 그의 검이 더 빨라 보였다. 차이는 많아 보이지 않았지만 고수들 세계에서는 큰 차이였다. 눈에 보일 정도로 극명한 차이에 상대가 어쩔 수 없이 공격을 뒤로 물렸다. 공격을 물리고 방어로 전환하면서 더욱더 몰리게 됐다.

처음 한 걸음이 시작이었다.

검이 포효하면 할수록 방어하기 위해 진땀을 흘렸다.

급속하게 위축되면서 몸에서 힘이 더욱 빠르게 빠져나갔고, 입에서 단내가 폴폴 났다.

공격의 주도권을 가져오기 위해 필사적으로 움직였지만 몸부림을 치는 정도에 불과했다. 도장석은 한번 잡은 기회를 넘겨주려 하지 않았다. 안간힘을 쓰며 애썼지만 상대적으로 꼼지락하는 정도였을 뿐이다.

퍽!

넓적다리가 검 손잡이에 사정없이 찍혔다.

“크윽!”

상대의 악다문 입술 사이로 신음 소리가 흘러나왔고, 다리가 순간적으로 곧게 펴지며 힘을 잃었다.

일순간 적의 움직임이 봉쇄되자, 기회를 노리고 도장석의 검이 예리하게 파고들어 왔다.

적이 오리처럼 뒤뚱뒤뚱 뒤로 물러서며 어렵게 막았다. 하지만 위기는 끝나지 않았고, 줄기차고 우악스럽게 덮쳐 오는 공격을 가까스로 막아 냈다.

얼굴과 몸에 땀이 비 오듯이 쏟아져 내렸다.

입술에 떨어진 땀방울이 짭짜름했다.

꽉!

이로 강하게 깨물자, 입술이 짓이겨지며 터졌다.

이겨 낼 기운이 점차 사라져 갔다. 방어만 하다가 제 풀에 쓰러질 것이 뻔했다.

배를 하늘로 향해 뒤집혀진 거북이는 다른 외부적인 도움 없이는 좀체 일어서기 힘들다.

한 발 뒤로 물러선 사실에 대해서 뼈저리게 후회했지만 엎지른 물을 다시 담을 수는 없었다.

버둥거리다가 상황을 끝낼 기에는 억울했다.

허무하게 저승으로 간다면 눈물이 흘러내릴 것만 같았다.

스팟! 팟!

검이 옆구리를 스치고 지나가자, 극심한 통증이 왔다.

감각이 살아 있는 상태에서 칼로 저며지는 기분은 정말 말로 표현하기 힘들 정도로 아팠다. 피맛을 본 칼날이 허공에서 곡선을 그리며 머리를 덮쳐 왔다.

위에서 아래로 찍어 눌러 오는 기운이 예사롭지 않았다.

황급히 땅을 차며 옆으로 이동했지만 약간 늦어 왼쪽 볼에 긴 상처를 입었다.

스아악!

볼을 가르고 지나가는 칼날이 느껴졌다.

불칼로 지지는 듯한 통증과 함께 입 안으로 횅한 바람이 들어왔다. 수직에서 수평으로 변해 머리를 노려 오기에 고개가 부러질 정도로 강하게 젖혔다.

꽈드득!

목뼈에서 과격한 소리가 울렸다. 빠르게 머리를 젖히자, 머리카락이 위로 붕 떴다.

우스스!

애꿎은 머리카락이 검에 잘려 나가 허공에 비산했다.

계속 당하니까 독심이 소록소록 피어올랐다.

“하하하! 한번 끝까지 가 보자.”

상대가 호기롭게 웃으며 피해를 무시하고 저돌적으로 달려들었다.

‘자신이 죽는다.’에서 ‘자신이 죽는다. 하지만 같이 죽자.’라는 독한 결심을 하자, 신기하게도 없던 힘이 생겨났다.

누가 말했던가?

죽고자 하는 자는 살 것이고, 살자고 하는 자는 죽을 것이다.

사고의 전환이 그에게 힘을 실어 줬다.

방금 전까지 더 이상 반항할 힘도, 여력도 없이 느껴졌는데, 금세 활화산 같이 타올랐다.

상대는 손을 위로 올리며 도장석의 검을 적극적으로 막아 갔다.

부르르! 부르르!

손가락을 찌르르 울리는 감촉이 아직까지는 살아 있다고 생생하게 알려 왔다.

그는 몸을 울리는 전율이 좋았다.

솔직히 도장석의 검이 무서웠지만 오로지 생각하는 건 어떻게 하면 같이 죽을까 하는 물귀신 마음뿐이었다. 독한 결심을 한 굳게 다문 입술과 광망이 쏟아져 나오는 눈이 시퍼렇게 빛났다.

“함께 죽자.”

적이 소리쳤다.

그와 도장석이 서로 연동된 희비쌍곡선을 그려 내고 있었다.

극심한 고통에 우울한 시간을 보내고 있는 반면, 한쪽은 날아올라 기쁨의 시간을 만끽했다. 팔꿈치, 무릎 등 관절 부위에 치명적인 손상을 입었다.

적은 잠시 회복하는 듯했지만 기쁨도 잠깐뿐이었다.

이후로 왼쪽 엉덩이, 오른쪽 무릎, 왼쪽 무릎, 오른쪽 어깨까지, 도장석의 공격을 무려 네 번이나 한꺼번에 받아야 했다. 엇비슷한 잠재력을 인정받고 똑같이 출발해 비슷한 시기에 시련을 겪었다.

그러나 기초로 튼튼히 발판을 굳힌 도장석과 기교와 상승공부에 매달린 자들의 격돌은 의외로 쉽게 결판났다.

강모무림에서 약한 자가 설 수 있는 곳은 없었다. 강한 자만이 살아남는 냉엄한 법칙을 그대로 보여 주었다.

‘재미있군.’

도장석은 이 순간 살아 있다는 사실을 선명하게 느꼈다.

그는 죽으려고 모든 힘을 쥐어짜는 적을 상대로 끈질기게 버텼다.

기교의 부족한 부분을 끈기와 성실함으로 만든 기초가 제 몫을 해 주며 공백을 말끔히 메워 줬다.

그렇지만 역시 부진한 기교로 인해 더 나은 무위로 올리지 못하고 있다.

황보세가에서 배운 기초만으로는 스스로의 기대를 충족시킬 수 없었고, 결국 초라한 실력만 쌓여 나간다고 생각하고 그만두는 사람도 많았다.

그러나 끈질기게 한 가지만을 갈고닦은 사람은 역시 한 분야에 있어 이름을 날릴 만하다.

황보세가에서 배운 무공과, 실전에서 보고 느낀 걸 토대로 그는 살상 효과를 극대화하고 있었다.

휘익! 휙!

도장석은 검을 휘두르고, 몸을 사용하는 체술에는 금세 익숙해졌다.

점차 능숙해지면서 강해진다는 사실이 좋았지만 어느 정도 진척되었을 때 벽이 등장했다.

‘왜 검을 휘두르나?’, ‘어떻게 휘두르는 것이 효율적인가?’ 등등 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.

몸의 성장만큼 머리의 이해가 따라 주지 않았다.

“가능성과 확률의 문제라니, 그 말이 맞는구나.”

도장석이 탄식을 내뱉었다.

어느 정도 수준에 이르자, 알고 하는 것과 모르고 하는 것의 차이를 느낀 것이었다.

이 둘의 차이는 무척 컸다. 그것을 어렴풋이 느낀 도장석은 앞으로는 공부에 좀 더 신경을 써야겠다고 생각했다.

아니 앞으로가 아닌 지금 이 시간부터…….

백 번 듣는 것보다 한 번 보는 것이 나았다. 그리고 보는 것보다는 직접 깨우치는 것이 더더욱 좋았다.

자신의 부족한 면을 자각한 그는 진짜 열심히 책과 더욱 친해지기로 결심했다. 앞을 가로막은 벽이 그에게 아주 좋은 결과로 다가왔다. 책과 친해질 수 있는 계기를 마련해 주는…….

기초 학습에 대해 노력을 기울이자, 결과는 눈에 띄게 나타났다.

이해가 되지 않고 알쏭달쏭하게 다가오던 문제의 실타래가 서서히 풀렸다. 어설프게 시전하던 것들을 제대로 움직이자 기운 자체가 달라졌다.

“하하하!”

십 년 묵은 체증이 내려가며 도장석의 가슴 한구석이 뻥 뚫리는 것만 같았다.

하지만 그의 깨달음의 웃음소리가 적에게는 악몽이었다.

‘졌구나.’

진원진기까지 사용하던 혈왕부탑의 무인은 패배했다는 사실을 인정해야만 했다.

서걱!

사혈을 꿰뚫고 지나간 검에 의해 그의 목숨이 사라졌다.


 # 211


석공무림 211화

제7장. 미소

쾅! 쾅!

땅이 미친 듯이 꿈틀거리며 뿌연 흙먼지가 피어올랐다.

거의 거의 두 배 가까이 증폭시킨 기운이 땅에 작렬한 결과였다. 상대가 피하거나 말거나 아랑곳하지 않고 도장석은 자신만의 공격을 계속해 나갔다.

실로 놀라운 일은 처음의 일격도 입이 벌어질 정도인데 그 힘과 파괴력이 계속적으로 증가한다는 것이었다.

계속적으로 자신의 힘을 경신해 나가는 일에 더 이상 설명이 필요 없었다. 눈앞의 현실에 대해 달리 특별하게 받아들이지는 않았다. 새외에서 이보다 더 특이한 사람들과도 많이 싸워 봤기 때문이었다.

도장석이 무림의 무공이나 신공, 그리고 비법에 알고 있는 것은 그다지 많지 않았다.

“흐흐흐! 어떠냐?”

“…….”

“놀라서 말도 나오지 않는 모양이구나. 나의 무공은 폭이라 불릴 정도로 가공할뿐더러 초식이 진행될수록 더욱 위력이 커진다. 나중에 당하면 시체가 걸레처럼 될 수 있으니 차라리 지금 당해라. 내 은혜를 베풀어 시체는 온전하게 유지시켜 주마.”

그가 즐겁게 웃으며 떠벌렸다.

싸우는 자체가 즐거워 미쳐 가고 있는 듯했다. 무릇 무언가를 할 때는 즐기라고 했던가?

싸움 과정 그 자체를 즐기고, 자신의 무공에 놀라워하는 자들에 대해 기쁨을 누렸다.

너무나 유치한 수작이라 눈살이 찌푸려졌다.

싸우다 말고 저런 말을 할 수 있는 상대도 대단했다.

역시 세상에는 별의별 놈들이 많았다. 자신의 정신 세계로는 이해하지 못할 사람들이기에 세상이 즐거운 것일지도 몰랐다. 모든 것을 알면 무슨 재미가 있겠는가?

피식!

입가에 엷은 미소가 피어오르면서 미약한 바람 소리가 새어 나왔다.

엷은 미소에 가는 바람 소리였지만 고수가 바로 눈앞에서 그것을 보고 듣지 못할 리가 없었다. 비웃음에 그의 얼굴이 일그러졌다. 비웃음이 좋은 기분을 순식간에 더럽게 진흙 더미를 뒹굴게 만들었다.

“예전에 너와 비슷한 자를 만난 적이 있지. 그는 적어도 너처럼 추잡하지는 않았다. 진정 싸움 자체를 즐기는 자였지.”

도장석이 담담하게 말을 꺼냈다.

낭떠러지까지 밀리면서도 호쾌한 면을 버리지 않은 채, 자신의 검을 펼친 상대가 뇌리에 떠올랐다. 그의 검이 목숨을 노려도 한 점의 흔들림도 없어 부딪쳐 왔고, 죽는 순간까지 자신에게 놀라움을 안겨 준 상대였다.

지금껏 한순간의 망설임도 없이, 그리고 후회도 없이 죽어 간 상대는 그를 빼고는 아직 본 적이 없었다.

“이 자식! 죽고 싶어 환장했구나.”

상대는 자신을 안중에도 두지 않는 모습에 분노했다.

자신의 행동이 통하지 않자 진짜 어린아이처럼 순수하게 화를 냈다. 수준 높은 무공에 비해 정신연령은 의심되는 행동 일색이었다.

“…….”

도장석이 말을 하지 않고 검을 까딱거렸다.

말도 하기 싫다는 표현에 더욱 부아가 치밀어 올랐는지 그는 곧바로 행동으로 개시했다.

파앗!

땅을 박차고 하늘 위로 치솟아 올랐다.

허공에서 몸을 비틀어 머리를 땅을 향해 다리를 하늘을 향해, 즉 물구나무서기 자세에서 천근추를 시전했다.

벼락같은 속도로 떨어져 내리면서 좌우를 번갈아 폭장을 내갈겼다.

팡! 퍼엉!

단순히 손을 내뻗는데도 불구하고 공기 중에 폭음이 터져 나왔다. 큰 소리에 어울릴 만큼 어마어마하게 강력하고 강렬한 기운이 쏟아져 내렸다.

구름같이 굉장히 놀라운 기운이 도장석을 중심으로 쫙 퍼져서 내려왔다. 피할 방위를 모두 차단했다. 제대로 맞는다면 어육이 되기 딱 알맞아 보였다.

‘피할 수 없다면 깨뜨려 버린다.’

상대가 어떻게 나오든 신경 쓰지 않고 검을 자신의 중심선과 수직으로 맞춰 곧추세웠다. 하늘을 향해 우뚝 솟은 검첨이 미동도 하지 않는 듯했지만 아주 미세하게 진동했다.

웅웅웅! 웅웅웅!

검이 용음을 토해 내며 이제는 눈에 보일 정도로 꿈틀거렸다. 하늘로 향한 검이 상대를 향해 누였다. 검이 이동하며, 물 밖으로 갓 나은 싱싱한 물고기처럼 펄떡였다.

콰우우! 콰우우!

검첨에서 물고기 비늘 모양의 어린 강기가 쏟아져 나왔다.

상대 역시 많은 경험이 있어 객관적으로 볼 때 훌륭한 상대였다. 말과 다르게 대결 자체는 손색이 없는 무사였다. 완급 조절이 없는 대신에 힘으로 밀어붙이는 우격다짐의 공격 일변도!

그것을 회피하지 않고 맞대결을 펼치자 아주 재미있는 상황이 펼쳐졌다.

누가 먼저 피하나?

누가 상대를 압박할 수 있나?

위와 같은 사항을 경쟁하듯이 서로 공격으로 상대방 공격을 방어하고, 송곳같이 예리하고 강한 일색으로 적의 빈틈을 노렸다.

콰아아앙!

뜨겁게 달군 기운이 터졌다.

받쳐 놓고 때려 버렸다.

놓치지 않고 안쪽으로 잡아당기는 동시에 바깥쪽으로 회전시켜 하늘로 쏘아 올렸다.

검이 손을 타고 뱀처럼 영활하게 움직이자, 상대의 어깨가 회오리 속으로 들어간 것처럼 꺾이려고 했다.

어깨에 강력한 힘이 몰아닥치자, 그것을 막기 위해 강하게 버텼다.

우드득!

관절이 격렬하게 부딪치며 소리가 크게 울렸다. 힘 있게 유지시키며 손바닥으로 얼굴을 쓸어 갔다.

손이 상승하면서 앞에 놓인 것을 모두 격파할 듯 강력한 선을 공중에 그었다.

쉬이익!

간격이 순식간에 좁혀지며 마치 공간을 뛰어넘는 것처럼 보였다.

펑!

공간을 압축시켜 생겨난 듯 큰 폭음이 일어났다.

강한 바람이 얼굴을 덮쳤지만 결코 눈살을 찌푸리거나 눈을 감지 않았다.

그들이 오랫동안 친분을 나눠 온 사이처럼 사이좋게 서로 손을 나눴다. 살기가 담겨 있는 강력한 공격을 날려 대는 모습이 이색적으로 보였다.

“빌어먹을.”

그가 욕설을 씹어뱉을 듯 내뱉었다. 제자리에서 버티거나 앞이나 옆으로 옮긴다면 꼼짝없이 몸이 잘릴 판국이었다. 몸을 둥글게 좁히면서 어쩔 수 없이 뒤로 한 발 물러섰다.

그런 광경에 서로의 얼굴에는 희비가 엇갈렸다.

아니, 정확하게 표현하면 도장석의 얼굴이 마치 당연한 일처럼 담담한 반면에, 상대의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 완전히 휴지 조각처럼 보였다.

싸움에는 승자와 패자가 있기 마련이다.

그러나 싸움 속에서 자신의 한계를 넘어서야 진정한 승리라고 말할 수 있었다. 승리보다는 패배를 통해 배울 수 있는 값진 가르침이었다.

높은 무공 수준을 여실히 보여 주면 여태껏 많은 승리를 가진 그가 밀리는 상황이 발생하자 역전을 모색하기보다는 광분했다.

지금까지보다 더욱 험하고 무식하게 몰아붙였다.

그러나 그럴수록 상황은 악화될 뿐이었다.

힘으로 부족한 면을 메웠지만 지금 그가 펼치는 무공은 힘이 오히려 다른 모든 면을 외면하고 혼자 달리는 꼴이었다.

결국 나머지 무리들이 헝클어져 위력은 클지 몰라도 엉망진창으로 공격이 쏟아져 나왔다. 지금까지는 힘이 주를 이루고 나머지 것들이 종을 하면서 조화를 이뤘지만 이것이 깨졌다.

결국 위력은 커졌을지 몰라도 그 틈을 파고들 수 있는 빈틈이 많이 생겨났다.

빈틈이 눈에 훤히 드러날 정도로 어색한 공격들이었다.

빈틈을 예리하게 파고들어 가자, 허둥지둥 물러서며 상처를 입었다. 미친 소처럼 날뛰며 왜 자신이 이런 상황에 처했는지 알아차리지 못하는 자에게 돌아가는 것은 상처뿐이었다.

온몸에 생긴 상처에서 피를 흘리는 혈인이 되어 점점 기력이 떨어졌다. 밟고 다니는 곳마다 피가 한 움큼씩 뚝뚝 떨어지는데 버틸 수 있는 사람은 없었다.

몸에서 응급 신호를 계속 보냈지만 무시해 버렸다. 비상을 경계하지 않고 오히려 사지를 향해 발걸음을 옮겼다. 이성적으로 생각하지 않고 본능이 시키는 대로 극단적으로 행동했다.

때문에 몸은 수난을 겪었다.

허벅지를 예리한 칼날이 스치고 지나가자, ‘사악!’ 하는 소리와 함께 붉은 핏물이 솟구쳤다.

쩍 벌어진 상처에도 불구하고 평상시처럼 움직인다는 사실에 경탄이 쏟아질 만도 한데 어리석은 일일뿐이었다. 상처가 눈에 띄게 늘어나면서 그의 생명도 점차 쓰러져 갔다.

‘죽는다.’

지금까지 이긴다는 생각만을 가졌지만 막상 죽는다는 생각이 들자 두려움이 밀려왔다.

공포에 물든 상대의 얼굴을 보면서, 목숨을 가지고 장난칠 때는 즐거웠지만 막상 자신이 이런 상황에 처하자 기분이 더러웠다.

고양이 앞에 쥐 꼴을 당하자 정말 눈물이 날 것만 같았다. 위협을 느끼면서 위축되자, 도장석이 더욱 신랄하게 몰아붙였다.

실상은 상대의 공격이 적어지고 수비 위주로 나오자 당연히 공격이 많아진 것에 불과했다.

많은 싸움을 통해 검이 자신의 몸 주위에 스치고 지나가는 일에 적응이 될 수도 있었지만 진짜 목숨을 위협받는 상황에서는 달랐다.

지금껏 피할 수 있다고 생각했고 그렇게 했지만 자칫하면 목숨이 날아갈 판국이었다.

그런데 어떻게 태평하게 행동할 수가 있을까?

없었다.

그가 얼굴 가득 두려운 얼굴을 하면서 벌벌 떨기까지 했다.

살기 위해 최선을 다해 수비를 했지만 워낙 당한 것이 많아 제대로 온전하게 막을 수는 없었다. 이대로 간다면 목숨이 떨어지는 것은 순간인 것처럼 보였다.

그러나 하늘은 아직 그가 죽기를 허락하지 않았다.

“당주님!”

목숨을 조기에 마감하지 않도록 부하들이 나타났다.

그들은 도장석에게 달려들어 당주를 핍박하지 못 하게 하는 한편, 몇 명이 중상을 당한 당주를 급히 뒤로 물렸다.

당주의 상세를 급히 응급조치하면서 부상 정도를 파악했다. 한눈에 봐도 심각한 중상이었고, 잘못하면 원래대로 회복할 수 없을지도 몰랐다. 불구를 면하기 위해서는 제대로 된 치료를 받아야만 했는데 지금 이 자리에 의원이 있을 리 만무했다.

그의 부하들은 무사이지 의원이 아니었다.

“당주님! 물러나서 치료를 받으셔야 하겠습니다!”

당주의 상처 주위 혈도를 점해 피가 더 이상 나오지 않도록 조치하면서 조심스럽게 말했다. 그가 치료할 수 있는 상처가 아니었다.

“으음. 그래.”

당주는 원래대로라면 부하의 제안에 불같이 화를 내겠지만 자신이 생각해도 심각했다.

눈앞이 어지러워지면서, 시야가 빙글빙글 돌고 있었다. 강하게 나갈 수 없는 상황에서 당주의 권위를 내세울 수 없었다.

그가 비 맞은 병아리처럼 처량한 신세가 되어 부하 두 명의 호위를 받으며 전장에서 빠르게 물러났다.

“두고 보자.”

원독에 찬 시선으로 도장석을 노려보며 이를 뿌드득 갈았다. 주체할 수 없는 분노를 나중에 필히 갚을 것이라고 맹세했다.

“당주님을 보호하자.”

“저놈을 처리하자.”

당주의 부하들이 도장석을 향해 달려들었다.

휘익!

검과 도들이 도장석을 노렸다.

스윽!

도장석은 마치 하늘을 날아가는 기러기가 일정한 거리를 두고 비행하듯이, 검을 앞에 두고 일정한 간격으로 움직였다.

기러기 자세라고 말하기도 하는데, 행하기에 극히 어려움이 많았다.

첫째, 빠르게 움직이는 검을 쫓아 같은 속도로 움직일 수 있기 힘들었고, 둘째, 몸 가까이에 예리한 검이 있다는 두려움을 떨쳐 낼 수 있어야만 했다.


 # 212


석공무림 212화

그러나 이런 동작이 필히 필요한 이유는 머리카락만큼의 여유를 두고 회피할 수 있어야만 고수라고 불릴 수 있기 때문이었다. 너무 크게 동작을 해 회피한다면 기운이 소모될 뿐만 아니라 빈틈이 드러날 수 있었다.

이런 점을 미연에 방지하기 위해 가장 적은 동작으로 피하는 것이 이상적인 회피 동작이었다. 이상적인 회피 동작을 실현하기 위해서는 담대한 정신과 실력이 요구됐다.

“…….”

도장석의 눈빛이 번쩍였다.

모두 제각각이고 범주가 다르다. 이렇게 모두 다르다 보면 각자에 맞는 최적의 방법이 있기 마련이다.

그렇기에 보이고 듣는 것을 그대로 답습하거나 따라 할 필요는 없었다.

한계를 극복하기 위해 배운다는 행동은 괜찮지만 그것을 특별한 비법으로 여긴다는 일은 어리석다고 해도 틀리지 않다.

후우웅!

도장석이 육신에 잠들어 있는 새로운 감각을 일깨워 새로운 세계로 인도했다. 내부에서 자연적으로 흘러나오는 무언가와 만났다.

도장석이 만질 수 있도록, 긴장하지 않고 그것들을 똑바로 응시하도록 노력하고 느껴 봤다.

모든 감촉을 내부로부터…….

그가 서두르지 말고 시간을 두고 천천히 진행했다.

손으로, 팔로, 얼굴로, 손끝의 감촉으로, 다리와 발, 발가락 끝, 허벅지, 그리고 골반 내부로, 그리고 모든 부위를 쓰다듬었다.

도장석이 적들의 공격에 마주 움직이면서 내면의 움직임을 음미하고 생각했다.

그것은 무궁무진하고 이색적인 움직임이었다.

새로운 움직임을 첨가하여 더욱 머리가 복잡할 정도로 어지러운 변화를 만들어 냈다. 꽉 막힌 부분을 개척하면서 야심차게 전진해 나왔다.

기술과 노력, 그리고 절묘한 순간 등이 더욱 빛을 발했다.

증폭되어 빠른 속도로 가동되는 검에 이끌려 그의 몸이 앞으로 쏘아졌다.

파파팍!

기초를 마련한 상태에서 나아가며 재차 화려하게 꽃을 피웠다. 막대한 기를 투자하여 그의 공격이 성공하도록 노력했다.

축적된 기운이 점차 농밀해져 가더니 마침내 폭발하듯 비산했다.

어느 것 하나 주목하지 않을 것이 없었다.

콰아아아!

도장석의 검에서 무지막지한 기운이 뿜어졌다.

작은 파편 하나에도 강렬한 기운이 담겨 있어, 적중되면 몸에 뻥뻥 구멍이 뚫릴 지경이었다.

퍼엉! 펑!

가로막는 물체들을 뚫으며 거침없이 쇄도했다.

가가가! 가각각!

예리한 소음이 들리며 나무에 큰 구멍이 뚫렸다. 알록달록한 색을 뽐내며 날아오는 광경이 참으로 극적으로 보였다.

그런 모습을 묵묵하게 살피고 응시했다.

가공할 기운이 물러나고 있는 당주를 덮쳤다.

“헉!”

신형을 날리면서 피하려는 찰나 도장석의 입가에 피어오르는 미소를 보고 그의 몸이 굳었다.

‘아뿔싸!’

그가 허공에서 몸을 뒤틀며 옆으로 빠르게 피했다.

피잇!

방금 그가 있던 공간으로 하얀 광채가 휩쓸고 지나갔다.

빠른 대처로 인해 큰 낭패를 모면한 셈이었다.

만약 제대로 피하지 못했다면 어떤 낭패를 당했을지 몰랐다.

하지만…….

오른쪽 얼굴에 서늘한 기척을 느낀 순간 ‘퍽!’ 하는 소리가 울렸다.

당주는 뭔가 부딪쳤다는 것을 느끼면서 하늘이 보이고 땅바닥도 보였다. 눈에 보이는 광경이 천천히 지나가면서 머리에 정확하게 새겨졌다. 나무 한 그루에 매달려 있는 나뭇잎들도 선명하게 보였다.

왜 그런 광경이 보이는지 의문이 드는 것이 마지막이었다.

그렇게 그는 죽었다.

제8장. 천태선인

생각지도 못한 곳에 불쑥 나타났다 훌쩍 사라졌다.

콰아아! 콰아아!

이목을 현혹하면서 괴이한 음향을 흘리며 자신의 종적을 감췄다. 압도적으로 강하게 압박해 오지는 않지만, 괴이 신랄한 방법으로 어우러져 전개되어 오는 모습이 착착 수순에 맞게 진행되는 듯했다.

영과 육이 함께 섞여 기하고 괴하면서 스산한 분위기를 진하게 우러나오게 만들었다.

그것이 친숙하게 다가오지는 않았지만 도장석은 전체적인 흐름을 파악하기 위해 노력했다. 두려움의 대상으로 인식되기에는 수많은 경험과 정신이 철저하게 가로막았다.

목숨을 빼앗기 위해 펼쳐진 공격이라는 것은 다른 초식과 조금도 다를 바가 없었고 다만 약간 특이할 뿐이었다.

다소 이상한 표현일지도 모르지만 헌신적인 애정을 투자한 결과 어렴풋이 흐림이 보였다.

아니 느껴졌다.

복잡 다변한 모습 속에 초연하게 질서를 이루고 있는 움직임이 나타났다.

기초적인 질서를 파악한 순간, 눈앞을 어지럽히는 적의 공격은 경계를 허물어뜨렸다.

유와 명의 세계에서 노니는 듯한 음유하고 암울한 기운은 이제 더 이상 발목을 붙잡지 않았다.

공격 속에 녹아들어 있는 움직임 역시 인간 삶과 다르지 않았다.

육욕을 탐내고, 선에 보답하며, 악을 응징하고, 정에 울며, 원에 보복을 하는 것이 인생사의 기본 정신이다.

공격을 펼치는 주체가 사람이기에 여기서 벗어날 수는 없다.

진만을 추구하는 세계가 아닌 망의 세계라고 할 수도 있는 정신세계에서 노닐어 보는 것은 그 존재를 알며 허망하게 느껴질 정도다.

그러나 결코 그것이 무의미한 일은 아니고, 뜻하지 않게 상대에게 간파당했다는 사실이 아쉬울 뿐이다.

정신적으로 파고들어 가 상대를 압박하는 무술은 적이 그것을 파악하느냐, 아니면 모르고 당하느냐, 그것도 아니라면 부딪쳐서 어느 쪽이 더욱 강하느냐로 결말을 짓는다.

주위를 휘두르고 있는 음유한 기운은 일정한 공간이었다.

완전히 유리된 세계이면서 연결된 통로!

그 주체는 바로 시전자였다.

“감히!”

태연자약하게 자신의 공격을 피해 낸 도장석을 괘씸하게 여겼다.

그의 손에 들려 있는 불진이 휘둘러지자마자, 허공에 싱그럽고 투명한 푸른색 물이 피어났다.

서늘한 기운이 느껴지는 물의 구체를 중심으로 마치 번갯불처럼 번쩍이는 기운이 돌았다. 그 기에 감응해서 물의 구체의 힘이 더욱더 강하게 잉태되었다.

눈을 부릅뜨고 바라볼 정도로 희한한 일이었지만 결코 놀라지 않았다. 다만 신기할 정도로 기분 좋은 시원한 감촉이 전해져 왔다. 기분을 좋게 만들어 주고 있었지만 그만큼 위험하다는 사실은 말해 주지 않아도 뼈저리게 느꼈다.

입가에 미소를 지었다.

동시에 그의 검이 물 밖으로 나온 물고기처럼 살아서 펄떡거리기 시작했다.

웅웅웅웅!

검이 용음을 토해 내면서 물속으로 들어가기를 갈망했다. 검이 스스로 움직이는 듯 앞으로 비호처럼 날아가 물속으로 뛰어들었다.

쐐애액!

귓가를 찌르는 맹렬한 바람 소리가 뒤를 따랐다.

파파팟! 파팟팟!

물은 자유자재로 변형을 하기도 하고 자신의 몸을 늘리기도 한다.

허공에 떠 있는 물의 구체가 부르르 떨리더니 이내 수십, 아니 수백 개의 구체로 나뉘었다. 분리되었다고 해서 크기가 줄어들었다거나 느껴지는 힘의 규모가 작아진 것은 결코 아니었다.

참으로 놀라운 분신술이 아닐 수 없었다. 분신술이라고 볼 수 있을지 모르겠지만 말이다.

어느 것이 진짜인지 도장석은 도무지 구분할 수가 없었다.

‘대단하군.’

도장석이 솔직하게 감탄했다.

눈앞에 보이는 구체에서 허라고는 단 한 개도 찾아볼 수가 없었다.

모두가 진짜였다.

대단하기는 했지만 어떻게 보면 속이 편하기도 했다.

진짜와 가짜를 구분할 필요 없이 모두 박살 내면 됐다. 그럴 능력을 그는 가지고 있었고, 지금 그것을 상대에게 보여 주려 했다.

아아아아아! 아우우우우!

용음이 음악의 곡조를 이뤄 내는 듯 묘한 화음을 만들어 내더니 이내 칼이 하나에서 두 개로, 두 개에서 네 개로, 네 개에서 여덟 개로 개체 수를 늘려나갔다.

짧은 순간 무한번식을 시작한 칼의 수는 무수하게 많아지며 공간을 메워 버렸다.

칼의 육신을 좌우할 수 있는데 어찌 변화를 마음대로 하지 못하겠는가?

칼의 육신을 자유로이 소멸할 수도 있었기에 마음대로 늘릴 수도 있었다.

여기서 말하는 칼의 육신은 눈에 보이고 만져지는 검의 금속 물체뿐만 아니라, 지고무상할 정도로 높은 무위도 포함되어 있었다.

심신일체라!

마음에 있는 칼과 몸에 들고 있는 칼이 함께 어우러져야 비로소 잃어버린 것을 얻는 것과 같은 이치였다.

가지고자 할 때는 도무지 손에 들어오지 않던 것이, 마음을 버리자 마침내 수중에 들어올 때의 느낌이랄까?

조바심을 낼수록 돌려주거나 주려는 기색은 전혀 보이지 않는다. 그렇다고 해서 단념하고 떠나 버린다면 영영 길에서 벗어나는 것이었다. 조바심을 내지 말라는 것과 포기하고 손에서 놓으라는 말은 다르다.

“으음!”

천태선인이 침중한 신음을 터트렸다.

꾹 다문 입술 사이로 비집고 튀어나왔다. 지금까지는 적을 무시하고 있었지만 싸울수록 인정을 하지 않을 수 없었다.

그가 지금 적을 제압하기 위해 펼치는 도술은 수십 년간 공을 쌓은 다음에야 펼칠 수 있는 고도의 술법이었다.

그런데 지금 눈앞의 젊은이가 펼쳐 내는 수법에서 자신에게 결코 뒤지지 않는 정신세계가 느껴졌다.

어머니 배 속에서부터 연마했다고 해도, 지금 보이는 실력까지 끌어올리기는 무척 어려웠다.

게다가 지금 천태선인이 보는 것은 무위가 아니라 정신세계였다.

연륜과 관록은 사람이 보내 온 시기와 경험을 통해 축적된 인생의 삶의 모습이다. 미루어 짐작할 때 얼마나 사선을 경험했는지 알 수 있었다.

파파팟! 파파팟!

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!

물의 구체와 칼의 육식이 허공에서 격렬하게 부딪쳤다.

칼의 육신이 물의 구체를 뚫고 지나가자, 부서질 듯 허공으로 분산된 물의 파편들이 하나하나의 손이 되어 칼을 붙잡아 갔다.

칼의 육신들이 자신을 붙잡는 물의 움직임을 무척 싫어하여 떨쳐 내려고 설쳐 댔다. 칼의 육신이 못 살게 구는 것인지, 아니면 물의 구체가 못 살게 구는 것인지 그 구분이 모호했다.

스으으! 스으으!

물의 안개를 만들어 그들이 어디에 있는지 모르게 하였다. 한 치 앞도 보이지 않을 정도로 자욱한 안개는 그야말로 지독했다.

고봉을 타고 사시사철 흐리는 지독한 운무처럼 자신의 소재지를 알려 주지 않고 기습을 가했다.

퍼어억! 퍼어억!

물의 안개가 실체화되어 칼의 육신들을 부수기 시작했다. 발악적으로 여기저기 찌르며 반격을 시도했지만 허무하게 공간만 가르고 지나갈 뿐이었다.

빙글! 빙글!

도장석의 오른손에 들린 검이 원을 그리며 움직이자, 칼의 육신들이 똬리에 똬리를 틀면서 허공에서 용틀임을 벌였다.

무수하게 솟아오르는 검들의 위용 앞에 어떠한 움직임들도 남아나지 못할 듯했다.


 # 213


석공무림 213화

한마디로 칼의 산이었다.

웅웅웅웅! 웅웅웅웅!

칼의 산이 굴렀다. 구를 때마다 안개가 미친 듯이 요동을 쳤다.

오오오! 오오오!

묘한 소리를 내면서 안개를 진정시키고 자신에게 유리한 상황을 만들기 위해 노력했지만, 한번 구르기 시작한 칼의 산을 막아 내기는 요원했다.

그렇다고 방법이 없는 것은 아니었다.

다만 처음에 의도한 생각이 달라졌을 뿐이었다.

이번 공격으로 도장석을 정벌하고자 했지만 반항이 거세어 뒤로 한 걸음 물러날 뿐이었다.

‘적의 공격을 무찌르고 나아갈 수는 없지만 공멸은 가능하다.’

불진이 팔괘를 점하자, 물의 안개가 요동을 치는 사이로 발이 세 개 달리고, 긴 턱수염을 늘어뜨린 용이 모습을 드러냈다.

콰우우!

용이 한 번 용음을 터트리고 용틀임을 하자 칼이, 산이 요동을 쳤다. 용이 공간을 가르고 나아가기 시작하자 호풍환우가 뒤를 따랐다.

칼의 산과 용의 움직임이 정확하게 일치했고, 그들은 격돌했다.

콰아아앙! 콰아앙!

천번지복의 굉음과 충격으로 사방이 지진을 만난 것처럼 울렁거렸다.

용이 산산조각이 나서 사방으로 육신을 흩뿌릴 때, 칼의 산 역시 박살이 나서 심한 바람에 떨어지는 봄의 꽃처럼 꽃비를 이뤘다.

“저놈을 잡아라.”

천태선인이 한 발을 앞으로 내딛으며 외쳤다.

용의 파편들에서 새로운 기운이 솟아오르며 장정이 되어 일제히 도장석을 향해 달려들었다.

수백 명의 군인들에게 일시에 둘러싸인 것과 진배없었다.

언뜻 보기에 속수무책으로 당하는 듯했지만 이미 대비책은 만들어져 있었다.

흩날리는 검의 파편들의 꽃비가 어느새 도장석을 중심으로 빙글빙글 돌고 있었다.

퍼억! 퍽!

파악! 팍!

꽃비를 뚫기 위해 장정들이 주먹으로 치고 발길질을 해 대고 심지에 몸을 던지기도 했다.

꽈릉! 꽈르릉!

그들의 손발에는 두 자가 넘는 강기가 튀어나와 꽃비를 가르려고 난리쳤다.

공격도 강했지만 방어는 더욱 견고했다.

여인네의 치마가 바람에 흩날리듯 자연스럽게 돌아가는 꽃비 속에서는 막대한 경력이 담겨 있었다.

팟!

도장석의 안광이 불타올랐다.

동시에 도장석을 중심으로 타고 돌아가던 꽃비가 공간을 확장하기 위해 부풀어 올랐다. 그러고는 이내 터져 버렸다. 공간을 잔뜩 메우던 꽃비가 빛살처럼 날아가, 사방에서 날뛰던 장정들의 몸을 꿰뚫어 버렸다.

퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽퍽!

꽃비가 장정들을 꿰뚫자, 장정들이 허깨비처럼 연기가 되어 사라져 버렸다. 천태선인의 전면을 향하던 꽃비는 매섭게 날아갔고, 나머지 꽃비들은 소용돌이와 와선을 일으키며 허공에서 나아가던 방향을 바꿨다.

전후좌우와 하늘 위를 온통 메우던 꽃비가 천태선인을 향해 쏟아졌다. 어디 한곳 피할 곳이 없는 가공할 공격에 닥친 천태선인이었다.

그러나 그의 얼굴에는 당혹감이나 낭패한 기색이 없었다.

스스슥! 스스슥!

아홉 발자국을 걸으면서 오른손의 불진으로는 하늘을, 왼손으로는 땅을 가리켰다.

아홉 걸음은 천하를 표현하는 움직임이었다.

구궁의 방위를 하나하나 짚을 때마다 신묘하고 현란한 기운이 솟아나며 천태선인을 안전하게 인도했다. 꽃비가 비록 가공하기는 했지만 천하를 상대로 어떻게 할 수는 없었다.

무림에 다음과 같은 말이 있다.

‘새는 잘 나는 것이고, 물고기는 헤엄을 잘 치는 것이고, 짐승은 잘 달리는 것이다. 그래서 나는 놈은 화살로, 헤엄치는 놈은 낚시로, 달리는 놈은 그물로 너끈하게 잡을 수 있다. 그러나 바람이나 구름을 타고 하늘로 오를 수 있는 용은 붙잡을 수가 없다.’

꽃비가 화살이나 낚싯대, 혹은 그물이라고 한다면 지금 천태선인의 움직임이 바로 용과 같았다.

그러나 도장석이 노린 것은 애초부터 천태선인 본인이 아니었다.

콰콰쾅! 쾅쾅쾅!

꽃비가 땅에 작렬하면서 일정 지역에 진짜 지진이 일어나 버렸다.

천태선인의 움직임은 천하를 표현하고 있었지만 그 기반은 땅에 있었다. 근원이 흔들리니 천하가 위태롭지 않을 수 없었다.

‘어쩔 수 없다. 이 난관을 벗어나야 한다.’

스으윽!

천하를 포기하고 일신의 안위를 위한 천태선인이 몸을 허공으로 띄웠다.

피하기에만 급급한 것은 결코 아니었다. 그의 불진에서 뇌전이 번쩍거리고 있었다.

빠지직! 빠직!

눈이 부실 듯 영롱한 황금색 번갯불이 먹이를 노리기 위해 입맛을 다셨다.

“가거라.”

천태선인의 불진이 도장석을 향하자, 번갯불은 먹을 것이 하나도 없어 굶주린 듯한 절실한 표정으로 목숨을 훔쳐 먹기 위해 달려들었다.

무서운 서슬에 겁이 날 정도였다.

양의 극대화 결정체인 번갯불!

하늘에서 땅으로 내리꽂히는 속도와 위력을 동반한 채 날아오는 번갯불을 묵묵히 바라보았다. 너무 빨라서 일렁이는 모습에 아찔한 기분이 느껴질 정도였지만 참으로 무덤덤하게 바라보는 도장석였다.

마음이 있는 듯하면서 없는 유심무심의 경지!

빠르게 다가오는 공격을 막아야겠다는 생각을 한 순간 이미 눈앞에 닥쳐오고, 그것을 막기 위해 손을 움직이는 순간 이미 몸을 꿰뚫고 지나가기 마련이다.

생각의 속도로 몸이 같이 움직인다면 이런 빠름에 능히 대처하고도 남았다. 그렇기에 몸 가까이 다가와도 결코 다급해 하지 않았다.

전혀 모르는 듯 가만히 서 있는 것이 아니라, 여유가 있기에 오히려 속수무책으로 당하는 듯 보였던 것이다.

손안에 가득 전해져 오는 검의 감촉을 느끼면서 검이 움직였다. 이제야 목숨을 노리고 전해져 오는 번갯불의 존재를 감지한 듯이 말이다.

그러나 천천히 움직이는 듯한 검의 움직임 속에 번갯불이 걸려들었다.

스으윽! 스윽!

검에서 뻗어 나온 기의 그물이 허공에서 번갯불을 움켜잡았다.

번갯불의 위력이 약해지거나 작아진 것도 아니고, 그물이 무슨 요술을 부린 것도 아니었다.

성긴 듯한 기의 그물을 찢고 나오지 못해 나란히 있는 모습에, 천태선인이 놀라운 기색을 드러냈다.

박살 내고 깨 버리는 것은 결코 놀랍거나 두렵지 않았지만 지금은 차원이 달랐다. 그의 수를 잃고 그에 맞춰 적은 힘으로도 능히 잡아 낸 결과였다.

“조금만 더 성장한다면 검으로 능히 천하를 제압할 놈이로다.”

천태선인이 순수하게 감탄했다.

자신을 이처럼 당혹하게 만든 상대가 없는 것은 아니었지만 저 정도 나이에 그를 이토록 힘들게 만든 존재는 아직 만나 보지 못했다.

휘익!

상대가 감탄하건 말건 도장석은 허공에 붙들린 번갯불의 방향을 바꿔 적에게 쏘아 보냈다.

파파팟!

상전벽해라고, 자신이 날린 공격이 오히려 되돌아와 주인의 목숨을 노리는 상황이었다.

그런 모습에 천태선인이 ‘후훅!’ 하고 숨을 토해 냈다.

번갯불이 숨결에 막혀 주춤거리자, 다시 한번 숨을 크게 내쉬었다.

번갯불은 아득한 허공으로 날아가 버렸다.

자신이 펼친 도술에 당한다는 것은 있을 수가 없는 일이었다.

지금 것은 단순히 눈에 보이는 상황이었고, 뒤이어 날아오는 기의 그물이 문제였다.

눈에 보이지는 않지만 목숨을 노리는 살기가 끈적끈적하게 묻어 나오고 있는 기의 그물!

꿈틀거리며 공간을 옥죄어 오는 움직임이 눈에 보일 듯 선명하게 느껴졌다. 현재 공간은 도장석의 지배하에 들어가 있다고 해도 과언이 아니었고, 그 속에서는 움직이는 것 자체가 불리했다.

땅에 공격을 작렬시켜 그를 허공으로 올라오게 만들어 버린 것은 모두 지금을 위한 일련의 연속 동작이었다.

‘무에서 유를 창조하고, 유에서 무로 돌아간다. 애당초 불리함이 어디에 있더냐? 마음속에 있는 감정을 능히 벗어날 수 있나니.’

천태선인이 태평한 마음으로 양손을 움직였다.

양손이 움직이는 일정 공간은 그의 마음대로였고, 그 속에서 못이 만들어지고 개울이 흘렀다. 유수의 흐름은 모두 구중으로 겹쳐 있었는데, 양손 사이의 거리는 짧고 유한했지만 구중의 물결은 무한이었다.

끝나지 않는 계속되는 움직임 속에 넓고 크다는 말로는 부족한 도저히 헤아릴 수 없는 무한함이 담겼다.

스으윽!

그의 양손이 서서히 앞으로 내밀어졌다.

막대한 경력이 앞으로 천천히 나아갔다.

파라락! 파라락!

머리카락이 미친 듯이 날뛰고, 옷자락이 찢어질 듯이 거세게 펄럭거렸다.

천태선인의 몸에서 떠난 경력이 아직 당도하기도 전인데도 그 위력을 능히 짐작할 수 있었다. 피부를 찌릿찌릿 울리는 전율에 기분이 상쾌해졌다.

허공을 떠도는 무한한 움직임에 눈이 돌아갈 지경이었다.

그 속에 빠져 들어간다면 스스로 개미지옥에 들어가는 것과 다르지 않을 터였다.

눈이 돌아가고, 길을 잃어 헤매고, 결국 심신은 지치고 마지막으로 죽을 수밖에. 고개를 돌리면 피안이라!

복잡한 것에 얽매일 필요는 없었다.

제9장. 마도 진인

스윽!

하늘로 들어 올린 팔을 아주 간단하게 아래로 내리그었다.

초식도 아닌 자연스러운 동작 그 자체였다.

억지로 초식을 가져다 붙인다면 일도양단의 초식과 비슷했다.

너무나 단순하기에 오히려 탐스럽고 풍성하게 보였다.

필사적으로 매달려 무한의 움직임을 해석하기보다는 아주 단순하게 끊어 버리려고 했다.

물론 훌륭한 대처법이었지만 무한한 역량을 감당할 능력이 있어야 가능한 일이었다. 그저 무의미하게 덤볐다가는 수레바퀴에 덤비는 사마귀가 될 수밖에 없었다.

‘대단하군.’

천태선인은 도장석을 기특하게 생각했다.

지금까지 눈으로 보고 귀로 들은 것을 종합해 볼 때, 도장석을 살벌한 짓을 벌이는 석공이자 교만하고 망동을 벌이는 천둥벌거숭이로 알았는데 아니었다.

도장석은 자격이 있었다.

싸워 보니 그런 사실을 알 수가 있었다. 겉으로 보이는 것이 전부가 아니라는 사실을 수행을 통해 잘 알고 있으면서도 또 이런 실수를 했다니, 이해가 가지 않았지만 어쨌든 좋았다.

비록 나이가 어리지만 자신의 수행에 결코 뒤지지 않는 친구를 만났다는 사실이 말이다.

지금 아이들은 정을 보양하는 기술을 발전시키고, 또 잘 알고 있지만 반대로 근본이 게을러 수행을 오래 계속하지 못한다. 몸의 수행은 어떨지 몰라도 마음의 수행은 말이다.

그런데 지금 눈앞의 도장석에게서는 깊은 철학이 느껴졌다.

콰아아아! 콰아아아!

불진에서 쏟아지는 기운이 허공에 빽빽이 들어섰다. 흩날리는 불진의 머리채들이 가닥가닥 나뉘어 공간을 잠식했다.

얇은 머리카락이 무한증식을 거듭해서 어둠의 장막을 만든 듯했다. 투명한 색이지만 거듭해서 겹쳐지자 아주 시커먼 흑색으로 탈바꿈하였다. 그것이 학 날개처럼 쫙 늘어져서 도장석을 반갑게 맞이해 왔다.


 # 214


석공무림 214화

스윽!

도장석이 검을 가슴에 가지런히 곧추세웠다.

고요한 동작이었지만 검을 타고 흐르는 기운은 결코 심상치 않았다. 불타듯 맹렬한 기운이 검신을 맹렬히 휘감아 돌았다.

우웅웅웅웅! 지징징징!

검명을 토하면서 용틀임을 선보였다. 검이 새파란 빛에 물드는 동시에, 기분 좋은 전율을 손아귀 가득 안겨 줬다. 동시에 검이 빛살처럼 사방으로 퍼져 나갔다. 한 자루 칼이 수백, 아니 수천의 기운을 동반하여 사방으로 날아갔다.

쿠콰콰콰! 쿠콰콰콰!

가공할 어둠의 장막과 빛의 검이 격돌하기 전인데도 불구하고 엄청난 기운이 사방으로 폭사되었다.

날뛰는 기운들이 주변을 온통 아수라장으로 만들었다. 멋들어지게 세워진 석상들이 돌가루가 되어 흩날렸고, 연못 안의 비싼 물고기들은 몰려오는 압력에 견디지 못하고 터져 버렸다.

멀찌감치 떨어져서 구경을 하고 있었지만 상상을 초월한 위력에 천태선인은 입을 쩍 벌렸다.

“이런 경지라니! 말도 안 돼.”

천태선인은 도장석의 무위에 대해 믿을 수 없다는 듯 눈이 찢어질 것처럼 크게 부릅떴다.

저토록 젊은 나이에 어떻게 하늘도 놀랄 만큼 가공할 실력을 보유할 수 있을까?

자신의 이성으로는 납득이 가지 않았다. 사기가 아니라면 말이 되지 않는다고 느꼈다.

그것은 강호에서 후기지수 중에서도 뛰어나다고 듣는 그의 오만이었다.

“진인과의 싸움에서 한 치의 밀림도 보이지 않는다니. 내가 봐도 믿을 수가 없구나. 소문으로 들려오던 저자의 무위가 결코 과장되지 않았구나.”

지켜보고 있던 혈왕부탑의 한 사람이 놀라움을 표시했다.

지금까지 들려온 소문으로 판단할 때 그는 도장석을 석공이지만 약간 뛰어난 솜씨만을 가졌다고 여겼다. 하지만 그것은 오산이었다.

“더욱 바깥으로 물러나라! 가까이 있다가는 충돌 때 발생하는 힘에 휩쓸릴 우려가 있다.”

급하게 외치는 목소리에 따라 재빨리 많은 사람들이 뒤로 물러났다.

버틸 수 있는 극소수의 사람들은 제자리에서 여유롭게 싸움을 관전하기 위해 자리를 물러서지 않았다.

어떻게 보면 자신의 실력을 다른 자들에게 보여 주기 위해서인지도 몰랐다. 차원이 다른데 평범한 다른 자들과 똑같이 행동할 필요를 느끼지 못한 것이다. 이런 행동이 어떻게 보면 자신감이기도 했지만 또 한편으로는 오만이기도 했다.

쐐애액! 쐐애액!

어둠의 장막이 찬란한 검기들을 먹어 치우기 위해 날아왔고, 검기들은 어둠의 장막을 찢기 위해 공간을 가르며 힘차게 헤엄쳤다.

앞으로 빠르게 전진하는 두 개이 기운이 서로를 향해 강한 힘을 휘둘렀다.

쩌쩌쩡!

콰콰콰쾅! 쾅쾅쾅쾅쾅!

기운들이 부딪치는데 천지개벽하는 폭음이 들렸다.

일정 지대에 대한 천지개벽이라는 표현은 들어맞았다. 가공할 힘의 격돌로 인해 공간이 일렁거렸고, 격돌이 일어나는 바로 밑의 땅은 쩍쩍 갈라졌다. 그것으로 끝이 아니었다.

강기들로 이뤄진 세력의 싸움은 끝나지 않았다. 계속해서 치열하게 서로를 집어삼키고, 뒤에 있는 시전자를 위협하기 위해 노력했다.

콰아아아! 콰아아아!

강기들의 파편이 쏟아져 나와 사방팔방으로 날아갔다. 강기들이 스치는 곳은 그야말로 초토화가 진행됐다.

예리함과 파괴력에 있어 기운이 끝없이 지원된다면 막을 것이 없다는 말이 맞았다. 강호에서 절대의 경지에 이른 자들의 강기는 뭐가 달라도 달랐다.

쐐애액! 쐐액!

강기에서 쏟아져 나온 칼날들이 밤하늘에 떠 있는 달들이 되어 번개처럼 허공을 넘실거렸다.

도장석을 향해서도 강기들이 쏟아져 들어왔다.

제대로 맞았다가는 바로 몸이 절단되고 뼈가 부러질 위력이었다. 그런 강기를 바라보면서도 도장석은 오히려 앞으로 나아갔다.

그냥 나아가는 것이 아니라 발의 용천혈을 통해 뿜어낸 기운으로 빠르게 앞을 향해 쇄도했다.

팟!

그의 손에 들린 검에서 뿜어져 나온 푸른 검기가 줄기줄기 넘실거렸다.

취리릭! 취리리릭!

검기들이 꽈배기처럼 배배 서로를 꼬기 시작하더니 찰나의 순간 서로를 향해 녹아들었다. 수많은 검기들이 단 하나의 도도한 물줄기가 되어 허공으로 치솟았다.

파아앗!

검강이었다.

검강의 푸른 바람이 길게 늘어지듯 쭈욱 늘어났다.

검강이 단순하게 허공에 줄을 죽죽 그어 대자, 진인이 눈을 크게 부릅떴다. 자신의 장막이 더 이상 버티지 못하고 유리처럼 쉽게 깨어져 나갔다.

쩡쩡쩡쩡! 쨍쨍쨍쨍!

단말마의 비명을 지르면서 사라져 갔다.

“당연한 결과다. 검강에 버틸 수준은 아니었으니까.”

눈앞의 젊은이는 정말 알 수 없는 실력을 가진 자였다.

이번의 일격에서 어느 정도 성과를 거둘 수 있을 거라 예상했지만 틀렸다. 자신만의 선입견으로 만들어 놓은 상대가 아니었다. 지극히 단편적인 지식과 편협한 생각으로 만들어 놓은 가상의 적은 어떨지 몰라도 실제 도장석은 예측 불가능한 상대였다.

어떤 조건이든지 간에 눈앞에 보이는 검강의 아름다움을 무엇에 홀린 것처럼 바라봤지만 이미 빠르게 대응을 해 나갔다.

“진정 멋있구나.”

눈에 보이는 것이 전부가 아니었다.

단순한 강기의 집약체로서의 검강이 아니라, 그 속에 녹아들어 있는 치명적으로 위험한 기운을 본능적으로 느끼고 있었다. 단순히 몇 개의 직선이 자신의 어둠의 장막을 찢는 것이 아니라 거대한 물결이 장막을 찢어 갈겼다.

콰아아!

검강이 빠른 속도로 진인이 위치한 곳을 향해 달려왔다.

팟!

진인이 하늘 높이 날아올랐다.

그의 뒤를 따라 검강이 빠른 속도로 뒤를 쫓았다. 하늘로 올라가는 시간에 그의 불진이 서서히 빛의 무리에 휩싸였다.

빛은 점점 강해지면서 마침내 눈을 뜨지 못할 정도로 강렬해졌다. 빛은 강렬해지면서 크기는 점점 축소됐다.

수박만 한 크기에서 주먹만 해지더니 이내 강낭콩 크기로 줄어들었다. 그러나 위력은 결코 줄어들지 않고 오히려 더욱 커져 나갔다.

쉬이익!

진인의 움직임보다 검강의 속도가 더욱 빨라 간격이 점점 좁혀졌지만 도장석은 결코 초조해 하지 않았다. 진인이 허공의 한점에 완전히 정지했을 때, 검강은 그의 일 장 이내에 들어선 상태였다.

“광탄일점작렬!”

스윽!

진인의 손이 아래를 향해 벼락같이 떨쳐졌다.

동시에 불진에 생성된 광탄이 검강을 향해 일직선으로 날아갔다.

쾅!

폭음이 터지면 공중에 큰 빛의 물결이 아름답게 피어났다.

“시간이 다소 부족했는가?”

지금의 광탄은 진인의 최고 힘을 집약시킨 상태가 아니었다.

사아악!

광탄으로 검강의 힘을 모두 막아 내지는 못했다.

대부분의 힘이 상쇄됐다고 하지만 미약하게 남은 검강의 힘이 진인의 왼손을 휩쓸고 지나갔다. 다급히 기운을 돋워 낸 호신강기를 펼쳐 왼손을 보호했지만, 미약해진 검강이라고 해도 매서웠다.

호신강기를 꿰뚫고 검강이 왼손을 휩쓸고 지나갔다.

다행히 뼈에 상처는 입지는 않았지만 피륙에 생채기를 입었다.

붉은 핏물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.

대체 얼마 만에 다른 사람에게 상처를 입었는지도 가물가물한데, 눈앞의 젊은 무인에게 당한단 말인가?

생각하면 화가 날 수도 있었지만 진인은 오히려 홀가분하고 상쾌한 느낌을 받았다.

‘즐겁구나.’

혈왕부탑 내에서 항상 다른 자들에게 섬김을 받는데 익숙해져 있었는데, 이렇게 화끈하게 대적해 오는 자는 너무나도 신선하게 다가왔다.

자신이 쌓은 실력을 평가할 수 있는 기회이기도 했다.

마도를 이루기 위해 무공을 익힌다는 자들도 있지만 그는 살아가는 기쁨을 누리기 위해 수련했다.

그런데 뭔가 미진했던 사항을 격렬하게 싸우면서 느꼈다.

무인은 싸우면서 성장하는 존재이고, 혈왕부탑에서 배분과 무위가 지고무상한 경지라고 해도 엄연히 강호인이었다.

그런 사실을 지금의 싸움을 통해 뼈저리게 깨달았다.

그렇기에 하늘을 날 듯이 기뻤고, 지금 하늘을 날고 있었다.

휘이익!

충돌 당시에 생긴 반발력을 이용해서 더욱 하늘 높이 치솟아 올랐다.

이번 격돌로 누가 이기든지 끝장을 볼 생각이었다. 최선을 힘을 발휘하기 위해 올라가면서 진기를 모두 끌어올렸다. 게다가 위치적 유리함을 점하고 있었다.

늙어 간다는 사실은 서글픈 일이다. 젊었을 때는 격렬하게 싸워도 쉽게 지치지 않았는데, 지금은 몇 번 푸닥거리를 했다고 숨이 차 왔다.

내공의 힘이 아니라 순수하게 육체적 상황을 말하는 것이다.

인간의 힘으로 노화하는 육체는 어쩔 수가 없다. 그렇기에 지속적으로 격렬한 싸움을 벌인다면 질 가능성이 높았다.

위치적 유리함이란 진인 자신이 높은 곳을 차지하고 있다는 점이다.

강기에도 무게는 존재한다.

일반 사람을 눈치챌 수 없을 정도로 너무나도 가볍지만 분명 무게를 가지고 있다. 그렇기에 강기는 위치의 힘, 즉 높이의 힘을 발휘할 수 있다.

평지에서 1의 힘으로 1의 힘을 낼 수 있다면, 높은 위치에서는 1.1 이상의 힘을 낼 수 있다. 눈에 띌 정도로 큰 차이는 아니지만 고수들의 세계에서는 엄청난 간격이다. 0.1의 힘을 더욱 키우기 위해서도 부단한 노력이 필요하니 말이다.

그것을 단순히 위치적 유리함으로 차지할 수 있다면 대단히 큰 요소이다.

“끝을 보자.”

마지막을 향하는 그의 동작에는 정열이 담겨 있었다. 아니 살아오면서 갈고닦은 혼이 아름답게 빛나고 있었다.

무슨 일을 하든지 최선을 다하면 멋있다. 항상 할 수 있는 모든 노력을 기울여 지금의 무위를 이룩했고, 그런 무위에서 보여 줄 수 있는 최고, 최선의 한 수를 준비했다. 비록 짧은 순간에 끝나는 동작이지만 그 속에는 살아온 모든 과정이 녹아 있었다.

“…….”

도장석이 검을 살짝 위아래로 끄덕거리면 응답을 보냈다.

시간을 끌면서 대결하면 조금 더 유리할 수도 있지만 마지막을 보자는 상대에게서 뒤로 뺄 생각은 없었다. 아름다움을 보여주는 상대에 대한 예의였다.

최선을 다해 공방을 펼치면서 상대방의 마음을 어느 정도 느꼈다.

어떤 대화보다도 진솔한 육체의 대화는 마음을 고스란히 보여 준 것과 다르지 않았다. 대결을 통해 나이 차이를 무시한 채, 친구 사이가 된 기분도 들었다.

그러나 이런 감정은 일순간의 감정일 뿐 결코 친구 사이의 우정은 아니었다.

무너뜨리고 말겠다는 가공할 의지가 새파란 안광이 되어 줄기줄기 밖으로 뿜어져 나왔다.

파아앗!

그의 눈에 진인이 점점 흐릿해졌다. 정확하게 말하면 진인이 빛에 의해 둘러싸여 간다는 표현이 정확했다.

우우웅! 우우웅!

진인은 올올이 끌어올린 기운으로 물들어 있었다.

흘린 땀은 결코 배반하지 않는다고, 강력한 힘이 손에 잡힐 듯 느껴졌다. 묵직한 감이 전해지면서 가슴 뿌듯한 기분을 안겨 줬다.


 # 215


석공무림 215화

스으윽!

그의 손이 서서히 위로 치켜 올려졌다.

전신을 감싸던 모든 힘들이 확 뿜어져 나오면 손으로 밀려들어 왔다.

천수여래의 손이 모두 하나로 뭉쳐져 있으면 이렇게 빛이 날까?

연기처럼 몰려든 빛이 하나의 칼이 되어 갔다.

불진의 머리채가 빳빳하게 일어서면서 하나의 창이 됐다. 아니, 창처럼 뾰족하게 변했다. 점점 성장하는 창에 의해 공간이 갈라지면서 정확하게 반쪽이 나 버렸다.

“나의 최고의 힘이라네. 받아 보게.”

진인의 손이 맹렬히 아래로 향했다.

콰우우우!

빛의 창이 밑을 향해 그대로 쏘아져 내려갔다.

일직선상의 아래에 도장석이 위치하고 있었다. 가슴이 철렁할 정도로 강한 기운이 그를 노리고 날아왔다. 도달하기도 전에 묵직한 기운이 전해져 왔다.

하늘에서 내려오는 빛에 대항하여 땅에서도 거대한 달이 생성됐다.

아니 거대하다기보다는 큰 힘이 담겨 있는 달이 아래에서 위로 치솟아 오르는 듯했다.

휘이잉! 휘이잉!

달을 타고 푸른 바람이 휘감아 돌았다. 빛과 달, 그리고 바람이 마침내 공중의 한 점에서 정확하게 만났다. 빛이 강렬하게 주위를 밝히면서 달과 바람을 압박했다.

빛은 빛나면서 허공의 태양처럼 강렬한 화기를 내뿜었고, 영원히 꺼지지 않는 지옥의 불을 소환한 것처럼 뜨거웠다.

화르르륵!

불타오르는 빛 앞에서 달은 미약했다.

하늘의 달이 아무리 밝게 빛난다고 해도 태양에 미치지는 못했다.

‘이겼다.’

진인의 입가에 미소가 떠올랐다.

자신의 최고의 공격 앞에 적의 일격이 무너져 내리고 있었다.

눈에 보이는 광경이 바로 그렇지 않은가?

촤촤촤촤!

산산이 박살이 나서 무수히 많은 파편이 된 달이 허공에 흩날렸다.

그러나 승리를 확신하기에는 아직 시기상조였다.

달을 타고 흐르던 바람이 변수로 떠올랐다.

휘이잉! 휘이잉!

휘이잉!

주변을 달구는 뜨거운 기운 앞에 달은 비교적 싱겁게 무릎을 꿇었으나, 바람은 더워진 대기를 타고 맹렬하게 들끓었다. 바람이 뜨거운 대기를 타고 활발하게 움직이면서 달의 파편들이 이동하기 시작했다.

사아아아아! 사라라라랑!

바람을 타고 물기를 머금을 달의 파편들이 허공에 달무리를 만들어 냈다.

스으윽!

자연의 이치에 따라 달무리 속에서 새로운 달이 탄생했다. 새롭게 태어난 달은 그전보다 훨씬 강해진 모습이었다.

빛이 공중에 최후의 기운을 수놓으면서 꽃을 피우려고 했지만, 달과 달무리, 그리고 바람이 휘감아 돌면서 억눌렀다. 부딪치고 깨지면서 빛은 점차 사라져 갔다.

격돌하기 전에 이미 어느 정도 결과가 나온 상태였다. 유리한 위치를 점한 것은 진인이었지만 전체적인 싸움에서 기득권을 가진 자는 도장석였다.

‘대결은 자신의 패로 하는 것이기보다 상대방의 패로 하는 것이다.’라는 말이 있다.

곰곰이 곱씹어 보면 여러 가지 의미가 함축적으로 담겨 있다는 사실을 알게 된다.

자신의 장점으로 상대방의 약점을 공격하라는 말도 통하기는 하지만, 들어맞지는 않는다. 부분적으로만 녹아들어 있다고 본다.

일대일 대결에서는 자신의 장점으로 공격해도 크게 손해를 보거나 크게 이득을 보지는 못한다. 일 대 다수의 대결에서는 장점으로 공격해도 통하는 상대가 있고, 그렇지 않은 상대가 있다. 그러나 약점이 없는 사람은 없기에 약점을 공격하면 항상 이득을 볼 수 있다.

그렇기에 뒤에서 말하고 있는 점을 행하는 것이 더욱 이득을 취하는 방법이다.

가장 좋은 점은 장점으로 단점을 항상 공격할 수 있다는 사실이고 말이다.

도장석은 진인의 공격 방법을 예상하고 있었다.

그에 반해 진인은 자신의 최선을 추구할 뿐, 상대방에 대해서는 제대로 대처하지 못했다. 여기에서 싸움의 승패가 엇갈렸다고 해도 다름이 아니다.

실전에서 싸움을 계속해서 감이 살아 있는 무인과 고독하게 훈련한 무인의 차이였다.

도장석은 근래 혈왕부탑의 적들과 항상 싸워 왔다고 해도 과언이 아니다.

항상 싸울 수는 없기에 매일 훈련을 통해 감을 유지해 왔다. 날이 저물어도 일은 끝나지 않는 것처럼 계속해서 싸워 온 자와 훈련으로 성장한 자는 싸움에 임하는 자세도 틀렸다.

“크윽!”

쩡!

그의 가슴에서 진기가 끊어지는 소리가 천둥처럼 울렸다. 충격에 진기가 제대로 이어지지 않으면서 진인이 빠르게 떨어져 내렸다.

가슴에서 불길처럼 치솟아 오르는 고통에 그의 얼굴이 일그러졌다. 추락하는 진인에게는 날개가 없으니, 이대로 떨어져 내렸다가는 살아남기가 힘들었다.

무리를 감행하면서 끊어진 진기를 어떻게든 불러와 최후의 한 모금을 만들어 냈다.

가까스로 떨어지는 속도를 늦췄다. 여전히 빠르기는 마찬가지만 어떻게든 착지할 수는 있었다.

타악! 탁!

탁! 탁!

처음 땅에 두 발로 내려설 때 입이 딱 벌어질 정도로 강렬한 고통이 하반신에서 목구멍으로 튀어나왔다.

가까스로 참으면서 몇 번 발을 내딛으며 충격을 완화시켰다. 외부적으로 흉한 꼴을 보이지는 않았지만 내부는 엉망진창이 됐다.

“커허억!”

그가 답답한 신음과 함께 입에서 검붉은 핏덩어리가 튀어나왔다.

진기가 끊어지면서 생성된 어혈과, 진기를 무리하게 끌어올리면 생긴 심화로 인해 인체의 독이었다.

밖으로 내뱉어 다소 진정되기는 했지만 언 발에 오줌 누기였다. 심각한 상처를 당해 얼굴이 백지장처럼 창백해졌다.

“…….”

도장석이 검을 쥔 채로 진인을 향해 다가섰다.

싸움의 끝을 보기 위해서 진인의 목을 직접 날릴 태세였다. 폭풍처럼 강렬한 싸움이 끝난 자리에 고요한 정적이 감돌았고 오리지 도장석의 걸음 소리만이 고즈넉하게 들려왔다.

저벅! 저벅!

이제 발걸음 소리가 끝나면 진인의 목숨이 사라질 것이다. 도장석과 진인의 사이가 채 대여섯 걸음이 남지 않은 상황이었고, 고작 몇 번 숨쉬면 걸을 수 있는 거리였다.

‘구차하게 목숨을 구걸할 수는 없지.’

진인이 다가오는 도장석을 바라보며 눈을 감았다.

“이놈! 멈춰라.”

파라락!

옷자락을 나부끼며 진인과 도장석의 중간에 내려섰다.

진인과 친한 혈왕부탑의 또 다른 마도인이 표표히 나타났는데, 그는 동료의 위험을 방관하지 못하는 성격이었다.

그는 마도를 순수하게 따르고 있는 마의 도인이었다.

그러나 그도 예상치 못 한 것이 있었는데 바로 도장석의 느닷없는 공격이었다.

파아앗!

도장석의 검이 맹렬하게 새로이 나타난 적을 향해 휘둘러졌다. 빠르게 쏘아지는 쾌검에 도인의 얼굴이 크게 바뀌었다.

자신의 체면을 보거나 아니면 최소한 대화라도 할 줄 알았는데 아니었다. 가슴과 턱을 쪼개고 들어오는 검날에 황급히 허리와 머리를 뒤로 벌렁 젖혔다.

아슬아슬하게 검이 도인의 몸에 닿지 않았다.

휘이익!

그러나 검의 풍압으로 인해 날카로운 기운이 불어닥치는 것까지는 막지는 못했다.

스으윽!

날카로운 면도날에 의해 갈린 것처럼 새빨간 생채기가 턱에 생겼다.

도인이 황급히 뒤로 물러섰다.

끈적끈적한 핏물이 방울져서 아래로 떨어져 내렸다.

또옥! 똑!

올챙이를 감싸고 있는 액체처럼 찰진 핏방울이 땅에 붉은 꽃을 그려 냈다.

“이놈! 진짜 죽일 작정이었구나.”

도인이 버럭 화를 냈다.

“난 장난으로 싸워 본 적이 없다. 게다가 내가 노린 먹이를 노리고 달려드는 자도 방관할 만큼 좋은 성격은 아니야.”

도장석이 담담하게 냉혹한 말을 내뱉었다.

게다가 이놈이라고 말하면서 달려드는 노인을 가만히 내버려 둘 정도로 좋은 성격은 결코 아니었다.

자신의 권역에 무단으로 흉흉한 기운을 품기며 달려드는 자가 아니었던가!

도장석에게 있어 칼질을 하는 것은 당연했다.

‘빨리 진인을 안전한 곳으로 모시고 가서 치료해라.’

늙은 생강은 맵다. 겉으로 화를 내는 척하면서도 재빨리 전음을 보내 진인을 돕도록 지시를 내렸다.

일대일 대결에 나서기를 주저하고 있던 사람들에게 도인의 지시는 가뭄에 단비와 같은 말이었다.

그들이 서둘러 진인을 구하기 위해 나서자, 도장석 또한 가만히 있지 않았다. 한쪽에 서 있던 황보세가의 무인들에게 명령을 내렸다.

“나서라.”

도장석이 짧게 말했지만, 그 속에는 많은 뜻이 함축되어 있었다.

저들이 진인을 도우기 위해 나선다면 칼을 빼 들어서라도 저지하라는 명령이었다.

구경하고 있던 황보세가의 무인들이 도장석의 명령을 받고 지체 없이 앞으로 나섰다.

지금 당장 불만스러운 사항이 있다고 하더라도 교전에 임해야 하는 순간이었다.

그들은 이런 때에는 일제히 단결하는 법을 알고 있는 무사들이었다.

일촉즉발의 긴장감이 진인을 사이에 두고 흘렀다.

“이놈! 진짜 해보자는 것이냐?”

도인이 진짜 화를 냈다.

여기서 불상사가 발생한다면 혈왕부탑의 도인들도 황보세가와 정면충돌을 하는 것이다.

혈왕부탑의 마도를 순수하게 따르는 도인들은 이번 전쟁을 반대하고 있었다.

이제 일대일의 대결이 아니라 기세와 기세의 싸움이었다.

함부로 뒤로 물러설 수 없는 상황이 발생했다.

무리의 특성상 굽히고 들어간다는 일은 한 명이 아니라 모든 사람들에게 적용된다.

“말로 하지 말고 덤벼라!”

도장석이 싸움을 결심했다.

“잠깐!”

도인이 망설였다.

친구를 살리기 위해 나서기는 했지만 아무리 그렇다고 해도 황보세가와 정면충돌을 감행할 의사는 결코 없었다.

천둥벌거숭이처럼 날뛰는 도장석이 못마땅하기는 했지만 그렇다고 해서 황보세가와 싸울 수는 없었다.

도인이 이긴다고 해도 문제고, 진다고 해도 문제였다.

여러 가지 상황이 머릿속에 떠오르면서 정면충돌을 망설였다.

도장석이 도인을 향해 몸을 날리려는 순간이었다.

“나의 목숨을 가져가고 그만두게.”

가냘프지만 왠지 모르게 힘이 넘치는 진인의 목소리가 울려 퍼졌다.

“명령인가?”

도장석이 고개를 돌리며 물었다.

“아니, 부탁이라네. 승자는 패자를 마음대로 할 권리를 갖지. 지금 내 친구와 후배들이 그런 점을 잠시 망각을 했나 본데, 승자의 너그러움으로 용서해 주기를 바라네.”

진인이 입가에 미소를 띠며 말했다. 패배했을망정 구차하게 목숨을 연명하지 않겠다는 의연한 자세가 돋보였다.

게다가 자신의 목숨을 챙기기 위해 혈왕부탑의 도인들이 황보세가와 정면충돌을 야기하는 촉매가 될 수는 더더욱 없었다.

이런저런 당위성도 있지만 후회 없는 싸움이었다.

비록 졌지만 가슴이 후련해지는 싸움은 정말로 오래간만이었다. 젊은 시절의 호쾌함이 다시 되돌아 온 듯 했다.

“이보게, 진인! 어찌 목숨을 쉽게 버리려 하는가?”


 # 216


석공무림 216화

도인이 서둘러 만류했다.

“그만두게. 내가 저 젊은이와 싸울 때 버릇을 고쳐 준다는 생각도 했지만 목숨을 거두려는 마음이 없었다는 말을 하지 못하겠네. 싸움을 빙자해서 살육을 일삼는 자를 없앤다는 생각을 가진 것이지. 내가 저 젊은이를 알면 얼마나 알겠는가? 편협하게 들린 소식과 소문들, 그리고 단편적인 지식으로 판단한 잣대일 뿐이지. 내가 이러한데, 어떻게 승리한 젊은이에게 목숨을 빼앗지 말라고 할 수가 있겠는가?”

진인은 목숨에 대한 미련을 이미 버렸다.

알량한 흑백논리로 밝은 정신을 가진 자가 어둠에 물들인 사람을 죽이려 하면 죄가 안 되고, 어둠에 물든 사람이 혈왕부탑의 사람을 죽이면 죄가 된다는 이론은 절대적인 명제가 아니다.

도를 좇는다는 그들은 이런 흑백논리에 지나치게 심취해 있다. 그런 자들 중에 한 명이 바로 자신이었음을 싸움을 통해 절실하게 깨달았다.

“…….”

“…….”

도사와 진인이 처연한 눈빛을 주고받았다.

도인도 자신들의 잘못한 행태를 알고 있었지만 그래도 고귀한 목숨을 버리는 행동은 잘못된 것이라고 말했다. 그러나 이건 오만한 궤변이자 오류였다.

“살인하기 싫어지는 날이군.”

도장석이 검을 거뒀다.

스르릉!

검이 다시 검집으로 돌아갔다.

잠시 동안 몸을 식히자, 살인을 할 의욕이 사라졌다. 죽기를 바라면서 목을 길게 빼고 있는 노인을 죽이고 싶지 않았다.

변덕이라고 할 수도 있었다.

죽기 싫다고 빽빽 소리를 지르거나 반항을 했다면 죽이고 싶은 마음이 샘솟았을 수도 있었지만, 순수하게 저항을 포기한 자는 싫었다.

무저항의 민간인을 죽이는 취미는 없었다.

도장석은 살육을 원하는 자는 아니었다.

그렇다고 그 시간을 후회하지는 않는다.

무사가 신념에 따라 행동하듯이 전장에 나선 무인은 명령에 복종해야 한다.

다만 달라진 것이 있다면 상황과 지위, 그리고 결단의 문제였다.

지금 상황은 꼭 살육의 느낌이 있는 살인을 할 필요성이 없었고, 그것을 판단할 바로 지금 현장의 최고 권력자는 바로 도장석 자신이었다.

그것에 대한 결단을 내린 것이다.

만약 지금 꼭 살육이 필요하다면 한 치의 주저 없이 살인을 저질렀을 가능성이 높았다.

슥!

도장석이 검을 물리자, 그의 부하들이 뒤로 물러서 원래 위치한 곳으로 돌아갔다.

일촉즉발의 긴장감이 사라졌지만 장내의 분위기를 확연히 달라졌다.

도장석을 비롯한 황보세가의 무리들을 천시하던 눈초리가 긴장감으로 바뀌었고, 지금까지의 푸대접이 호화스러운 접대로 변했다.

제10장. 반쪽

“금강장.”

강렬하게 빛나면서 풍선처럼 부풀어 오른 복합적인 장법!

마치 빛을 입은 손바닥이 촉촉하게 빛나면서 피를 달라고 갈구하는 듯 보였다.

몸을 지키는 강력한 칼바람이 하나의 그물이 되어 날아갔다.

적을 포위, 그리고 섬멸의 임무를 띄고 있는 그물이었지만 또 한편으로 강력한 보호막이기도 했다.

적의 공격을 차단하면서 시전자의 몸을 지켜 준다. 물론 상대방보다 강해야 한다는 전제 조건을 가지고 있지만 말이다.

스으윽!

산뜻하고 가볍게 손바닥이 달려들었다.

마치 즐기는 듯했다. 빛이 더욱 강해지면서 손바닥이 투명하게 드러났다.

너무 밝아서 눈에 보이지 않게 됐지만 생생하게 느껴졌다.

눈에 보이면서도 보이지 않는 빛과 무형의 그물이 격돌했다.

퍼퍼퍽! 퍽퍽퍽!

벽에 두툼한 솜뭉치가 부딪치는 것과 같은 둔탁한 소음이 무수하게 벌어졌다.

어느 한쪽으로 밀리지 않는 무승부였다.

둘의 기운은 서로의 기운을 상쇄시켰다. 강제로 허공에서 불순한 기도를 내포하고 있는 기운을 세탁시켜 자극 없이 완화시켰다.

쏴아아!

기분 좋게 만들어 주는 초여름의 시원한 비처럼 몸과 마음을 상쾌하게 만들어주는 바람이 되어 지나갔다.

“허억! 헉!”

거칠게 쉬는 숨소리와 불규칙하게 날뛰는 심장의 고동 소리가 고스란히 귓가에 전해져 왔다.

지금껏 활발하게 싸워 온 상대였고, 몸 멀쩡하던 노인에게 세상을 하직하게 만들 상처를 준 것은 바로 도장석 자신이었다.

계속해서 노인의 삶의 소리를 듣고 있을 시간이 많이 남지 않았다. 심각한 상처를 입고도 살아남아 있는 이유는 단전과 몸에 퍼져 있는 막대한 기운 탓이었다.

평소 젊은이처럼 강하고 팔팔하게 움직이게 만든 진기가 이제 역으로 죽어야 할 상처를 붙잡고 늘어져 더욱 고통스럽게 만들었다.

그럼에도 불구하고 뭐가 즐거운지 노인의 입가에는 미소가 떠올라서 사라지지 않았다.

욱신거려 왔다.

너무 빨리 움직이다 보니 윤곽이 흐려졌다. 게다가 근접 거리에서 짧게, 또 짧게 공격을 펼치는 모습이 마치 연인들이 서로 감싸 안고 있는 듯했다.

추위도 온기도 없는 무감정한 칼의 움직임 속에는 살기가 넘쳐흘렀다.

아니 살기가 없이 움직였지만, 그것을 바라보는 주체인 인간에게 죽이기 위해 다가오는 사악한 물체로 보였다.

중첩되는 살기 속에 파묻혀 갔다.

파르르 떨려 오는 푸른 살기에 어느 쪽이 먼저 빈틈을 보이고 녹아들지 다퉜다.

어느 쪽도 밀리지 않는 팽팽한 다툼!

양쪽이 힘껏 잡아당겨 한 치의 처짐도 없이 팽팽하게 당겨진 실은 끊어지기 마련이다.

괴롭고 아프지만 느껴졌다.

홍수처럼 쏟아져 오는 공격들을 하나씩 막아 갈 때마다 느껴지는 야릇한 쾌감에 자신도 할 수 있다는 자신감이 생겨났다.

팔이 떨어져 나갈 것 같은 충격과, 금방이라도 무너질 것같이 다리가 후들거렸다.

육체는 힘들다고 비명을 지르고 있었지만 정신적은 쾌감은 소용돌이쳤다.

무엇을 해도 될 것만 같은 느낌에 몸이 착착 움직여졌다.

이제는 한계라고 스스로 선을 그었던 것인가?

자신이 막연히 짐작한 경지를 뛰어넘어 새로운 지평선을 바라봤다.

꾸준한 훈련을 통해 이미 몸은 준비되어 있었지만 나약한 마음이 스스로 걸림돌이 되어 가로막았던 것이었다.

그런 상태에서 몸이 힘들어지자 정신이 자연스럽게 느슨해졌고, 그 틈을 타고 거부하던 경지를 뚫어 버렸다.

각성!

각성이란 표현이 딱 들어맞았다.

도장석은 이상한 상황이라는 사실은 처음부터 알아챘다.

언제 무너져도 이상하지 않을 정도로 위태로운 상황임에도 불구하고 상대가 참으로 훌륭하게 버텨 냈다.

막아 낼 수 없다고 판단한 공격도 어렵지만 어떻게든 막아 냈다.

참으로 신기한 일이라는 점에서 관심을 끌었다.

그가 더욱 강하게 밀어붙여 박살을 낼까 하다가 뒤로 훌쩍 물러났다.

‘싸움 도중에 각성했단 말인가? 아니 깨달음을 얻었단 말인가?’

당사자가 아니기에 명쾌하게 결론을 내릴 수는 없었지만 분명하게 말할 수 있는 사실은 있었다.

대전자의 실력이 눈에 띌 정도로 상승하고 있다는 사실을 말이다.

서서히 높여 간 무공의 위력 앞에서 버텨 냈다는 걸로 여실히 증명했다.

살아남기 위해 격렬하게 저항을 하고 있던 당사자는 어느 틈에 폭풍처럼 몰아닥치던 공격이 멈추자 잠시 정신을 차리지 못하고 당혹스러워 했다.

십여 장 떨어진 곳에서 공격할 의사가 없다는 듯 쳐다보고 있는 도장석을 마주 바라보면서 이상하다는 반응을 보였다.

‘기회다.’

적이 어떤 이유에서 자신을 놓아두고 있던지 간에 천재일우의 기회였다.

찬밥, 더운 밥 가릴 처지도 아니었지만 불쌍해서 혹은 호기심에 봐준다고 해서 달라질 것은 없었다. 지금 느끼고 있는 것을 정신에 맞춰 소화를 시키면 됐다.

자신이 몸소 느낄 정도로 무위가 상승되어 갔다.

파파팟!

웅웅웅!

공기가 그를 중심으로 돌면서 진중한 기운을 피어 올렸다. 깨달음을 정신이 받아들이기 시작하자, 몸이 기뻐 날뛰었다.

스스슥!

사사삭!

뽀얀 살이 돋아나면서 놀랍게도 다친 상처가 스르륵 아물어 갔다.

“재미난 광경이군.”

도장석이 중얼거렸다.

현재의 처지를 벗어날 수 있도록 하는 깨달음을 얻어 변화되는 사람의 모습을 바라보는 것은 흥미로운 일이었다.

파파팟!

의연한 적의 눈에 자신감을 뜻하는 불꽃이 일렁거렸다.

지금 얻은 힘으로 모든 것을 날려 보낼 수 있다는 기분이 들었고, 꾹 움켜진 손아귀에 좀 전이라면 상상도 하지 못할 경력이 모였다.

웅웅웅!

오른손이 터져 나갈 듯 강렬하게 꿈틀거렸고, 아귀를 꽉 움켜쥐자 마침내 버티지 못한 경력이 터져 버렸다.

쾅!

갈기갈기 찢어진 경력이 시원한 바람이 되어 온몸을 두들겼다. 말로 표현할 수 없을 정도로 기분 좋은 쾌감에 몸서리를 쳤다.

“기다려 줘서 고맙군.”

적이 자신감에 넘치는 말을 건넸다.

“기대를 충족시켜 줬으니 고맙다는 말은 필요 없다.”

도장석이 말했다.

“그래? 이번에는 나의 기대를 충족시켜 줘야 하겠는걸. 이번에 얻은 힘을 상대하기에는 눈앞에 있는 그대가 가장 적임자야.”

언제라도 뭉개 버릴 수 있다는 적의 말투에 자신감이 고스란히 묻어 나왔다. 곧 눈앞에 펼쳐질 재미난 광경이 몹시도 기다려졌다. 지금까지 자신을 핍박해 온 상대가 피투성이가 되어 자신의 발아래 쓰러진 모습은 상상하기만 해도 재미가 있었다.

“훗!”

도장석이 한쪽 입가를 비틀며 웃었다.

“뭐가 우습지?”

비웃음이라 느꼈는지 다소 거친 음성이 튀어나왔다.

“헐떡이는 투견이 생각나서 말이야. 약간의 힘을 얻어 만족해 하는 모습인데 그것이 얼마나 하찮고 알량한 것인지 직접 느끼게 해 주지. 덤벼 봐!”

도장석이 말을 귀로 듣고, 움직이는 모습을 눈으로 좇으며 말했다.

애벌레에서 탈피한 곤충이 세상을 다 얻은 듯 느끼지만 새를 만나면 거기서 거기였다.

지금 눈앞의 적이 비록 약간의 힘을 얻었을지 몰라도 도장석에게는 오십보백보로 똑같았다.

그런데도 불구하고 저 자신만만한 모습이라니 웃기지도 않았다.

스윽!

지금까지와 똑같은 눈초리였지만 뭔가 다르게 느껴졌다.

찌릿!

서늘한 느낌에 몸을 떨었다.

서늘하다 못해 추운 느낌에 일순간 달아나고 싶은 마음이 들기까지 했다. 너무나 짧은 순간 느껴져 착각인 듯했다. 긴장을 해서 그렇다고 스스로 위안을 삼았고, 그렇게 믿고 싶었다.

“웃기지 마라. 지금 얻은 나의 힘을 보여 주지.”

적이 두려움을 떨쳐 내기 위해 크게 외치면서 땅을 박차고 한 마리 새처럼 유연하게 튀어 올랐다.

불쾌한 마음에서 시작되었지만 강한 공격을 날리면서 차분하게 가라앉혀 갔다. 명경지수처럼 매끈한 표면 위에서 구슬이 굴러다녔다.

또르르륵!

굴러간 구슬의 시작은 작았지만 둥글게 굴러다닐수록 더욱 힘이 커졌고, 도장석에게 당도하기까지 수백 번이 넘는 회전이 발생했다.


 # 217


석공무림 217화

콰콰콰콰! 콰콰콰콰!

집채만큼 큰 바윗덩어리가 도장석을 깔아뭉개기 위해 난리쳤다. 하지만 점점 커져 가는 위력 앞에서 태연자약하게 바라보고 있을 뿐 아무런 대책이 없었다. 아니, 눈에 그렇게 보일 뿐 이미 준비는 끝난 뒤였다.

스윽!

검이 아래에서 위로 미약하게 움직였다. 눈을 크게 뜨고 예의주시하지 않았다면 느끼지도 못할 정도로 작은 움직임이었다.

검이 촌의 거리를 움직였고, 검로 속에서 막대한 기운이 꿈틀거리면서 일어나고, 그것들이 또 소용돌이처럼 중첩되어 말려들었다.

휘우우웅! 휘우웅!

거대한 흡인력이 일어나는 동시에 반발력이 발생했다.

스으윽!

미약한 소리가 일어났다.

결론은 허무할 정도로 싱거웠다. 아무리 큰 바윗덩어리라고 해도 바다에 빠지면 일개 돌멩이에 불과할 뿐이었다.

소용돌이에 빠진 바윗덩어리는 아무것도 남기지 못한 채 사라져 버렸다.

“아직 끝이 아니다.”

너무나 허망한 결과에 발악적으로 외쳤다.

상처를 준다거나 압박한다고 생각하지는 않았지만 약간의 어려움을 줄 수 있다고 생각했는데 오산이었다. 그러나 끝이 아니고 시작일 뿐이었다.

얼마만 한 힘을 숨기고 있나 탐색하기 위한 발판이 사라졌다고 해서 아쉬울 것은 없었다.

“여영수형.”

파아앗!

벼락처럼 쪼개진 도에서 기의 파도가 끊임없이 발생했고 또 밀려왔다.

파파팟!

도의 그림자들이 하나둘 늘어나서 공간을 메워 나갔다. 그림자들이 유령처럼 빠르게 허공을 베었고, 공간의 틈을 뚫고 도장석에게 작렬해 왔다.

그리고…….

뚝! 뚝!

찢어지고 깨진 틈으로 핏물이 질척질척 흘러내렸다. 몸이 괴롭고 아팠지만 정신도 무너졌다.

그렇지만 꼭 물어보고 싶은 것이 남아 있었다.

이것을 알지 못하고 죽는다면 편안하게 눈을 감을 수가 없을 것만 같이 느껴졌다.

“왜지? 대체 왜냐? 왜 너보다 내가 못한 것이냐? 이처럼 강한 힘을 가지고 있었는데도 불구하고 왜 이리도 허무할 정도로 쉽게 무너진 것이냐?”

적이 부르짖었다.

“반쪽짜리한테 질 수는 없는 노릇이지.”

도장석이 답했다.

궁금한 사항을 물어보는 자세가 되어 있지 않은 학생이었지만, 죽어 가는 상대에게 박정하게 굴 필요는 없었다.

“내가 반쪽짜리라고? 내가 반쪽짜리라고?”

적이 허무한 음성으로 반복하여 물었다.

그동안 힘들게 해 온 훈련은 대체 무엇이란 말인가?

흘린 땀방울과 노력은 어디에서 보상을 받을 수 있을까?

그러나 크게 잘못된 것만은 아니었다.

도장석을 만나기 전까지는 도금이 벗겨지지 않을 정도로 훌륭한 보석이었으니까!

아니, 그는 강호에서도 손에 꼽힐 정도로 수준급의 무사였다. 아쉽고 원통한 것은 그보다 강한 상대를 만나 무릎을 꿇고 목숨을 빼앗기게 됐다는 점이었다.

강자지존을 내세우는 밀림의 세계가 바로 강호였으니까, 졌다고 해서, 목숨을 잃었다고 해서 따로 할 말은 없었다.

“스스로 생각할 때 지금 완벽하다고 느꼈을지 몰라도 그것은 상대적인 것에 불과해. 처음에 싸울 때 느꼈던 힘과 후에 싸울 때 느낀 힘의 차이에서 느껴진 괴리감이지. 너보다 높은 위치에 있는 나의 눈으로 볼 때 전과 후는 달라진 것이 하나도 없어.”

도장석이 말했다.

적의 차이점은 명확했다.

의지에 관계없이 몸이 반응을 해서 일으키는 반쪽짜리 위력과 정신과 몸이 하나가 되어 일으키는 온전한 위력의 차이는 말 그대로 천양지차였다.

가혹한 훈련을 통해 훌륭한 몸을 만들었는지는 몰라도 정신이 떨어진다는 사실이 어설펐다. 짧은 시간에 정신이 일순간 성장할 수는 없었다.

지금 눈앞에 보이는 결과는 단순히 잘 짜 맞췄을 뿐이었다. 좀 더 시간을 가지고 정신을 살찌웠더라면 좋았을 테지만 목숨을 내놓고 싸우는 생사투에서 두 번의 기회는 없었다.

싸움은 치열했다.

“이 씨발 개호래 잡새끼들아!”

이름 모를 자의 격한 감정이 쌍욕을 토해 내게 만들었다.

욕설은 울화가 치밀어 오르는 가슴과 머리를 달래주지 못했다. 평소 속이 단단하기로 유명한 그였지만 치열한 싸움 속에 여기저기 쓰러져 가는 동료들이 본능적인 감정을 솔직담백하게 표현하게 했다.

칼과 검, 그리고 창 등의 무기가 눈앞을 왔다 갔다 한다.

온몸의 피가 회전해서 심장과 뇌에 모두 몰리는 것처럼 느껴지자, 가슴이 터질 듯 쿵쾅거렸고, 뇌가 꿈틀거리는 느낌이 생생하게 다가왔다. 예리하게 다듬어진 금속 도검에 거울처럼 또렷하게 비치는 흉험한 자신의 모습이 눈에 가득 들어왔다.

온몸을 치달리는 광기 어린 분노와 열기가 빠져나갈 출구를 찾지 못해 발악했다. 미친 듯 떨려 오는 정신에 조종당하는 육체가 전장의 미친 분위기에 이끌렸다.

꽈드득!

다섯 손가락이 검의 손잡이를 부술듯 강하게 움켜쥐었다. 검의 손잡이가 강한 힘에 흔들리자, 검첨이 끄떡거렸다.

그런 모습이 금방이라도 피를 요구하는 저주스러운 괴물의 입처럼 보였다.

마침내 참을 수 없자, 발악적으로 휘둘러진 검이 예리하게 공간을 갈랐다.

사아악!

칼바람 소리를 뒤로하며 그 연결선상에 한 명의 개인이 사투에 몰두하고 있었다.

그가 등 뒤에서 다가오는 섬뜩한 공격에 황급히 고개를 돌려 바라보았다.

어느새 눈앞까지 다가온 검의 모습에 두 눈을 크게 부릅떴다.

무릎을 굽히며 고개를 자라목처럼 집어넣으려고 했지만 너무 짧은 거리였다.

피할 틈을 주지 않고 매정한 검이 머리를 뚫어, 아니, 갈라 버렸다. 인체의 가장 단단한 뼈 중 하나가 두개골이었지만 빠른 속도와 강한 힘이 동반된 검 앞에서 허무할 정도로 쉽게 갈라졌다.

사아악!

이마 쪽으로 뚫고 들어와서 뒤통수 쪽으로 비스듬히 지나갔고, 잘린 머리 뚜껑이 하늘 높이 솟구쳤다.

푸화확!

엄청난 핏물과 뇌수가 튀어나오면서 살인자의 얼굴과 몸에 달라붙었다.

스윽!

번뜩!

광기에 물든 눈동자가 희번덕거렸다. 살기가 점점 커져 주체할 수 없을 정도로 규모를 늘려 나갔다.

또르륵!

검을 위로 들어 올리자, 방금 죽은 자의 선혈이 검신을 타고 흘러 내려와 손을 붉게 적셨다.

많은 양은 아니었지만 붉게 물든 손이 이상야릇한 감정을 불러일으켰다. 질퍽질퍽한 손에 다소 짜증과 함께 묘한 흥분이 일어났다. 손이 더욱더 많은 피를 머금은 혈수가 되기를 원했다.

“크아아악!”

괴물처럼 포효했다.

이미 죽은 시체에는 관심을 두지 않고 또 다른 피해자를 물색했다.

다시 휘두르는 검!

검을 타고 흐르는 붉은 액체가 핏방울이 되어 점점이 공간에 흩뿌려졌다. 여기 저기 피범벅이가 된 살인자들이 서로의 목숨을 탐욕스럽게 갈구했다. 미친 광기가 지배하는 세상이었다.

“이 새끼! 죽어! 죽어! 죽으라고!”

가슴에 검을 꽃아 넣은 채 크게 뇌까렸다.

“으아악! 으악!”

급소에 맞지 않은 상대가 고통스러운 얼굴로 바둥거렸지만 전혀 개의치 않았다.

아니 오히려 입가에 미소를 띠며 즐겼다.

검을 비틀면서 강하게 회전시키고 종국에는 깊숙하게 집어넣은 채 왼쪽 옆으로 그어 버렸다.

가가각각!

몸 안의 장기와 뼈들이 검에 달라붙어 앞으로 나아가지 못하게 저항을 했지만 우격다짐으로 몰아붙였다.

“히히히히! 좋냐? 좋으냐고? 이 씹쌔끼야.”

검이 움직이자, 학질에 걸린 듯 몸을 떨어 대는 눈앞의 무사를 보며 주절거렸다.

“그르륵! 그르륵!”

입에 피거품을 뿜으며 눈동자를 뒤집었다.

검은색 눈동자는 사라지고 흰색 눈동자가 괴기스럽게 번득였다. 장기와 뼈가 갈리는 시점에서 이미 생명의 기운이 사라진 고깃덩어리로 변모했다. 그의 검이 시체의 몸 밖으로 나오기 일보 직전이었다.

쉬이익!

매섭게 날아오는 물체가 망막에 잡혔다.

길쭉하고 짧은 물체였는데, 그것이 흉부 쪽을 향해 맹렬하게 닥쳐왔다. 바로 검이었다. 극도로 흥분된 육체는 위험한 물체에 대한 자각과 인지가 늦었다.

퍼어억!

얼마나 강력한 힘이 담겨 있었는지, 뭉툭한 검 손잡이가 가슴속 끝까지 파고들었다.

동료가 죽어 가는 것을 발견한 무사가 발밑에 나뒹구는 검을 힘껏 걷어차서 날려 보낸 결과였다.

“…….”

믿을 수 없다는 듯 자신의 가슴을 뚫은 육체를 바라보던 자가 고개를 떨어뜨리며 앞으로 쓰러졌다.

스으윽!

쿵!

그가 방금 죽인 시체 역시 그를 향해 앞으로 고꾸라졌다.

시체 둘이 연인처럼 다정스럽게 서로를 포개어 안았다. 아니 그렇게 보일 뿐 죽어서 저승길로 가는 중에도 치열하게 다툴지도 몰랐다.

싸우는 모습을 바라보니 과연 혈왕부탑의 광마라고 불리는 자의 수하들다웠다. 시끄러울 정도로 크게 소리를 지르며 흥분하는 모습에서 제정신을 가진 자라고는 생각할 수 없었다. 쉴 새 없이 떠들어 대면서 괴성을 질러 교전자의 심기를 어지럽히기도 했지만 천성 같았다.

교활하고 깊은 심기를 사용해서 적을 기분 나쁘게 만든다기보다 자신의 만족을 추구했다. 이렇게 여러 가지를 생각하는 사람이라면 광마라고 불리지는 않을지도 몰랐다. 단순무식하면서 피와 살인을 좋아하는 자가 광마였다.

“억압된 삶을 살아가고 있는 자여! 나의 힘으로 정화시켜 새로운 세상을 보게 해 주리라! 자연 그대로의 참모습으로 순수하게 감정을 발산하는 기쁨을 누려 보라!”

광마가 너스레를 떨었다.

아니 상대방의 입장에서 볼 때 그렇다는 것이지, 광마는 진심으로 하는 말이었다.

역시 정상적인 사고방식으로 이해를 하려고 했다가는 머리만 아플 뿐이었다.

그러나 꼭 틀린 말은 아니었다.

세상의 구속이라고나 할까?

사회의 규범과 규제, 그리고 질서 등이 은연중에 압박하고 있다. 좋은 사회를 만들기 위해 지키기로 한 공통된 약속들이 오히려 족쇄가 되어 돌아오기도 한다.

악을 징벌하기 위한 규제가 오히려 악으로 변할 때도 있는 법! 눈에 보이지 않는 무수히 많은 규제 속에서 살아가는 자들이 불쌍하기도 했다.

“훗!”

도장석이 피식 웃었다.

삶에 정답은 없다.

외부의 압박이 있든 없든 개인으로서 자신의 삶을 스스로 선정할 뿐이다.

좋고 나쁘고를 떠나서 개인이 보람을 느끼고 기분이 좋아지면 그만이다.

여기에 무슨 가치관이나 이론을 끼워 넣을 필요는 없다.

그런 것 없이도 잘 살아가는 세상이다.

옆에서 볼 때 성의 없이 살아가는 것처럼 보이고, 화려하면서 아름다운 삶을 영위하는 것처럼 보인다고 해도 모두 살아가는 삶의 지면에 촘촘히 자신만의 기록을 남긴다.

인간의 모든 감정과 삶이 농밀하게 녹아 있는 지면을 두고, 감히 어느 누가 좋고 나쁘고를 판단한단 말인가?

다만 나름대로 열심히 살아갈 뿐이다.


 # 218


석공무림 218화

“그대의 관심을 반갑게 맞이하지.”

도장석이 말하자, 광마가 반가운 기색을 드러냈다.

대놓고 말하지는 않았지만 혈왕부탑에서도 대부분 사람들이 그를 미치광이처럼 보고 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 그런데 교전자가 자신을 이해한다는 것처럼 말하니 기분이 좋을 수밖에.

“호우! 흥미가 있나?”

“이제 싸워야 하지 않겠나?”

도장석이 웃으며 다소 동문서답의 말을 꺼냈지만 광마는 고개를 끄덕거렸다.

오랜 친구를 맞이한 듯 히죽 즐거운 미소를 입가에 베어 물었다.

마음에 드는 적수였다.

이런 곳에서 만나지 않았다면 술을 코가 삐뚤어지도록 마시고 싶은 사람이었다.

아쉬움을 뒤로하고 싸움을 벌이기로 작정한 동시에 바람이 되어 앞으로 질주했다.

더 이상 말은 필요 없었고, 남은 것은 단지 육체의 대화였다.

후우웅!

거센 바람을 뚫고 솥뚜껑같이 무식한 주먹이 날아갔다.

마음이 통하는 상대에게 주먹을 날리는 것이 슬펐지만 괜찮았다.

그의 주먹에 맞아 피를 흘리고 주저앉은 상대를 보는 것도 즐거웠다.

진창 얻어맞아 어디가 부러지거나 멍이 든 남자의 모습은 달빛 아래에서 눈을 살포시 내리깔고 슬쩍 곁눈질을 하는 미인의 고혹적인 자태와 비교할 수조차 없는 아름다움을 내뿜는다.

광마가 볼 때는 그랬다.

다른 사람은 이해하지 못한다고 해도 상관없었다.

제11장. 광마

광마는 강했다.

광마는 변화가 없는 대신 한 점에 몰입하면서 거대한 기운을 꽃피웠다. 환상에 빠져들 수 있을 정도로 강렬한 기운이 넘실대면서 기대를 품게 만들었다.

도장석은 새로운 각도에서 새롭게 보게 되었고, 색다른 것으로 말미암아 생겨난 시야가 넓어져 너무 좋았다.

미친 광마를 상대하면서 그는 이제껏 몰랐던 것과 새로운 인연을 맺게 되자 즐거웠다.

자주 싸움을 접했지만 이제 막 새롭게 눈을 뜨기 시작한 그에겐 분명 낯선 무공이었다. 그러나 낯선 만큼 새롭고 놀라움의 연속이었다. 진심으로 싸움을 사랑하는 자였다.

씨익!

도장석이 흐뭇하게 웃었다.

격렬한 싸움을 통해서만 느껴지는 감정! 손끝에 전해져 오는 묵직한 감촉!

종합적으로 다가오는 쾌감이 일품이었다.

도장석은 이 맛에 싸움을 그만둘 수 없었고, 앞으로도 계속 싸워 나갈 것이었다. 혜성처럼 온몸을 질주하는 쾌감 앞에 몸서리를 쳤다.

콰아악!

광마는 피하지 않고 오히려 앞으로 돌진했다.

도장석 역시 마찬가지였다.

파앙!

둔탁한 소리.

오른 주먹이 대포알처럼 도장석의 왼쪽 어깨를 가격했다. 물론 그 대가로 옆구리에 검상을 입어야만 했다.

사아악!

검이 가르고 지나가는 순간조차도 쾌감이었다.

그가 힘을 주자, 벌어지던 상처가 스르륵 아물어 버렸다.

참으로 괴물 같은 회복력이었다.

사아아!

검이 광마의 주먹을 막았지만 약간의 충격은 고스란히 도장석의 육체에 전해져왔다.

저벅!

도장석은 찌릿찌릿 울리는 충격을 앞으로 한 발 내딛으며 털어 내 버렸다.

한 치의 틈도 없을 정도로 빡빡한 분위기에 지칠 법도 한데 둘은 아랑곳하지 않고 서로에게 무자비한 공격을 감행했다.

몸을 아끼지 않는 육탄전이 일사천리로 진행되어 갔고, 교전자 모두 신이 났다. 상처투성이가 되어 가면서도 입가에 미소가 떠나지 않았다.

‘이보다 더 좋을 수는 없다.’

광마는 이처럼 호쾌하게 싸워 본 지가 언제인지 제대로 기억조차 나지 않았다. 화기애애한 분위기 속에서 서로 한 방씩을 주고받는 과정이 한동안 지속됐지만, 어느 쪽도 치명적인 일격을 가하지는 못했다.

싸움의 열기를 느끼면서 굉장히 뜨거워져 갔다.

한쪽으로 치우친 열혈남아의 또 다른 모습이랄까?

삐뚤어졌다면 삐뚤어진 사람이었지만 사람 됨됨이 자체는 진국이었다. 광마의 마음을 이해하느냐 이해하지 못하느냐의 차이였지만 말이다.

그는 동물처럼 본능적으로 움직였다.

규제에 구속당하지 않기에 보여 줄 수 있는 초감각이었다.

딱히 본능적인 감각이라고 치부하기에는 무리가 있었다.

광마의 행태와 습관은 오랜 일상을 통해 이뤄 낸 결과였고, 그런 결과가 지금의 모습을 표출해 냈다.

정확하고 객관적으로 바라보지 않고 축소하고 왜소하게 살핀다면, 이런 것을 극히 단순하게 본다면 그것은 노력하는 자의 땀을 무시한 결과다.

비록 짧은 순간이었지만 그들은 동고동락한 지기였다.

이제는 서로에게 마지막 인사를 해야 할 순간이 닥쳐왔고, 도장석과 광마는 곧 최후의 일격을 준비했다.

웅웅웅! 콰우우우!

둘이 내뿜는 투기가 주변을 잠식하면서 바람이 숨을 죽이고 공간마저 비틀어졌다. 대자연마저 그들의 결과를 주시하는 듯했다.

피와 땀, 그리고 먼지 등으로 얼룩진 그들의 머리카락과 옷이 미친 듯 나부꼈다. 얼굴 전체에 떠오르는 생생한 표정이 서로를 감동시켰다. 마음에 드는 상대를 만나 기뻤다.

“누가 이길까?”

“글쎄. 누구도 장담할 수 없겠는걸.”

“조용히 하고 구경이나 해!”

둘이 합작해서 뿜어내는 기운에 멀찌감치 떨어져 있는 자들은 등줄기가 서늘해졌다.

여기에서 느끼는 감정이 이런데 당사자들은 어떤 기분일까?

제대로 상상이 되지 않았다.

당사자가 아니면 느낄 수 없는 기분이었다.

착각은 사람이 태어날 때부터 지닌 감각이다.

변화무쌍한 움직임은 착각을 불러일으킨다.

촥촥촥! 쏴쏴쏴!

무수하게 쏘아져 들어오는 광마의 기의 파편들의 크기는 일정하지 않았다. 노력을 기울인다면 물론 일정하게 할 수도 있지만 굳이 그럴 필요는 없다.

서로 다른 무수히 많은 파편들이 오히려 적을 혼란스럽게 만든다.

반짝! 반짝!

계속해서 명멸하는 빛과 그림자!

밝은 것은 커 보이고 어두운 것은 작아 보이게, 즉 크기의 착각을 만든다.

작은 것은 멀리 있는 것 같이, 큰 것은 가까운 곳에 있는 것과 같은 원근의 착각을 만든다.

푸콰콰콰!

물밀듯이 쏟아져 들어오는 공격의 연속은 시야를 좁게 만든다.

좁은 시야에서는 느린 것도 상대적으로 빠르게 느껴지는 것과 같은 속도의 착각!

곡선 속에 있는 직선을 훨씬 곧아 보이고, 직선 속에 있는 곡선은 훨씬 더 구부러져 보이는 상반의 착각!

“재미있는 수법이다.”

도장석은 눈에 보이는 것이 전부가 아니라는 사실을 잘 알고 있었다.

눈에 명백하게 들어오는 사실들이 오히려 상황 파악을 어지럽게 만든다.

이런 불합치가 여러 번 반복되어 이뤄지면 자신의 감각을 믿지 못하는 사태가 벌어질 수도 있다.

눈에 보이는 대로 인지하고 판단을 내려 행동으로 내보이려고 하는 과정에서 일련의 불협화음이 일어난다. 자연스럽게 유기적인 호흡이 깨져 삐거덕거릴 수밖에 없다.

“훗!”

도장석의 입가에 다소 애매한 미소가 피어올랐다.

경험과 사고를 토대로 감각에 대한 조정을 할 수도 있었지만 그렇게 하지 않았다.

또 다른 방법도 여러 가지 있었다. 눈을 감고 육감으로 상대할 수도 있고, 눈에 보이는 것을 깡그리 날려 버려도 됐다.

“어느 쪽이 우위를 차지할지 한번 붙어 보자.”

도장석은 후자를 선택했다.

힘으로 격돌하여 밀어붙이기로 작정하자, 그를 중심으로 기의 회오리바람이 일어났다.

웅웅웅웅!

강한 기력이 폭풍처럼 일어나면서 주변의 공기를 뜨겁게 달궜다.

그가 팔을 겨드랑이에 붙인 상태에서 새가 날개를 펴듯이 벌렸고, 팔꿈치를 직각으로 굽힌 상태에서 수평으로 가로지르듯이 어깨를 회전시키며 검을 끌어당겼다가 재차 앞으로 번개 같은 속도로 밀어 넣었다.

퍼엉!

대포 터지는 듯한 소리와 함께, 검첨에 매달려 있던 기운이 탄력을 받아 일직선으로 쭉 뻗어 나갔다.

도장석은 결코 피하지 않았다.

똑바로 자연스럽게 서서 검을 하늘로 들어 올렸다가 아래로 내리그었다. 신체의 정면을 가르면서 검기가 이글이글 불타올랐다.

도장석의 기운과 광마의 기운의 힘이 첨예하게 격돌하면서, 공기가 천천히 맴돌았다.

기운이 섞이며 스륵스륵 회전하면서 서로를 잡아먹기 위해 줄다리기를 했다.

은밀하게 격돌하는 기운은 병장기끼리 마주 부딪쳐 불꽃을 튀기는 싸움보다 더욱 흉험했다. 한 수만 삐끗해 밀린다고 가정할 경우 가루가 되어 사라질 정도였다.

쿵!

광마가 한쪽 발로 땅을 강하게 진각하여 다리를 고정시키는 동시에 힘을 얻었고, 힘을 흩뜨리지 않고 다리와 허리, 그리고 어깨를 통해 증폭시켰다.

그가 한 방울의 힘도 낭비하지 않고 최대한으로 키워 오른쪽 손에 쏟아부었다.

콰아아!

우레와 같은 소리가 일며 폭풍우와 같이 거센 기운이 넘실넘실 뿜어져 나왔다. 자신이 생각해도 놀랄 정도로 위력이 강했다.

광마의 얼굴에 자신감이 소록소록 돋아났다.

그런 기쁨을 대전하고 있는 도장석이 누구보다 잘 알고 있었다.

“갈라 주마.”

도장석은 자신만만해 하는 광마의 공격을 무참히 박살 내 주기로 마음먹었다.

스윽!

도장석이 다리를 어깨너비로 벌리고 자연스럽게 섰다.

어느새 들어 올린 검을 도끼로 장작을 패는 것처럼 힘차게 내리찍었다.

살짝 뒤로 젖혀진 상체의 근육이 지렁이처럼 꿈틀거렸고, 허리가 유연하게 돌아가면서 하체가 상체의 움직임에 유기적으로 같이 움직이며 튼튼하게 받쳐 줬다.

상체와 하체가 영활하게 움직이면서 일체화됐다.

콰아아아!

양발을 벌리고 검이 아래로 내려오면서 생성된 막대한 기운이 앞으로 곧게 뻗어 나갔다.

휘이익!

일직선의 공격이 너무 빠르다 보니 초승달처럼 휘어져 보였다.

그것은 한 번으로 끝이 아니었다.

휘이익!

내려쳐진 움직임이 탄력을 받으며 아래에서 위로 올라왔다.

방금 전과 똑같지만 상항의 위치만 바뀐, 반복되는 자세를 통해 새롭게 생성된 초승달 검기가 재차 쏘아져 나갔다.

십자 모양으로 앞서거니 뒤서거니 교차하며 눈부신 속도로 허공을 갈랐다.

쐐애애액!

콰아아앙!

광마가 마주 대응하면서 엄청난 굉음이 일어났다.

격렬한 전투가 한창 이어지자 몸에서 흘리는 땀이 장난이 아니었다.

그들은 추위와 더위를 느끼지 못할 정도의 경지에 이르렀지만, 전력을 다해 싸움을 이어 나가다 보니 땀이 날 수밖에 없었다.

사실 이처럼 모든 걸 걸고 싸울 때 적절한 휴식은 필수였다. 하지만 눈 돌릴 여유조차 없으니 휴식은 사치스러운 요구였다.

싸우는 질과 양에 비례하여 지금 얼마나 많은 진기를 소모하고 있는지 정신이 미처 깨닫지 못했지만 몸은 느끼고 있었다.

도장석과 광마처럼 고도로 치열하고 첨예한 싸움은 적을 강하게 압박하면서 몸과 기의 재생과 회복에 염두를 둬야 한다.


 # 219


석공무림 219화

재생과 회복을 소홀히 하면 공격만 하다 제 풀에 지쳐 쓰러지는 허무한 경우도 있다. 격렬한 전투로 소모되는 진기의 양이 너무 많아 보충하는 속도가 달린다면 큰 낭패에 처한다.

이렇게 되면 최악의 경우, 같이 죽자는 동귀어진의 수법을 쓰거나 생명의 근원이라는 진원진기를 새로운 기운으로 대처하게 된다. 공급과 수급의 안정이 요구된다.

‘낭패다.’

광마가 속으로 부르짖었다.

찌릿찌릿!

몸속에서 보내는 신호가 기의 소모를 줄이고 보충해 달라는 의미라는 것을 깨닫고 큰일이라고 느꼈다.

눈앞의 도장석은 아무렇지 않게 같은 수준의 무공을 펼치는데, 아니 더욱더 날카롭고 위력적인 공격을 가해 오고 있는데 광마는 힘이 달렸다.

‘어쩔 수 없지만 방어를 하면서 기회를 엿본다.’

광마가 격렬한 소모전을 그만두고 지구전으로 나가기로 결정을 내렸다.

싸움에서 공격이 전부는 아니다.

지금은 기세의 대결로 힘과 힘의 싸움을 벌였지만, 이제부터는 기교를 사용해서 적을 누르기로 했다. 힘에서는 밀렸을지 몰라도 기교에서라면 자신이 우위라고 생각했다.

‘무식한 놈이다.’

광마는 도장석의 무식함을 칭찬했다.

그는 무식한 놈을 다루는 법을 잘 알고 있다고 여겼고, 방어를 통해 도장석의 기를 소모하게 만든 다음 빈틈을 노려 끝장을 보기로 했다.

‘물러난 것인가?’

도장석은 약해져 가는 기운을 느끼고 상대의 의도를 눈치챘다. 그리고 적의 의도대로 해 주기로 했다. 물론 결말은 상대의 뜻과는 다를 테지만 말이다. 방어하는 한계를 뛰어넘어 박살 내면 됐다.

철썩! 철썩!

바다는 잔잔해 보이더라도 결코 쉬지 않는다.

지금 도장석의 공격이 그랬다.

광마는 파도처럼 밀려오는 공격을 막아 내기가 버거웠다.

방어 위를 그대로 직격하는 가공할 공격에 손이 찌릿찌릿했다. 아니 찌릿찌릿한 지경을 넘어 감촉이 사라질 정도였다.

손을 쥐었다 폈다 반복해서 감각을 유지하고 있었지만 미봉책일 뿐이었다.

‘실수다.’

광마는 자신이 방어로 전환한 것이 잘못이라는 판단을 내렸다. 우물 안 개구리처럼 상대의 전력을 제대로 평가하지 못하고 자신만의 생각을 했다. 이대로 계속 가다가는 피가 말려 죽을 것이 뻔했다.

‘늦었다고 후회하는 순간이 가장 빠른 때이다.’

광마가 눈빛을 빛냈다.

방어만 하다 죽기에는 억울했기에 피해를 감수하고서라도 반격을 하기로 결심했다. 하다못해 사지 중 하나라도 같이 가지고 가기로 마음을 먹었다.

사라라락! 사라라랑!

생명의 근원이 깨어나며 광마의 기의 질을 개선시켰다.

진원진기를 섭취하자 불만을 연신 토로하고 있던 몸이 확연히 달라졌다.

몸의 피로가 빠르게 줄면서 새로운 감각이 눈을 떴다.

감각의 권역의 확대되면서 작은 소리도 천둥처럼 선명하게 들렸고, 적의 움직임 하나하나가 모두 자신에게 감지됐다. 눈에 띄게 향상된 몸의 효과가 나타나자, 지금껏 수세로 근근이 막아 오던 처지를 벗어났다.

쾌면과 숙면을 한 것처럼 몸이 개운하여 광마가 쾌재를 불렀지만 정신은 지금의 상황이 꼭 좋은 것만은 아니라는 사실을 알고 있었다.

‘시간은 많다. 천천히 가자.’

광마가 빠른 시간 안에 도장석을 처치하고 어떻게든 치료를 받으면 모르겠지만 쉽지 않을 것 같았다. 괜히 조급한 마음을 먹는다면 기회를 놓칠 수 있다고 판단하여 느긋하게 나아가기로 마음 먹었다.

진원진기를 사용한 대가는 아주 혹독하다.

아주 잠깐 빌려 쓴다고 해도 몸과 기가 곪아 가는 내상을 입게 된다. 진원진기를 너무 무리하게 뽑아 쓰면 결국에는 생명을 잃어버리고 만다.

‘진원진기를 사용했군.’

도장석은 광마의 기세가 변한 사실을 알아챘다.

마지막으로 먹이를 노리는 기회를 노리고 있는 늙은 사자!

피곤에 찌들고 상처를 입었어도 사자라는 사실에는 변함이 없다. 최후의 일격을 가하기 전까지 결코 방심하지 않았다.

범위 내에서 감당하느냐 아니냐의 문제였다.

진원진기를 사용한다고 해서 초인이 되는 것은 결코 아니다. 생명의 근원을 희생하여 단지 일순간 자유롭고 융통성 있게 반짝 힘을 낼 수 있을 뿐이다. 생명의 균형을 무너뜨려 일으킨 기운은 너무 많은 비용을 부담시킨다.

활발한 신체 운동이 벌어지면서, 광마가 그 힘찬 기운을 바탕으로 힘입게 앞으로 도약했다.

파악!

깃털처럼 가볍게 날아올라 날렵한 공격을 선보였다. 기존과 똑같은 공격이었지만 그 안에 담겨 있는 기운은 남달랐다.

하지만…….

끝나지 않는 잔치 없다고 했다.

진원진기를 사용해서 얻어 낸 힘이 점점 사라져 갔다.

최고 정점까지 치달아 올렸던 진기가 낭떠러지에서 떨어지는 것처럼 빠른 속도로 추락했다.

더운 날 땡볕에 널브러져 있는 강아지처럼 맥도 추지 못하고 광마의 몸은 점점 기능이 떨어졌다.

생명의 기운을 모두 써 버린 자!

폐인이라는 말이 딱 들어맞았다.

광마는 입 안이 바싹바싹 말라 왔고, 몸 안의 장기들이 춤을 추는 듯 요동쳤다.

미봉책을 사용한 사람들이 끝나기 전에 겪는 전형적인 증상이다.

지금까지도 이렇게 고생하고 있었는데 앞으로는 고통이 서 있을 수 없을 정도로 더욱 심해질 터였다.

“하악! 학! 허억!”

광마의 눈이 튀어나오고 침이 입 밖으로 흘러내리는 것조차 알아차리지 못할 정도로 고통이 증대됐다.

수천 개의 바늘이 몸을 콕콕 찔러 대는 동시에, 또 몸이 천 갈래 만 갈래 찢어지는 것 같았다.

이처럼 잔혹한 아픔을 겪는 것보다는 깔끔하게 죽는 것이 속 편했다.

이런 결과를 잘 알고 있었지만 막상 죽는다고 생각하자 가슴속에서 야릇한 감정이 북받쳐 올랐다.

그러나 광마가 이내 고개를 흔들며 감정을 털어 냈고, 의연한 자세를 갖췄다.

스르륵!

그가 떨리는 손길로 주먹을 곧추세워 가슴으로 끌어당겼다. 가장 단순한 기수식이면서 상대방에 대한 예의를 표현하는 자세였다.

그가 알 듯 모를 듯 애매모호한 눈길을 도장석에게 보냈다. 치열하게 싸운 남자들의 시선이 허공에서 얽혔다. 가슴속에 콱 들어박히는 시선이 무슨 뜻인지 결코 모르지 않았다.

“무사로서의 최후를 원하는가?”

눈물과 침을 질질 흘리는 건장한 광마가 보내는 눈초리는 도장석이 느끼기에 결코 불쾌하지만은 않았다.

자신의 생명을 걸고 최후까지 저항한 무사였고, 최후의 장식을 요구할 만한 자격을 갖춘 자였다.

“허억! 헉! 무사……가 적……의 칼에 죽……는 것은 당연……한 이치지.”

광마가 말했다.

그는 이왕이면 이름이 뛰어난 적에게 죽고 싶었다.

천둥벌거숭이 같은 애송이에게 당하는 것보다 최고 정점에 위치한 자에게 당했다면 그래도 기억에는 남지 않겠는가?

그러나 어떻게 죽든 기분이 나쁘고 억울한 감정의 찌꺼기가 남는 것은 어쩔 수 없었다.

휘이익!

휘이익!

그들이 서로를 향해 달려들었다.

우뚝!

도장석이 제자리에 서서 건장함을 과시했지만 광마의 몸에서는 붉은 핏물이 분수처럼 솟구쳤다.

쿠웅!

시체가 된 광마의 몸뚱아리가 땅바닥에 거칠게 쓰러졌다.

제12장. 후계자와 쌍흉

무릎과 종아리 힘을 이용해 몸을 뒤로 젖힌 채 허리를 곧게 폈다.

스아악!

배와 얼굴 위로 날카로운 기운이 스치고 지나갔다.

날카로운 예기를 뽐내는 검이 눈앞에서 번쩍였는데도 불구하고 전혀 당황하지 않았다.

젖혀진 상태에서 검이 앞으로 내밀어졌다.

자세는 불안했지만 가슴 근육과 팔 근육이 폭발적으로 일어나면서 빠른 속도로 검이 치솟았다.

‘크윽! 이렇게 나올 줄이야.’

그는 도장석이 맞대응하거나 최소한 발을 사용해서 뒤나 옆으로 피할 줄 알았는데, 허리만을 굽혀서 피하다니 예상 밖이었다.

검을 따라서 몸까지 날린 관계로 그의 몸이 도장석의 위를 덮친 상황이었다.

아래에서 빠르게 치고 올라오는 검에 턱이 쪼개질 것만 같았다.

자라처럼 목을 쏙 몸 안으로 끌어들이면서 옆으로 몸을 빠르게 회전했다.

동시에 양어깨에 힘을 빼면서 아래로 처진 검을 단단히 고정시켰다.

휘리릭!

몸이 도는 것에 따라 검도 맹렬한 위세로 따라서 회전했다.

치익!

그의 검첨이 쪼개려고 하던 턱이 아닌 어깨 쪽의 옷자락을 베고 지나갔다.

약간의 생채기가 생겼지만 크게 대수롭지 않은 상처였다.

오히려 반박하는 상대의 검이 위험한 독아를 드러냈다.

‘제법이다.’

도장석은 눈부신 대응 속도로 목을 향해 다가오는 상대의 검에 감탄했다. 바짝 붙어서 싸우는 박투에 소질이 있는 자였다.

몸을 꼿꼿하게 펴면서 동시에 빗나간 검을 끌어들여 목을 향해 다가오는 검에 맞섰다.

검으로 상대의 검의 움직임을 봉쇄하면서 비어 있는 왼손으로 싸움의 권역에서 물러나려는 상대의 옆구리를 가볍게 가격했다.

가볍게 보였지만 그 안에는 뼈를 부러뜨릴 정도로 강맹한 위력이 잠복하여 있었다.

채앵!

검들이 부딪치는 소리가 들리는 동시에 손바닥이 상대 옆구리를 부드럽게 포갰다가 떨어졌다.

퍼억!

피하는 속도에 뒤를 밀어 주는 힘까지 더하자 무척 빠른 속도로 원하던 지점을 지나쳐 뒤로 밀려났다.

상대가 뒤뚱뒤뚱 오리처럼 불편한 걸음걸이를 보여 줬다.

동시에 얻어맞은 옆구리에서 화끈거리는 고통이 느껴졌다. 재빨리 기를 돌려서 몸의 상태를 확인하면서 치유를 했다.

다행이라면 공중에서 적중당한 힘을 분산시킨 데다가 몸을 유연하게 하는 유가신공을 익혀서 뼈가 부러지지는 않았다는 점이었다.

위험한 상황을 운 좋게 넘어갔다고 생각하자 머리끝에서 발끝까지 전율이 스쳐 지나갔다.

“쌍흉. 이놈을 같이 협공합시다.”

“그럽시다.”

“그렇게 하지요.”

쌍흉은 혈왕부탑이 외부에서 데리고 온 빈객들이었다.

혈왕부탑의 산동성 총본부에 머무르고 있던 그들은 강호무림의 전대 거마들로, 혈왕부탑이 승승장구할 줄 알고 몸을 맡긴 이들이었다.

혈왕부탑의 고수들도 쌍흉을 존대해 주고 존중하는 자세를 취했다.

그만큼 쌍흉의 명성은 드높았다.

그리고 쌍흉 역시 혈왕부탑의 고수들을 함부로 대하지 못했다.

혈왕부탑에 몸을 투신한 그들은 위세 좋은 후계자 가운데 한 명의 부탁을 거절할 이유가 없었다. 이럴 때 부탁을 들어주면 후에 편할 거라 생각에 아무 거리낌 없이 나왔다.

여태까지 싱거웠던 싸움이었지만 눈앞의 상대는 틀렸다.

싸움의 기쁨을 즐길 상대를 만난다는 것은 좋은 일이었다.

씨익!

도장석의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

하는 꼴들을 가만히 지켜보니 가관이었다. 그는 그들끼리 북 치고 장구 치는 모습을 가만히 바라보았다.


 # 220


석공무림 220화

도장석 하나를 끝장내기 위해 세 명이 앞으로 나섰다.

불편한 심기로 다소 찌푸려졌던 그의 양미간이 펴지면서 웃을 듯 말 듯한 표정이 만들어졌다.

슥!

찰나의 순간, 그의 허리춤에서 검이 뽑혔다.

“피해!”

일흉이 이흉의 등을 떠밀었다.

쉬익!

간발의 차로 검기가 이흉의 머리카락을 잘라 내며 지나갔다.

제자리에 있었다면 머리통이 갈라졌으리라!

위기를 면한 것도 잠시 재차 도장석의 검이 허공에서 변화를 일으켰다.

파파팟!

검에서 폭죽처럼 솟아오르는 대여섯 개의 검기가 맹렬히 빛을 토해 냈다.

“이 똥물에 튀겨 죽일 놈의 새끼야. 전생에 무슨 원수를 지었다고 나만 노리는 거냐?”

이흉이 악랄할 정도로 자신만 노리는 도장석의 움직임에 분노했다.

그의 낭아도가 폭풍처럼 회전하면서 철벽의 방어벽을 구축했다.

공격보다는 방어였다.

방어를 통해 놈을 잡아 두고 있을 때, 그는 나머지 두 명이 공격해서 끝내기를 원했다.

콰콰콰! 콰쾅!

검기와 철벽의 수문장이 격돌하자 격렬한 소음이 일어났다.

공격당하기 전까지는 빈틈이 없이 철벽의 움직임을 보였지만 대여섯 개의 검기가 구석구석을 찌르고 들어가자 빈틈이 드러났다.

마침내 두 개의 검기가 빈틈 속으로 비집고 들어갔다.

한 개의 검기가 이흉의 가슴을 향해서 날아갔고, 또 다른 검기 한 개는 이흉의 허벅지를 향해 내리꽂혔다.

“크윽!”

화들짝 놀란 이흉이 서둘러 칼을 세워 막아 나갔다.

우선 가슴 쪽을 향해 닥친 검기를 먼저 상쇄시켰다.

동시에 닥친 검기였지만 가슴에 인체의 중요한 부분이 많아서 먼저 보호할 필요가 있었다.

인체에서 소중하지 않은 곳이야 없지만, 허벅지는 아무래도 가슴보다 우선순위가 밀렸다.

파앙!

검기와 기로 둘러싼 검이 부딪치면서 강력한 바람이 불었다. 눈을 뜰 수 없을 정도로 강한 바람이었지만 결코 눈을 감을 수는 없었다.

눈앞에 닥친 또 다른 위험인 허벅지로 향하는 검기를 막기 위해 낭아도를 내리꽂았다.

낭아도의 도첨이 검기의 중앙 부분을 가격했다.

그러나 그 순간 검기도 이흉의 허벅지에 거의 다다른 순간이었다.

퍼엉! 퍽!

검기가 깨지면서 약간의 시간 차로 이흉의 허벅지를 살짝 물었다.

“크아악!”

불에 달군 칼로 지지는 듯한 아픔에 입을 크게 벌리고 신음을 내질렀다.

허벅지가 쩍 벌이지면서 붉은 선혈을 뭉클뭉클 토해 냈다.

“이놈!”

의동생이 고통에 몸부림치자, 일흉이 도장석의 정면으로 쇄도했다.

“죽어라.”

쐐액!

칼바람이 일면서 세찬 폭풍이 사방으로 휘몰아쳤다.

황망히 일어난 칼바람으로 인해 옷자락이 찢어질 듯 나풀거렸다.

웅웅웅!

울부짖는 도장석의 애검이 바람 속을 헤집었다.

바람을 몇 번 헤집고 흔들자, 강한 폭풍이 미약한 봄바람이 변하여 허공 속으로 사라져 갔다.

심혈을 기울인 공격이 맥 한번 못 써 보고 허무하게 사라지는 모습에 온몸에 힘이 쑥 빠졌다.

일흉이 다소 어이없어 할 때, 정의선이 자세를 낮추고 치고 들어가 검을 휘둘렀다.

쐐애액!

초승달 모양의 검기가 쭉 뻗어 나가며 도장석의 아래쪽을 압박했다.

도장석이 검을 뒤집어서 땅을 향해 내리꽂았다.

콰앙!

땅에 거미줄 모양이 쫙 퍼져 나가면서 강한 폭음이 터져 나왔다.

땅속을 뚫고 튀어나온 기운들이 초승달 모양의 검기를 일그러뜨렸다.

동시에 자욱하게 퍼진 흙먼지가 전장에 자욱하게 퍼졌다.

원활하게 이어지던 합동 공격이 흐트러진 상태에서 시야마저 어지러워지자 더욱 상황이 나빠졌다.

평소 합을 맞추던 사이가 아닌지라 시야에 보이는 대로, 그리고 적당한 수신호와 말로 합동 공격을 했는데 처음부터 시야가 가려 버린 것이었다.

“흙먼지부터 제거합시다.”

상대들이 손바닥을 뒤집어 흔들면서 장력을 사방으로 쏘았다. 넓게 퍼진 장력이 사방에 잔뜩 감싸 안은 흙먼지를 제거했다.

하지만 흙먼지가 피어나고 사라지기까지 아주 짧은 시간이었지만 도장석에게는 충분했다.

다친 이흉의 위치를 알고 있던 도장석이 몸을 날렸다.

“조심해라.”

뭔가 빠르게 지나가자, 일흉이 이흉을 향해 외쳤다.

다리를 다쳐 행동이 굼뜬 이흉이었지만 목숨은 중요했다. 그가 다리를 절뚝대며 최대한의 속도로 뒤로 물러섰다.

하지만 정상적일 때도 피하지 못했는데, 다친 터라 그 차이는 더욱 벌어졌다.

결국 뒤로 몇 걸음 물러서지 못하고 코앞에 도장석이 당도하는 것을 실눈을 뜬 상태로 지켜봐야만 했다.

도장석은 기감을 통해 이흉이 뒤로 움직이는 것을 눈으로 보는 것처럼 생생하게 느꼈다. 달리던 속도에 그대로 힘을 실어 검을 날렸다.

쉬이익!

점과 점을 잇는 단순한 직선 움직임이었다.

단순한 만큼 힘이 제대로 실린 일격이었다.

“빌어먹을. 혼자만 당하지는 않는다.”

이흉이 사력을 다해 낭아도를 휘둘렀다.

진원진기마저 사용해서 낭아도의 위력을 크게 배가시켜 도장석을 향해 휘둘렀다.

이를 악물고 대항했지만 마지막 발악에 불과했다.

콰콰쾅!

어지럽게 흔들리는 낭아도 사이로 한 줄기 벼락이 뚫고 지나가 이흉의 목을 관통하고 사라졌다.

퍼어억!

관통당한 목 주위에 상처가 생겨났다.

이흉의 얼굴이 새파래지면서 기도가 막히는지 숨을 제대로 쉬지 못하고 캑캑댔다.

목에 생긴 상처로 바람 빠지는 소리와 함께 피거품이 일어났다.

쉬익! 쉭!

뽀글뽀글!

너무나 짧은 순간 일어난 일이라 대응을 할 시간이 없었다.

이흉이 어쩔 줄 몰라 하면서 목에 난 상처를 두 손으로 틀어막으려고 했지만 소용없는 일이었다.

손가락 사이로 붉은 피가 콸콸 솟아나왔다.

“혀……어.”

뭐라고 말을 하는 듯했지만, 입에서 피가 분수처럼 뿜어지는 탓에 도통 알아들을 수가 없었다.

동생이 죽어 가는 모습을 보면서 일흉이 발만 동동 굴렀다.

짧은 순간을 뒤로하고 이흉의 몸이 축 늘어지면서 옆으로 쓰러졌다.

이흉이 죽어 가면서 일흉과 눈빛이 마주쳤다.

뭐라고 말하는 것일까?

일흉은 동생의 눈빛에서 많은 것을 느꼈다.

복수를 부탁하는 것도 같았고 자신에게 꼭 살아남으라고 말하는 것처럼 보이기도 했다. 같이 보낸 시간이 고맙다고 하는 것인지 미더운 형에게 원망을 하는 것인지 도통 알 수가 없었다.

일흉에게 가만히 있다가는 숨이 막힐 것 같은 고요가 밀려왔다.

“으아아아아!”

목이 터져라 고함을 질러도 시원하지 않았다. 가슴속에 타오르는 활화산 같은 분노를 뿜어낼 대상이 필요했다.

의동생의 죽음을 지켜 본 일흉의 눈에 핏발이 곤두섰다.

“중아!”

애절하게 통곡을 하고 소리를 질러 보았지만 생명을 잃은 동생에게서는 아무런 대답이 없었다.

태어난 시간은 다르지만 한날한시에 죽자던 약속!

목숨을 걸고서 눈앞의 원수를 죽이든지 자신이 죽든지 양자간에 결판을 내리라!

흉이라는 별호를 얻었지만 의형인 자신에게 너무나도 소중한 동생 상관중이었다.

동생과 같이 지낸 세월이 머릿속에 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

그는 동생의 죽음을 막지 못한 사실에 부끄러움과 노여움을 감출 수 없었다.

노여움이 도장석을 향해 화살이 되어 꽂혔다.

“죽여 버리겠다.”

일흉이 일갈을 토해 내며 꼬리에 불침 맞은 멧돼지처럼 돌진했다.

일흉이 공격해 들어갈 때, 처음부터 도장석을 상대했던 마광용은 협공하기보다는 빠른 속도로 물러났다.

세 명이서 협공했는데도 졌는데 두 명은 어림도 없다고 생각한 탓이었다.

행여 도장석이 힘이 빠졌다면 모든 것을 걸고 한번 싸워 볼 수도 있었지만 그런 모습은 털끝만치도 보이지 않았다.

괜히 여기에서 혈왕부탑의 후계자인 자신이 낭패를 당할 수는 없었다.

일흉이 도장석에게 약간의 시간을 벌어 줄 동안 도망가는 것이 낫다고 판단했다. 그리고 그는 주저 없이 실행에 옮겼다.

사실 이제 힘으로 해결은 어렵게 되었다.

그는 더 이상은 두려워서 감히 도장석을 칠 엄두를 내지 못했다.

이제는 조심하여 충돌을 피할 수 있기를 바랄 뿐이었다.

싸움을 벌여 놓고 불리하니 그만두자고 할 수도 없었다.

이 자리에 더 있다가는 무슨 봉변을 당할지 몰라 눈앞이 캄캄해졌다.

결국 그가 뒤도 돌아보지 않고 줄행랑을 치기로 결심을 내렸다.

휘이익!

허공에 수직과 수평의 검기가 십자 형태를 이루며 일흉의 몸을 갈랐다.

‘눈부시다.’

짧고 간결한 빛이 일흉의 눈앞에 번쩍였다.

강렬한 푸른빛 속으로 빠져들어 가는 느낌이 좋기는 했지만 왠지 거부감이 들었다.

일흉은 푸른 바다 속을 빠져나가고 싶었지만 늪에 빠진 것처럼 허우적거릴 뿐이었다.

점점 정신이 아득해지고 눈앞이 깜깜해지는 동시에 다리가 풀렸다.

‘조금만 더 가면 놈을 죽일 수 있는데…….’

일흉이 도장석의 심장 가까이 다가간 자신의 병기를 생각하면서 눈을 감았다. 그는 죽는 순간까지 자신의 오른팔이 잘렸다는 것을 알지 못했다.

제13장. 마성

강렬한 푸른색 기운이 장심을 통해 빠르고 신속하게 뻗어 나갔다.

손에서 뻗어 나가는 기운은 보통 넓게 퍼지게 마련인데 그렇지 않았다.

양쪽 끝이 팽팽하게 잡아당겨져서 빳빳한 빨랫줄처럼 직선으로 쭉 나아갔다.

쐐애액!

푸른 기운이 번쩍이자, 도장석의 눈에 이채가 돌았다.

많은 싸움을 경험했지만 지금과 같이 권과 장에 관한 고수는 처음이었다.

자신 역시 지금과 같은 공격을 할 수는 있었지만 제법 시간이 걸렸고, 준비 동작 없이 할 수는 없었다.

“클클클! 이놈, 청살장에 얼이 빠졌구나.”

국의휴가 괴이한 웃음을 흘리며 좋아했다.

상대의 웃음을 듣자, 도장석이 피식 웃었다. 적이 쓰는 것을 할 수 없다고 해서 싸울 수 없는 상대는 결코 아니었다.

스윽!

손바닥을 들어 빨랫줄 같이 뻗어 오는 선을 막아 갔다. 손바닥에 짙은 남색 기운 강기가 뱀처럼 똬리를 틀었다.

퍼엉!

청살장과 강기가 정면충돌하면서 소리가 일었고, 강기가 도장석의 손바닥에서 넘실넘실 춤을 췄다.

흑살장이 제대로 힘을 쓰지 못하고 강기에 잡아먹혔다.

“늙은이. 제대로 힘을 쓰지 않으면 허무하게 쓰러질 뿐이야. 죽더라도 마지막 용을 써 봐야 하지 않겠나?”

도장석이 담담하게 말했다.

“호오! 청살장을 막아 내다니 제법이구나. 너무 기고만장하지 마라. 청살장은 나에게 있어 겨우 하류 무공일 뿐이니까. 크크크! 내 본신 실력을 보여 주면 똥오줌을 질질 싸야 할 게다.”

국의휴가 담담하게 말하는 도장석에게 비아냥거렸다.

젊은 나이에 제법 강하다는 평을 들을지 몰라도 자신 같은 고수에게는 한입거리도 되지 않았다.


 # 221


석공무림 221화

그가 아직 제 실력을 보이지 않아 눈앞의 애송이가 천둥벌거숭이처럼 날뛴다고 생각했다.

저런 애송이에게는 매가 약이었다. 죽도록 패서 정신이 번쩍 들도록 한 다음 눈물 콧물을 질질 짜게 만들면 속이 후련해질 것만 같았다.

발아래에서 살려 달라고 애걸복걸하는 놈에게 ‘싫어.’라고 한마디를 하면 얼굴이 죽상이 될 것이리라!

생각만 해도 기분이 좋았다.

자기중심적으로 생각하는 망상이 있는 국의휴였다.

“늙은이. 언제까지 말할 건가? 숨겨 둔 놀라운 무공이 설마 중얼대는 말솜씨는 아니겠지? 말솜씨보다 못한다면 실망인데.”

도장석이 말했다.

그의 말에도 국의휴는 입가에 여전히 미소를 잃지 않았다.

잠시 뒤면 저 웃음을 일그러뜨리고 얼굴까지 박살 낼 수 있는데 안절부절할 필요는 없었다.

애송이 녀석이 격장지계를 사용해서 자신의 마음을 어지럽히려고 했지만 어립도 없었다.

강호에서 오랜 시간 굴러먹은 그에게 있어 이런 말싸움은 장난에 불과했다.

“쯧쯧쯧! 역시 젊은 놈이라 기다림의 여유를 모르는구나. 좀 더 세상의 공기를 마음껏 마실 시간을 주려고 한 본 늙은이의 마음을 모르다니. 네놈 말대로 이 늙은이가 직접 몸을 움직여 주마.”

국의휴가 고개를 끄덕이며 산보 나온 사람처럼 어슬렁어슬렁 앞으로 기어 나왔다.

걸으면서 팔에 힘을 빼서인지 자유롭게 흔들렸다.

스으으! 스으으!

그의 손에서 눈에 보이지 않고 어지간해서는 기감에도 걸리지 않는 음유한 기운이 빠져나왔다.

기운은 땅바닥을 스치듯 지나가면서 빙 돌아 도장석의 어깨를 노리고 움직였다.

마도의 유령마장의 초식 중 하나였다.

제대로 맞는다면 상대는 어떻게 당하는지도 모르고 세상을 떠났다. 죽일 의도는 없었고 약간의 상처만 몸에 새겨 주려고 했었는데도 말이다.

‘벌써 죽으면 재미없지.’

국의휴가 심중에 섬뜩한 웃음을 지었는데, 아직까지 도장석은 미동도 하지 않았다.

음흉한 기운이 도장석의 어깨에 거의 다다랐을 때였다.

스윽!

도장석이 옆으로 가볍게 이동하면서 피해 냈다. 보통 무인이라면 느끼기 힘들지 몰라도 전장에서 굴러다닌 도장석은 쉽게 눈치챘다.

한순간이라도 집중을 잃으면 낭패를 당할 수 있는 곳이 전장이었다.

그곳에서 수많은 싸움을 통해 단련된 그에게 일대일의 암습은 성공하기 무척 힘들었다.

“흐흐흐! 쉽게 당하면 재미가 없을 테니 오히려 잘됐다.”

국의휴가 실실 쪼개며 손을 위아래로 흔들었다.

그의 손에서 기운이 아지랑이처럼 솟아 나왔다. 그 기운은 허공 속으로 사라져 바람의 칼날이 되었다.

그런데…….

화들짝 놀란 국의휴가 공중에서 발등을 찍으며 옆으로 스르륵 허깨비처럼 이동했다.

그의 다섯 손가락이 쭉 늘어나 있었다.

조공에도 일가견이 있는 그는 마도에서도 잔혹하다는 평을 받는 혈홍조를 익히고 있었다.

혈홍조를 익히면서 손톱에 붉은 반점이 생겨나 생긴 이름이었다. 혈홍조에 당하면 수십 마리의 짐승에게 당한 것처럼 참혹한 상처가 남는다.

그리고 더욱 황당한 일이 벌어졌다.

스팟!

눈부신 빛이 번뜩였다.

“큭!”

국의휴의 입에서 비명이 흘러나왔다.

스르륵!

그의 이마에서 붉은 핏물이 흘러내리고 있었다.

“이런 개 같은 일이…….”

국의휴는 어처구니가 없었다.

여유를 부리고 있던 그의 머릿속으로 찰나의 순간 도장석의 검이 스치고 지나갔다. 가공할 경력이 담긴 검이 국의휴의 머릿속을 온통 뒤흔들어 놓았다.

머릿속이 곤죽이 되고도 국의휴가 버티고 있는 건 실로 가공할 진기 때문이었다. 가공할 진기와 수많은 무공들을 펼쳐 보지도 못하고 국의휴가 도장석의 검 아래 목숨을 잃어버렸다.

“죽을 수 있을 때 죽여야 하는 법!”

도장석이 서늘하게 말했다.

그는 여유 부리는 국의휴를 상대로 가공할 일격을 펼쳐 냈다. 그리고 단숨에 죽음을 안겨 줬다.

“황당하군.”

너무나도 황당한 국의휴가 눈도 감지 못하고 죽었다.

휘이익! 휘이익!

한 명의 남자가 이러저리 움직이면서 연신 비표를 날려 댔다.

그가 비표에 경, 중, 회, 쾌, 둔, 변의 무리를 실어서 보냈지만 효과가 없었다.

도장석은 등 뒤에 눈이라도 달렸는지 보이지 않는 비수들도 족족 쳐 냈다.

그가 비수를 던지면서 상대의 약점을 찾으려고 했는데, 오히려 비수를 던져 대다 자신이 지쳐 갔다.

빠르게 움직이면서 공격하는 것에 반해, 상대는 가만히 자신이 도는 방향으로 움직이면서 비수를 쳐 낼 뿐이었다.

공격이라도 성공하면 기세를 올리겠는데 효과가 없자 힘이 빠지는 것은 당연했다.

그가 결국 거센 폭풍우를 만나 힘을 잃는 배처럼 허우적거렸다.

슥!

도장석이 막 검을 떨치려고 할 때였다.

“받아라.”

전우가 위기에 처하자 진원양이 크게 소리치면서 도장석의 등 뒤에 강맹한 일격을 날렸다.

관무숙을 공격해서 끝장을 내려면 도장석의 등판이 절단이 날 수밖에는 없는 판이었다.

도장석이 어쩔 수 없이 몸을 돌려 진원양의 공격을 차단했다.

“고맙네.”

봉쇄에서 벗어난 관무숙이 크게 숨을 들이마셨다. 자칫 잘못했다가는 큰일 날 뻔한 상황으로, 완전히 용궁에 갔다 온 기분이었다.

“잠시만 막아 주게. 최후의 일격을 가하겠네.”

“자네 설마 그걸 시전하려는 건가?”

“그렇다네.”

“아직 미완성이지 않은가?”

“방법이 없지 않은가? 이것이 아니면 저 괴물 같은 놈에게 통할 수단이 없네. 힘들겠지만 잠시만 버텨 주게.”

관무숙의 입가에 처연한 미소가 떠올랐다.

“알았네.”

진원양이 고개들 끄덕거리며 결심에 찬 눈빛을 뿜어냈다.

어떤 수단을 쓰든지 막아 내리라 결심했다.

난제를 떠맡게 된 진원양이 미간을 좁혔다. 잠시 버텨 달라는 친우의 부탁에 승낙은 했지만, 방법이 별로 없었다.

방금 전 둘이 공격을 하면서도 제대로 상대를 하지 못하고 밀렸는데 혼자서는 도무지 자신이 없었다.

그러나 모든 것을 믿고 맡긴 친구를 위해 앞으로 나서야만 했다.

최후까지 저항하는 친구를 두고 아무것도 하지 않는 것은 죽기보다 싫었다.

“한번 붙어 보자, 괴물 애송아.”

그가 두 팔의 소매를 걷어붙이고 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

손끝에서 강한 기운이 충만히 일어나면서 붕권을 내질렀다.

콰웅! 콰웅!

무거운 기운이 주변을 울리면서 앞으로 쏘아졌다.

무거우면서 끈적끈적한 기운이 쏘아져 오자, 도장석이 검을 앞으로 쑥 내질렀다.

솨아악!

지나치게 끈적끈적한 기운이었지만 예리한 검기 앞에서 맥없이 갈라졌다.

검기에 의해 잘린 것이 아니라 진원양이 스스로 행한 결과였다.

정면으로 부딪치면 승산이 없기 때문에 꾀를 쓴 것이었다.

두 갈래로 갈라진 붕권이 지금까지와 다르게 재빠르게 움직였다.

콰아아! 콰아!

한 개의 기운은 빳빳하게 치솟으며 위로 올라갔다가 도장석의 머리가 놓여 있는 아래를 향해 급전직하했고, 또 다른 한 개의 기운은 지표면을 낮게 스치면서 나아갔고 아래에서 위를 향해 즉 도장석의 사타구니를 목표로 치솟아 올라갔다.

동시에 머리와 낭심을 노리고 날아오는 공격에 도장석이 발을 들어 올리면서 동시에 검을 위로 들어 올렸다.

발에 푸르스름한 기운이 생긴다 싶더니 순식간에 짙은 남빛으로 물들었다.

강기로 둘러싸인 발이 아래에서 올라오는 기운을 찍어 눌렀다.

퍼엉!

발과 기운이 충돌하면서 폭음이 일어났다.

동시에 기운이 산산조각이 나면서 사방으로 비산되어 사라졌다.

머리 쪽을 노리고 파고들던 기운 역시 검에 의해 소리 소문 없이 조용히 잘려 나갔다.

콰아아아! 콰아아아!

그가 도장석이 다른 곳에 염두를 두지 못할 정도로 숨 가쁘게 몰아쳤다.

두 손을 번갈아 가며 일 장 일 장에 상당한 내력을 쏟아부었다. 그가 양팔이 풍차처럼 돌아가며 각각 구 연타, 총 십팔 연타를 날리자, 구름 같은 장영이 도장석을 향해 몰아닥쳤다.

장영이 코앞에 닥치자 바늘로 찌르는 것 같이 피부가 따가웠다.

하늘에 떠 있는 포근한 구름이 아니라 사람을 죽이는 살인 기운이었다.

구름 속을 뚫고 새파란 빛이 번쩍였다.

빛이 구름을 걷어 내자, 그의 표정이 일그러졌다.

진원양이 고개를 돌려서 뒤돌아보자, 아직 관무숙의 준비가 채 끝나지 않은 모습이 보였다.

‘좀 더 버텨야 한다.’

그가 무거워진 손을 억지로 들어 올리며 임전의 태세를 갖췄다. 싸우려는 정신은 대단했지만 그의 몸은 부들부들 떨리고 있었고, 입가에는 옅은 선혈이 흘러내렸다.

“시간을 끄는 것인가?”

진원양이 달려들려고 할 때 도장석이 절묘하게 말을 걸어왔다.

“헛?”

의중을 간파당한 진원양이 헛숨을 들이켰다.

“어떻게……?”

그가 안절부절못하며 어떻게든 시간을 벌기 위하려고 난리쳤다.

말 몇 마디라도 하면서…….

“설마 나를 눈뜬장님으로 생각하나? 한쪽에서 우두커니 서서 기를 끌어모으고 있는 사람을 보고 아무 생각도 하지 않기를 바라는 것은 아니겠지?”

도장석이 말하면서 검으로 관무숙을 가리켰다.

혹시라도 검 끝에서 기라도 화살처럼 쏘아져 나갈까 진원양이 전전긍긍했다.

만약에 그렇게 된다면 몸으로라도 막을 심산이었다.

스르륵!

도장석이 검 끝을 땅바닥을 향해 내려놓았다.

“자신이 있는 모양인데 기다려 주지.”

도장석의 말에 진원양의 눈썹이 꿈틀댔다.

하지만 무인의 자존심을 무참히 짓밟은 말임에도 불구하고 반항하지 못했다.

자신의 목숨뿐이라면 물불 가리지 않고 공격을 할 수 있었다.

그러나 지금은 절친한 친구가 최후의 공격을 하기 위해 준비 중이지 않은가!

그는 혹시라도 친구에게 불똥이 튀길 것을 우려했다.

“후회 없는 일격을 죽음의 길동무로 선사해 주지.”

관무숙이 모든 준비를 마치고 입을 열었다.

기를 끌어모으면서 눈과 귀를 닫아 둔 상태는 아니었다.

눈으로는 친구와 도장석의 아슬아슬한 싸움을 지켜보고 있었고, 귀로는 친구의 거친 숨소리를 들었다.

“지금 이 자리에서.”

파앗!

땅을 박차고 관무숙이 신영이 하늘로 치솟아 올랐다. 하늘 높이 올라간 그의 몸이 허공에서 춤을 추기 시작했다.

꽈드득!

관무숙이 양손에 도를 강하게 움켜잡으며, 진기를 몽땅 집어넣었다.

웅웅웅!

도가 손에서 빠져날 듯 몸부림쳤지만 개의치 않고 계속 힘을 집중시켰다.

쌍도에서 신랄할 정도로 예리한 기운이 줄기줄기 뻗어 나왔다.

“쌍용쟁투.”

관무숙이 필사의 기운을 모아 시전한 초식이 허공에서 춤을 췄다.


 # 222


석공무림 222화

파파팟!

허공에 거미줄같이 예리한 도기가 퍼지면서 하늘 위에서 아래의 도장석을 향해 폭사되었다.

수십, 아니 수백 개의 거미줄이 도장석을 중심으로 원을 그리며 쏟아져 내렸다.

마치 사방팔방에 꽃비가 내리는 듯했다. 아름다운 모습이었지만 하나하나의 꽃비에는 강렬한 살의가 담겨 있었다.

닥쳐오는, 아름답지만 강력한 공격에 도장석의 눈빛이 매섭게 빛났다.

온몸을 쩌릿쩌릿하게 만들어 주는 전율스러운 공격에 절로 흥분이 일었다.

파라락! 파락!

기운을 온몸으로 끌어올리자, 옷자락이 찢어질 듯이 나부꼈다.

우우웅! 우우웅!

애검이 아기처럼 칭얼거렸다.

검이 허공에 동심원을 그리면서 천둔의 방패를 그려냈다.

기로 그려 낸 방패는 원이 완성되는 순간 철벽으로 도장석의 전신을 에워쌌다.

천둔의 방패와 꽃비가 충돌했다.

퍽! 팍!

퍼억!

기묘한 소음과 함께 기와 기로 만들어진 기운들이 격렬히 충돌했다.

기로 똘똘 뭉친 꽃비가 어떻게든 안으로 뚫고 들어가려고 발버둥 쳤지만 천둔의 방패가 강하게 저항했다.

두터운 방패를 뚫지 못하고 꽃비가 하나둘 산화했다.

“으웩!”

도장석의 막아 내는 모습을 지켜본 관무숙이 피를 뿜으며 뒤로 뒤뚱뒤뚱 물러났다.

몸 안에 잔재하는 최후의 실오라기 진기까지 쏟아부은 일격이 막히자 눈앞이 깜깜해지면서 피가 역류한 결과였다.

피로 상의 앞섶과 하의를 붉게 물들인 관무숙을 진원양이 부축했다.

“괜찮은가?”

진원양이 걱정스럽게 물었다.

“콜록! 크. 아파서 죽겠네. 점쟁이 말이 늙어서 고생한다고 하더니 지금 내 짝이 그 꼴일세.”

관무숙이 고통에 얼굴을 찡그리며 말했다.

무리하게 진기를 끌어올려서 미완성의 초식을 시전한 대가는 가혹하리만치 참담했다.

온몸의 경락이 뒤틀린 상태에서 내공이 통제를 잃고 지랄 맞은 놈처럼 날뛰었다.

그의 말투에 진원양의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

이런 절망스러운 순간까지 해학적인 친구라니!

죽을 때 죽더라도 참으로 좋게 느껴졌다.

“나를 두고 도망치라고 해도 가지 않겠지?”

“글쎄. 자네를 두고 도망갈까 어찌할까 고민하는 중이네.”

진원양이 턱에 손을 가져다 대며 고심하는 표정을 지었다.

그 모양이 웃겼을까?

“낄…… 낄…… 낄! 커헉!”

허파에 바람 빠지는 듯 웃어 젖히려고 했지만 몸이 말을 듣지 않았다.

친구가 힘들어 하자, 진원양이 부드럽게 등을 쓰다듬어 주었다.

손에서 따뜻한 기운이 살며시 방사되어 친구의 몸속으로 파고들었다.

경락이 꼬여서 원하는 대로 할 수는 없었지만 적어도 친구의 고통을 덜어 줄 수는 있었다.

들끓는 내공이 다소 진정되었지만 미봉책에 불과했다. 제대로 요양을 하고 치료를 받아야만 했지만 시간과 여건이 되지 않았다.

“…….”

관무숙이 아무 말 하지 않고 진원양을 쳐다보았다. 고맙다는 말을 하지 않았지만 눈빛에는 진한 감정이 담겨 있었다. 천 마디 말보다 단 한 번의 눈빛이 둘 사이에 우정을 더욱 돈독하게 만들었다.

진원양의 상황도 좋지는 않았다.

그의 심장을 가르고 지나간 검기로 인해 그도 이미 죽음이 코앞에 있었다.

도장석의 자비로 인해 그들은 최후의 시간을 함께할 수 있을 뿐이었다.

남자답게 죽음을 맞이하려는 자세는 훌륭했지만 막상 죽는다고 생각하자 몸이 뻣뻣하게 굳어 왔다.

늙은이들이 두 손을 꼭 잡고 있자 그 모습이 보기에 따라 역겹게도, 혹은 좋게도 보였다.

그리고…….

도장석이 마성에 빠져 혈왕부탑의 무리들과 싸우고 있었다.

제14장. 조각

자월도에 있던 혈왕부탑의 무리들은 사라졌다.

황보세가도 막대한 피해를 입었지만 다행스럽게도 혈왕부탑의 무리들을 물리칠 수 있었다. 자월도에서 살아 돌아간 혈왕부탑의 사람은 그다지 많지 않았다. 살아남은 사람보다 죽은 사람들이 더욱 많았던 치열한 전투였다.

하지만 혈왕부탑은 또다시 산동성에 무인들을 보내왔다.

자월도에서 사라진 혈왕부탑의 무인들은 나무로 치면 가지에 불과했다.

진정한 혈왕부탑은 힘은 여전히 건재했다.

혈왕부탑과 황보세가의 싸움은 전보다 치열하고 대대적이지는 않았지만 여전히 진행 중이었다.

그렇기에 도장석의 싸움은 날이 갈수록 늘어났다.

그리고 그에 따라 그의 마음의 깊이도 점점 깊어졌다.

마음이 성장함에 따라 그의 조각 솜씨와 그림 솜씨도 비례하여 점점 발전하였다. 타고난 재주와 능력이 뛰어난 데다 생사의 갈림길 위에서 싸우면서 얻는 인생의 가르침이 무척이나 깊었다.

처절한 삶을 경험하면서 도장석의 마음의 세상이 넓고 깊어졌다.

도장석이 혈왕부탑과의 싸움에 매달리고 있을 때, 전황에도 큰 변화가 일고 있었다.

지속적인 혈왕부탑의 공격으로 인해 황보세가는 상당한 인명 손실과 막대한 재산 피해를 입었다.

평화에 익숙해져 있던 황보세가를 혈왕부탑의 무리들이 거세게 몰아붙였다.

혈왕부탑의 가공할 공격 앞에서 황보세가는 금방이라도 꺼져 버릴 것 같은 가냘픈 모습이었다.

그러나 전통과 역사가 있는 황보세가는 굳건했다.

가정의 행복과 개인의 입신에 대한 모든 꿈들을 접어 두고 오직 황보세가를 지켜 내고야 말겠다는 불타는 마음과 숭고한 희생정신으로, 단 하나뿐인 자신의 몸과 생명을 바치는 황보세가의 사람들이 부지기수였다.

황보세가의 무인들은 자신의 몸과 생명을 바쳐 혈왕부탑과 맞섰다. 이들의 희생정신이 있었기에 황보세가는 혈왕부탑과 맞서면서 점차 대등해져 갔다.

이름도 없는 숲과 들, 산에서 묻혀 버린 황보세가의 무인들이 적지 않았다.

황보세가에 협력하고 있는 무인들도 점차 늘어나고 있는 추세였다.

황보세가는 보수적이고 고답적이기도 하지만 전통적으로 예의 바르고 호협의 성격이 강했다. 평소 협과 인에 입각하여 보냈던 세월로 인해 많은 호의적인 관계를 맺어 왔다.

그런 것이 위급한 상황에서 빛을 발했다.

황보세가에서도 변화가 일어났다.

황보세가는 그동안 직계와 방계로 나뉘어 치열하게 다퉈 왔다. 하지만 강력한 혈왕부탑의 등장 이후로 하나로 뭉쳐서 생활하기 시작한 것이다.

황보세가의 무인들은 출신 성분을 떠나 황보세가의 사람이라는 사실을 부르짖었다. 이러한 새로운 움직임은 황보세가에 커다란 희망의 씨앗이 되었다.

피는 물보다 진했다.

이러한 현상이 영향을 미쳐 황보세가가 하나로 똘똘 뭉쳐서 돌아갔다.

이러한 변화 속에서 도장석은 조각에 대한 실력은 지속적으로 높이 쌓아 나갔다.

그는 싸우면서 보고 느끼는 걸 조각의 기법으로 최대한 받아들였다.

조각에 있어서 기존에 다소 부족하다 자각한 부분을 강호무림에서 피를 뿌리면서 채워 넣었다.

하지만 그 자각이 정확하게 하나의 길을 제시하는 건 아니었다.

불쑥 튀어나온다고 할까?

영감이었다.

그런 영감 섞인 자각 속에서 도장석이 해답을 찾아 나갔다.

어느 길을 걸어간다고 해도 배울 부분은 있는 법이었다.

답을 얻는 과정에서 도장석은 자신만의 독창적인 깨달음을 얻었다.

조각과 예술에 대한 욕구는 언제나 도장석의 마음속에서 용솟음쳤다.

강호무림에서 도장석은 조각가로서 자리를 잡아 갔다.

그러던 어느 날이었다.

황보미혜의 아버지인 황보신안이 도장석을 찾아왔다.

황보신안은 혈왕부탑과의 싸움에서 혁혁한 전공을 날리면서 뛰어난 무위를 선보이고 있었다. 내평, 신북 등의 지역에서 여러 차례 싸워 혈왕부탑의 무인들을 격퇴했다. 그로 인해 어깨에 검상을 당하기도 했지만 전보다 훨씬 튼튼해져 있었다.

“조각은 잘되어 가는가? 자네가 만든 수라의 문은 정말 훌륭하네.”

황보신안이 말했다.

그는 수라의 문을 통해 새로운 세계를 경험할 수 있었다.

“감사합니다. 모두가 어른께서 보살펴 주신 덕입니다.”

도장석은 공손하게 대답하였다.

그는 황보신안을 반갑게 맞이했다.

황보신안은 단순히 황보세가의 어른이 아니라 황보미혜의 아버지였다. 앞으로 가족으로 묶일 가문의 어른이었다.

앞으로 도장석과 황보미혜가 결혼을 한다면?

도장석이 황보신안을 어른이라고 부를 때 앞에 장인이라는 글자가 붙게 된다.

씨익!

황보신안이 도장석을 바라보면서 빙그레 웃었다.

‘참으로 믿음직한 사윗감이야.’

황보신안은 도장석이 무척이나 마음에 쏙 들었다.

그가 지금 돌이켜 생각해 보니 아버지 황보재덕의 선견지명이 너무나도 위대했다.

만약 황보재덕이 없었다면 그는 결코 도장석을 사윗감으로 받아들일 수 없었으리라!

황보미혜는 도장석에 비해 여러모로 많이 부족했다.

강호무림에서 뛰어난 여인들도 도장석에게 구애를 하고 있는 현실이었다.

그런 도장석을 사윗감으로 받아들인다는 사실이 황보신안은 무척이나 좋았다.

“내가 무엇을 보살펴 주었다고 그러나?”

“항상 감사드리고 있습니다. 미혜 소저의 아버지라는 사실만으로도 저에게는 황송할 뿐이지요.”

“그렇게 생각해 주다니 고맙군.”

황보신안이 도장석을 바라보면서 웃었다.

그는 피를 보면서 치열하게 싸우는 도장석의 소문을 듣고 직접 찾아왔다. 마침 가까운 곳에 있었던 점도 있었지만 일부러 시간을 내어서 방문했다.

“내 이번에 자네에게 긴히 이야기를 하려고 하네.”

“말씀하시지요. 경청하겠습니다.”

도장석이 고개를 숙였다.

황보신안이 도장석을 바라보면서 눈빛을 빛냈다.

그가 볼 때, 도장석은 미래가 더욱 기대되는 인물이었다.

황보신안은 황보미혜의 배우자감이라서가 아니라 한 명의 어른으로서 아직 어린 도장석에게 조언을 해 주려고 했다.

“강호에서의 싸움이 자네의 길이라고 생각하나?”

“…….”

도장석이 침묵했다.

말을 하지 않았지만 그의 눈빛에서 복잡한 사념들이 연신 떠올랐다.

그런 도장석을 보면서 황보신안이 빙그레 웃으며 말했다.

“내가 보고 느낄 때, 자네의 길은 강호에서의 다툼과는 멀다고 느껴지네. 지금의 싸움은 그저 스쳐 지나가는 걸로 그쳐야지, 미친 듯이 빠져들어서는 안 된다네.”

“미친 듯이라고요?”

“광기라고 할까? 자네는 전장의 광기에 사로잡혔네.”

“그렇군요.”

도장석은 황보신안의 말을 이해했다.

돌이켜 볼 때 그는 전장의 광기에 빠져 있었다.

“마성이라고도 하지. 주화입마 초기에 한 발자국 걸치고 있던 셈이라고 보면 된다네.”

황보신안이 말했다.

도장석은 주화입마라는 말을 듣고 충격에 빠졌다.

부르르!

그의 몸이 흔들렸다.

주화입마!

말 그대로 불이 달리고 악마가 들어온다는 의미다.

‘어지럽다.’

도장석은 혼란스러움을 느꼈다.


 # 223


석공무림 223화

그의 몸속에서 선천진기는 올바른 길을 따라 운용되고 있었다.

하지만 예전의 순수하던 흐름과 달리, 지금은 약간의 혼탁함이 있었다. 혼탁함이 혈도와 혈관을 흐르면서 흐트러짐을 발생시키고 있었다.

‘마음이 문제다.’

도장석은 자신의 문제를 알아차렸다.

그는 싸우면서 아파하고 슬퍼했지만 반대로 기뻐하고 즐거워하는 마음을 일부분 가졌다. 싸울수록 강해지고, 조각하는 실력이 향상됐다.

그렇기에 당연히 그는 욕심을 가졌다.

욕심을 가진 그의 마음은 불이 날뛰는 것처럼 맹렬했다. 마음에서 불이 날뛰는 듯 느껴지기 때문에 주화라는 말이 딱 들어맞았다.

그는 지금 마에 들어선 상황, 입마였다.

입마에서 마는 일종의 질병이나 부작용을 뜻한다.

그는 육체적, 정신적으로 부작용을 받고 있는 상황이었다.

주화입마에 빠지면 불구가 되어 버리거나 백치가 되어 버리는 등 큰 후유증도 생길 수 있다.

‘나의 주화입마의 시초는 바로 싸움이다. 피를 보게 되면서 생긴 심적인 충격이 주화입마를 불러온 것이야.’

도장석은 깨달았다.

그는 무인들에게 중요한 것이 바로 부동심이라는 걸 절실하게 느꼈다.

“가르침에 감사드립니다.”

도장석이 고개를 푹 숙여서 인사했다.

황보신안은 도장석의 마음이 정리되기까지 기다리고 있었다.

“잘 깨우쳤네. 자네는 애당초 무인이 아니야. 조각가의 삶을 살아왔으니, 피에 점철된 지금의 시간이 익숙하지 않은 것이야. 단지 문제는 익숙하지 않다는 느낌과 생각이라네.”

“제가 어떻게 해야 합니까? 가르쳐 주십시오.”

도장석이 가르침을 청했다.

“자네는 안정을 취할 필요가 있다네.”

“안정을 취하면 됩니까?”

“마음이 평안하지 않으면 좋은 작품이 나오지 않지 않나?”

“그렇습니다. 마음이 편안해야 좋은 조각이 나옵니다.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

황보신안의 말이 그의 가슴에 콕콕 틀어박혔다.

“그런 의미에서 잠시 적들과의 쟁투에서 벗어나는 것이 어떻겠는가?”

황보신안이 조언하면서 도장석의 생각을 물었다.

그는 도장석이 조각만을 하면서 살아도 괜찮은 세상이 오기를 꿈꾸고 있었다.

엄한 사람 옆에 있으면 돌을 맞는 법이다.

도장석은 황보세가에 왔기에 혈왕부탑과의 싸움에 휘말렸다.

물론 도장석이 황보세가에서 얻은 것도 있겠지만 그로 인해 손해를 보는 부분도 적지 않았다.

황보신안은 황보미혜의 신랑이 될 도장석이 걱정없이 편안하게 살기를 원했다.

그것이 바로 그의 딸 황보미혜의 행복이었기에…….

“…….”

갑작스러운 제안에 도장석이 곧바로 대답을 하지 못했다.

강호무림에 뛰어들 때만 해도 도장석은 굳은 결심을 가지고 있었다. 무거운 마음으로 가족 곁을 떠나와서 적들과 싸웠다.

그런데 지금 강호무림에서 잠시 떠나야 한다고?

그의 마음이 흔들렸다.

“완전히 강호에서 떠나라는 것이 아니네. 마음의 안정을 찾기까지 잠시 적들과의 싸움을 멈추라는 말이지. 강호는 어디에나 있는 것이니, 자네가 서 있는 곳이 바로 무림이라네.”

황보신안이 담담한 음성으로 말했다.

그는 도장석의 마음을 이해하고 있었다.

그렇지만 싸움이라는 것이 어디 적들과만 있는 것인가?

“강호가 어느 곳에나 있는 것처럼, 쟁투도 마찬가지라네. 적들과 싸우지 말고 자신과 싸우도록 하게. 그 싸움에서 이기면 자네는 주화입마에서 벗어날 수 있으니까.”

황보신안이 말했다.

싸움을 멈추면 무사는 죽는다.

강호인은 결코 강호에서 벗어날 수 없다.

강호의 무사는 적과 싸우지만 그 이전에 자신과 끊임없이 다툰다. 육체적, 정신적인 수련은 자신과의 끝없는 다툼이었다.

“옳으신 말씀입니다. 따르겠습니다.”

도장석이 말했다.

어른인 황보신안이 그의 잘못된 부분을 정확하게 알고서 조언하고 있었다.

무리가 없고 잘되라고 하는 말씀을 도장석이 따르지 않을 이유가 없었다.

“어디에서 마음의 평안을 얻을 수 있겠습니까?”

“석공이라면 당연히 돌을 쪼개는 곳으로 가야겠지. 채석장으로 가도 되겠지만 그건 자네에게 맞지 않는 옷이나 다름없지. 풍우석이 어떻겠는가?”

풍우석!

풍우석은 산동성에서 가장 잘나간다는 석공들이 모여 있는 곳이다. 나라에서 필요로 하는 비석과 현판 등의 조각품을 만들어 내는 곳이었다.

풍우석에서 일하는 석공들은 대부분 석공으로 십 년 넘게 일한 사람들이었다. 그들은 실력을 인정받아 나라에서 운영하는 풍우석에서 녹봉을 받았다.

“물론 풍우석은 나라의 녹을 먹는 석공들이 모여 있지. 하지만 간혹 뛰어난 솜씨를 지닌 석공들을 초빙하기도 한다네. 그런 면에서 볼 때 자네는 결코 문제가 되지 않지.”

황보신안이 말했다.

도장석은 하늘의 솜씨를 지닌 석공으로 알려졌다. 도장석이 만들어 낸 기연으로 인해 명성이 하늘까지 닿아 있다.

풍우석에서 도장석을 보내 줄 수 있냐고 황보세가에 여러 차례 부탁을 해 왔다. 그렇지만 황보세가에서는 결코 보내 줄 수 없다고 이야기했다. 세가의 보물을 밖으로 내보낼 수 없었기 때문이었다.

‘언제까지나 황보세가에서만 있을 수는 없는 노릇이지.’

황보신안이 도장석을 보면서 속으로 중얼거렸다.

그는 도장석을 황보세가의 사람으로만 남겨 두고 싶은 생각이 없었다.

‘예비 사위이지만 도 석공은 큰 사람이다. 큰 사람을 황보세가에만 머무르게 한다면 그건 큰 손해이다. 더욱 성장하여 위대한 인물이 되어야 도 석공에게도 좋고, 세가에게도 이득이다. 그리고 미혜에게도 좋은 일이지.’

그는 도장석이 세상에서 큰 사람이 되어야 모두에게 좋은 일이라고 여겼다. 그는 결코 황보세가라는 국한된 시각으로 도장석을 바라보지 않았다.

그리고 그는 도장석을 조각가로 바라보았다.

‘강호에 뛰어들었다고는 하지만 도 석공은 조각을 하는 걸 평생의 업으로 삼았다. 강호인은 단지 그에게 조각가로서의 경험에 지나지 않는다.’

황보신안은 지금의 경험이 도장석에게 큰 도움이 된다고 판단했다.

“그런데…….”

도장석은 말끝을 흐렸다.

“무엇인가?”

“제가 나라의 기관인 풍우석에서 일을 해도 괜찮은 건지 모르겠습니다.”

도장석이 말했다.

그는 나라에서 관리하는 풍우석에 함부로 개입하는 것이 아닌지 걱정했다. 그리고 무림에서의 일로 인해 풍우석으로 혈왕부탑 무리들이 찾아올지 모른다는 우려도 했다.

“걱정하지 말게. 오히려 풍우석에서 계속해서 자네를 초빙하려고 했으니까. 간다고 하면 쌍수를 들고 환영할 것이네.”

황보신안이 웃으며 말했다.

풍우석의 상관들, 그리고 풍우석 위에 있는 높은 벼슬아치와 좋은 혈통을 타고난 황실의 사람들이 도장석에 대해서 흥미로워하고 있었다.

도장석의 신비로운 조각품을 직접 보려고 하는 사람들이 적지 않았다.

“자네의 조각 솜씨는 하늘이 알고, 땅이 알고, 사람들이 인정하고 있네.”

“…….”

도장석이 말없이 침묵했다.

그는 황보신안의 대놓고 하는 칭찬을 보면서 대꾸하기가 참으로 어려웠다.

“자네가 풍우석에 들어가기로 결심한 이상 이미 모든 것이 결정 난 것이네. 풍우석에 이야기를 해 놓을 테니, 준비를 하고 있게나. 자네도 이득이겠지만 풍우석은 더욱 큰 이익을 보는 것이지. 하늘이 준 특별한 재능을 지닌 자네와 함께 있다는 자체만으로 복을 받았다고 봐야 해.”

“과찬의 말씀이십니다.”

“허허허! 과언이 아니지! 나는 사실을 말했을 뿐이네.”

“저의 부족한 점을 채워 주셔서 감사합니다. 어르신의 뜻을 저버리지 않도록 보다 열심히 해 보겠습니다.”

도장석이 다짐했다.

도장석은 상체를 깊이 숙이며 정중하게 인사를 하였다.

“자네와 나는 남이 아니지 않은가!”

씨익!

도장석이 환하게 웃었다.

그런 도장석을 보면서 황보신안이 유쾌하게 웃었다.

“그런데…….”

“말씀하시지요.”

“그동안 조각한 작품들이 있나?”

“몇 개 있습니다.”

“몇 점 줄 수 있겠나. 주변에서 달라고 하는 사람들이 많다네.”

황보신안이 웃으며 말했다.

그는 은밀하게 예비 사위인 도장석에 대한 자랑을 주변에 늘어놓았다. 그의 자랑을 들은 주변 사람과 지인들이 도장석의 작품을 달라고 부탁했다. 개중에는 부탁을 넘어 애걸하는 사람들까지 있었다.

도장석의 작품들은 작은 것이라고 해도 상당한 금액에 거래됐다.

그리고 사람들은 금액을 떠나서 도장석의 작품을 구하기가 쉽지 않았다.

그렇기에 황보신안에게 가까운 사람들이 부탁을 하는 것이었다.

“당연히 드려야지요.”

도장석이 고개를 끄덕였다.

“고맙네.”

그동안 지인들에게 시달림을 당해 왔던 황보신안이 속으로 한시름 놓았다.

‘앞으로 사위에 대해서 함부로 자랑을 해서는 안 되겠어.’

황보신안은 앞으로 주의를 기울여야겠다고 속으로 생각했다.

그는 도장석의 미래가 더욱 기대된다는 사실을 알았다.

역시 그의 아버지인 황보재덕의 눈은 정확했다.

제15장. 석공

밤이다.

어두운 하늘에 별과 달이 총총히 빛났다.

저벅! 저벅!

도장석은 천천히 길을 걸었다.

그에게 조언을 해 줬던 황보신안은 이미 다른 곳으로 떠났다. 강한 힘과 전황을 파악하는 뛰어난 능력을 지닌 그는 혈왕부탑과 싸우는 데 꼭 필요했다.

황보신안은 예비 사위인 도장석에게 조언을 해 주기 위해 없는 시간을 쪼개서 달려온 것이었다.

두근! 두근!

도장석의 심장이 요란하게 뛰었다.

밤하늘을 바라보고 있는 그의 심정이 특별하였다.

그가 강호에 투신한 이후 생각지도 못한 변화를 맞게 됐기 때문이었다.

풍우석에 가게 될 그는 새로운 석공으로의 삶이 기대되는 동시에, 또한 막막하기도 했다.

“혈왕부탑의 적들과 싸우고 있었는데…….”

그는 풍우석에 가게 되는 것이 마치 패배하여서 물러나는 것처럼 느껴지기도 했다.

하지만 반대로 석공으로 다시금 망치와 정을 들게 된다는 사실이 기대되는 것도 사실이었다.

상반되는 감정 속에서 그가 잠시 혼란스러웠다.

저벅! 저벅!

숙소로 향하던 도장석은 발걸음을 연인인 황보미혜의 거처 쪽으로 옮겼다.

“항상 힘이 되어 줬지.”

황보미혜를 떠올린 도장석이 웃었다.

혼란스럽고 힘들 때 황보미혜가 그에게 도움을 주고는 했다.

그는 황보미혜를 만나고 싶었다.

“이야기하고 싶고, 그녀의 향기를 맡고 싶다.”

도장석은 황보미혜와 함께 시간을 보내기를 원했다.

황보미혜의 향기는 이미 그의 가슴속에 깊이 체득되어 있었다. 하지만 맡으면 맡을수록 그 향기는 더욱 은은하면서 농염해졌다.

사람의 기분 좋은 향기는 접할수록 진해지는 법이었다.


 # 224


석공무림 224화

반대로 사람의 향기는 멀어질수록 그리워지기도 했다.

“떨어져 있을수록 보고 싶었지.”

도장석이 중얼거렸다.

그는 혈왕부탑과 싸워야 했기 때문에 어쩔 수 없이 그녀와 떨어졌다. 그리고 그 과정에서 황보미혜가 얼마나 그의 가슴속에 크게 자리 잡고 있는지를 깨달았다.

다행히 황보미혜는 숙소에 머물러 있었다.

머리카락을 짧게 자른 그녀는 여전사의 분위기를 물씬 풍겼다.

“장석아!”

황보미혜는 때마침 숙소의 정원에 나와 있었다.

사아아! 사아아!

단발의 머리카락이 바람에 흔들렸다.

그 모습이 더욱 그녀를 아름다워 보이게 만들었다.

탁! 탁!

그녀가 빠른 걸음으로 도장석에게 달려오면 맞이했다.

그녀는 얼굴 가득 환한 웃음이 떠올라 있었고, 그 모습을 본 도장석이 반색했다.

도장석은 도장석대로, 황보미혜는 황보미혜대로 서로에 대한 마음이 남달랐다. 바쁘게 보내던 그들은 다시금 만났기에 더욱 애틋했다.

“다시 만나니까 좋네요.”

도장석이 말했다.

그는 그녀와 아침과 오후에도 만나서 이야기하고 식사했다. 하지만 밤에 만나니까 또 다른 낭만이 있었다.

“나도 좋아.”

황보미혜가 얼굴을 살짝 붉히며 말했다.

항상 그녀가 도장석을 찾아가고는 했다.

그런데 오늘은 도장석이 그녀를 늦은 밤에 찾아왔다.

그것이 그녀의 가슴을 두근거리게 만들었다.

슥!

그녀가 살포시 도장석의 손을 맞잡고 웃었다.

따뜻한 온기가 손에서 손을 타고 흘러 들어갔다.

“어쩐 일이야? 나 보고 싶어서 왔어?”

“보고 싶었지요. 그리고…….”

도장석이 웃으면서 황보신안과 나눴던 대화를 황보미혜에게 이야기해 줬다.

“그랬구나.”

황보미혜가 도장석을 바라보았다.

손을 붙잡고 있던 그녀가 어느새 팔짱을 끼고 있었다. 가슴으로 은근슬쩍 도장석의 단단한 팔뚝을 자극했다.

가슴에서 전해져 오는 열기가 그녀를 더욱 뜨겁게 달궜다.

뭉클! 뭉클!

팔뚝을 통해 전해 주는 부드러운 감촉에 도장석이 즐거워했다. 언제 느껴도 참으로 심신을 녹아들게 만드는 감촉이었다.

“아빠가 사위를 생각해서 조언을 해 줬어.”

“그렇겠죠.”

“그럼! 사위 사랑은 장인이잖아!”

“장모님 아닌가요?”

“거기서 거기잖아. 호호호!”

황보미혜가 구렁이 담 넘어가듯 슬쩍 말했다.

“어떻게 생각해요?”

“정말 잘됐어. 그렇지 않아도 요즘 장석이 얼굴에 그늘이 드리워져 있다고 생각했으니까.”

황보미혜가 입가에 미소를 지으며 좋아했다.

그녀는 항상 밝게 느껴지던 도장석이 근래 들어 음침하게 느껴질 때가 있었다. 피를 보게 되면서 도장석에게 어둠의 그림자가 드리워져 있다고 느꼈다.

“그랬어요?”

“응!”

황보미혜가 고개를 끄덕였다.

그녀뿐만 아니라 주변에서도 바뀐 도장석에 대해 우려를 나타냈다.

“풍우석에서 마음 놓고 조각을 해. 조각을 하면 기쁘잖아!”

“그렇기는 하죠.”

도장석이 말했다.

그는 조각을 할 때 살아 있다는 사실을 생생하게 느끼고는 했다. 다시 조각을 할 생각에 벌써부터 가슴이 두근거렸다.

“나는 네가 방황을 하지 않았으면 좋겠어.”

“방황하는 것처럼 보여요?”

“솔직한 마음으로 기쁘지는 않아 보여. 싸우고 피 흘리는 것이 좋아?”

“좋지는 않죠.”

도장석이 솔직하게 말했다.

그는 무인이 아니었다. 그렇기에 적과 싸우고, 피 흘리고, 죽이는 일이 불편했다.

그 와중에서 그의 마음이 아파서 피 흘리고 있었다.

흔들리고 아파하는 마음으로 인해 그는 주화입마 초기의 증상에 빠졌고, 마성에 점차 젖어 들어가고 있었다.

“나도 싸우는 걸 좋아하지는 않아. 하지만 황보세가에서 태어났고, 또 싸워야 소중한 사람들을 지킬 수 있기에 어쩔 수 없이 검을 들었어. 그런 이유를 항상 상기하고 있기 때문에 나는 싸우면서도 방황을 하지 않아.”

황보미혜가 담담하게 말했다.

혈왕부탑의 무리들과 싸우고 있는 그녀의 마음도 흔들리고 있었다. 하지만 흔들리는 와중에 소신을 가지고 있었기에 버틸 수가 있었다.

하지만 도장석은 그렇지 못했다.

세상일은 사람이 뜻한 대로 흘러가지 않는다.

“우선 안정을 찾아. 그것이 좋다고 생각해.”

황보미혜가 말했다.

그녀는 도장석이 황보신안의 조언대로 풍우석으로 가는 것이 좋다고 여겼다.

“저도 풍우석에 가는 길이 좋다고 생각해요.”

“그래. 조각에 전념할 때가 장석이는 가장 멋있어.”

황보미혜가 말했다.

그녀는 말하면서 도장석의 마음 한구석에 자리 잡고 있는 음산한 그림자를 알아차렸다. 그것은 피를 뒤집어쓴 사람들이 가지고 있는 기운이었다.

음산한 그림자에 잡아먹히게 된다면?

그는 마인이 되거나 광인으로 전락한다.

도장석의 풍우석행은 참으로 시기적절한 치료법이었다.

“훗!”

도장석이 가볍게 웃었다.

그는 황보미혜의 따뜻한 마음을 느꼈다.

옆에서 걱정해 주는, 황보미혜의 아름다운 마음으로 인해 그는 웃을 수 있었다.

‘나의 마음에 깃든 마성을 느낄 수 있다.’

예민한 도장석은 스스로에 대해 알고 있었다.

하지만 마성 따위에 마음이 걸리지 않았다.

물론 약간의 거리낌은 가지고 있었지만 솔직히 마성은 금방 정리할 수 있었다.

마성을 정리하지 않고 있었던 것은 그가 계속해서 싸워야 했기 때문이었다. 마성은 그가 싸우는 데 있어 도움이 됐다.

‘마성이 있었기에 사람들을 죽이고 다치게 하는 게 부담스럽지 않았지.’

도장석이 스스로에게 이야기했다.

“무엇이 너를 부담스럽게 만드는 거야?”

황보미혜가 도장석의 얼굴을 유심히 보았다.

그녀는 쉽게 결정을 내리지 못하고 주저하고 있는 도장석의 마음을 느꼈다.

“피를 본 제가 풍우석에서 있어도 괜찮은지 모르겠어요.”

도장석이 마음의 걱정을 토로했다.

그런 도장석을 황보미혜가 수심에 찬 눈빛으로 바라보았다.

잠시 도장석을 바라보던 그녀가 천천히 붉은 입술을 열었다.

“풍우석에서 하는 일이라는 게 뭐야?”

“조각이죠.”

“너의 조각 솜씨가 훌륭하기 때문에 풍우석에 들어갈 수 있는 거야. 그리고 실력도 필요하지만 너의 마음이 더 중요해. 네가 하고자 마음을 먹었니? 그리고 어떤 조각을 하고자 결정했어?”

황보미혜가 말했다.

그녀는 다른 문제가 아니라 도장석의 마음을 가장 우선시했다.

그녀는 세상 모두가 반대해도 도장석이 원한다면 풍우석에 집어넣을 생각이었다. 세상 모두가 찬성한다고 해도 도장석이 싫어하면 권할 생각이 없었다.

그녀는 도장석이 가장 먼저였다.

“마음과 조각…….”

도장석이 중얼거리면서 잠시 사색에 잠겼다.

생각에 빠진 그의 얼굴을 황보미혜가 물끄러미 바라보았다.

“복잡하게 생각하지 마. 머리가 나쁜 나는 너에게 심층적이면서 현명하게 조언할 수 없어. 하지만 이런 나도 알고 있는 것이 있지. 하고 싶으면 하는 거야! 주변 눈치 보지 마.”

“고마워요. 큰 도움이 됐어요.”

도장석이 말했다.

스팟!

그의 눈이 초롱초롱 빛났다.

혼란스러워 하던 분위기가 삽시간에 깔끔하게 사라졌다.

“저는 자연을 조각하고 싶어요. 푸른 하늘, 늦은 밤하늘, 붉은 노을 등 아름다운 자연을 있는 그대로 표현하고 싶어요.”

도장석이 꿈꾸어 오고 있는 바를 이야기했다.

말하고 있는 그는 마치 천진무구한 어린 소년처럼 순수했다. 자연을 조각하고 싶어 하는 지금, 그의 마음은 무척이나 깨끗하고 맑았다.

조각을 생각하고 있는 그에게서 티끌만치의 마성도 느껴지지 않았다.

그는 천생 석공이었다.

“자연을 조각해? 무척이나 기대된다.”

“눈으로 본 자연의 위대한 광경이 머릿속에만 있어요. 막상 조각하려고 하면 큰 괴리감을 느끼는 것이지요. 지금 눈앞에 펼쳐져 있는 아름다운 밤하늘을 지금의 저는 조각할 수가 없어요.”

말하고 있는 도장석의 얼굴이 상기됐다.

여러 차례 밤하늘을 조각하려고 시도했지만 실패로 돌아갔다.

망치와 정으로 조각을 하면 할수록 심한 상실감을 느껴야만 했다.

위대한 자연은 그에게 아직까지 다가서도록 허용을 하지 않았다.

“지금은 조각할 수 없어도 괜찮아. 한 걸음씩 걸어가다 보면 종국에는 조각할 수 있을 테니까.”

황보미혜가 말했다.

그녀는 도장석이 결국에 자연의 풍경을 조각할 수 있으리라 믿었다.

“…….”

도장석이 말없이 웃었다.

그는 자연을 조각하는 일에 있어 심한 갈증을 느끼고 있었다.

그는 새로운 깨달음과 조각 기법 등을 깨우쳐야만 자연에 한 발자국 가까이 다가설 수 있음을 분명하게 알았다.

아직까지 참으로 많은 거리가 남아 있어 도장석이 막막함도 느끼고는 했다.

하지만 그렇기에 그는 힘을 낼 수 있었다.

스팟!

그의 눈이 불굴의 의지로 빛났다.

자연과의 거리는 멀었지만 분명히 조금씩 좁혀지고 있었다.

자연에게 묵묵하게 걸어가고 있는 도장석의 표정이 무척이나 진지했다.

“고마워요. 저 자신을 더욱 갈고닦을게요. 심신을 하얗게 불태워서 제가 바라고 있는 자연에 대한 조각을 꼭 완성시킬게요.”

도장석이 선언했다.

담담하게 말하고 있는 그에게서 남자의 분위기가 물씬 풍겨났다.

그건 진짜 사나이의 기운이었다.

진중하면서 믿음직한 기운을 흘리고 있는 도장석을 황보미혜가 물끄러미 바라보았다.

반짝반짝 빛나고 있는 도장석을 본 그녀의 눈이 맑게 빛났다.

그녀가 붉은 입술을 달싹거렸다.

“장석이는 정말로 큰 석공이 될 거야. 단순하게 돌만 쪼개는 석공이 아니라, 자연을 있는 그대로 표현할 수 있는 유일한 석공으로 우뚝 설 수 있어.”

그녀가 도장석에게 굳은 신뢰를 가졌다.

그녀의 말을 들은 도장석의 얼굴이 붉게 상기됐다.

도장석의 꿈은 단순히 자연을 그대로 조각으로 이끈다는 것이 아니었다.

도장석의 꿈은 정말로 귀한 이상이었다. 높고 고귀한 이상이 있기에 지금의 도장석이 괴로워하는 것이었다.

도장석이 단순히 배불리 먹고 편하게 살아 보려고 한다면?

그건 이미 이뤘다.

도장석의 작품 하나를 구하려고 수많은 사람들이 돈을 싸들고 달려든다.

도장석이 원하는 바를 이야기하면 지체 높은 사람들이 들어주지 못해서 안달한다.

황보세가뿐만 아니라 범위를 넓혀도 마찬가지였다.

도장석은 이제 주변과의 다툼이 아니라 스스로와의 싸움과 익숙해져야만 했다.

그를 괴롭히는 것은 오직 그뿐이었다.

조각을 벗어난 강호무림에서의 싸움은 별도였지만…….

‘혈왕부탑의 무리들이 거슬리기는 해.’

황보미혜가 걱정했다.

도장석의 높은 뜻이 도중에 꺾인다면?

그건 오직 혈왕부탑의 적들처럼 강한 무력으로 도장석을 쓰러뜨렸을 때뿐이었다.


 # 225


석공무림 225화

혈왕부탑이라면 도장석의 높은 뜻과 작업을 막을지도 모르는 일이었다.

‘괜찮아. 그 전에 우리 세가가 혈왕부탑을 치워 버릴 수 있을 거야.’

황보미혜가 강하게 다짐했다.

황보세가가 이길 수 있도록 그녀도 작은 힘이나마 보태기 위해 노력하고 있었다.

그녀는 도장석의 앞길에 자리 잡고 있는 걸림돌들을 모두 치우려고 했다.

“노력해야죠.”

황보미혜의 말에 도장석이 고개를 끄덕였다.

사랑하는 여인의 신뢰는 그에게 무한한 힘을 건네주고 있었다.

풍우석에서 조각을 하면서 그의 꿈과 이상을 실현하는 것이 현명한 길이었다.

조각과 가까이 할 수 있는 풍우석의 일이 벌써부터 기다려졌다.

두근! 두근!

그의 심장이 강렬하게 뛰었다.

“세계 최고의 석공이 바로 나의 신랑감이네.”

“글쎄요.”

도장석이 중얼거렸다.

그가 뛰어난 실력을 지녔다고 자각하고 있지만 세계 최고인지는 자신할 수 없었다.

넓은 세상에는 무수히 많은 기인이사가 존재한다.

기인이사들 가운데 도장석보다 뛰어난 솜씨를 지닌 사람도 있을 가능성이 높았다.

“장석! 너의 꿈을 이루고 위해서는 최고의 석공이 되어야만 해. 그래야 자연을 네 품에 안을 수 있어. 그러니까 나에게 세계 최고의 석공이 된다고 말해 줘.”

“그런가요? 저는 세계 최고의 석공이 되어야만 하는군요.”

도장석도 유쾌하게 맞장구를 쳤다.

그가 들어 보니 황보미혜의 말이 옳다고 느껴졌다.

그가 꿈꾸고 있는 자연에 대한 조각은 지금까지 누구도 가 보지 못한 길이었다. 그런 길을 걸어가기 위해서는 세상 누구보다 뛰어난 실력을 지녀야만 했다.

“세계 최고의 석공과 함께 살아가다니 정말로 멋진 일이야.”

황보미혜가 환하게 웃었다.

가장 뛰어난 남자와 살아간다고 생각하니 벌써부터 그녀의 가슴이 부풀어 올랐다.

그녀가 도장석을 사랑하는 마음은 진심이었다.

그런 마음에는 뛰어난 도장석의 실력도 포함되어 있었다.

“열심히 해. 나도 옆에서 성심성의껏 보조를 해 줄게.”

그녀는 도장석을 위해 헌신적인 아내가 될 생각이었다.

물론 그런 와중에 그녀는 도장석에 대한 자랑을 주변과 세상에 할 생각이었다.

그녀는 약간의 과시욕이 있는 여인이었다.

뭉클! 뭉클!

그녀의 가슴이 도장석의 단단한 팔뚝을 계속해서 자극했다.

그와 그녀 사이에 깊고 따뜻한 마음과 온기가 이어졌다.

꾹! 꾹!

도장석도 황보미혜의 가슴을 힘주어서 팔로 자극했다. 팔뚝을 통해 전해지는 뭉클뭉클한 감촉으로 인하 그와 그녀가 하나가 되었다.

이 순간 그와 그녀의 심신은 하나로 이어졌다.

슥!

도장석은 뜨거운 눈으로 황보미혜를 바라보았다.

황보미혜도 들뜬 눈으로 도장석을 응시했다.

스륵!

도장석의 고개가 천천히 황보미혜의 상기된 얼굴을 향해 숙여졌다.

그와 그녀의 입술이 천천히 하나로 포개졌다.

에필로그.

작고 간단하게 치러질 줄 알았던 잔치가 예상외로 커져 버렸다.

한동안 관계를 끊고 지냈던 도장석의 친구와 친척들이 온다고 했고, 관의 고위층들도 직접 온다고 통보를 보내왔다.

그밖에도 잔치 떡이라도 먹어 보자는 심산인지 아니면 천하제일석공을 구경하고 싶은 마음에서 인지 수많은 사람들이 모여들었다.

밀려드는 사람들이 너무 많아 작은 집으로 모두 수용할 수가 없어 대문 밖에까지 돗자리를 깔아야만 했다.

웅성웅성!

너무 많은 인파가 몰려들어, 준비한 음식이 부족할 지경이었다.

황보미혜는 찾아온 손님을 박정하게 대할 수는 없는 노릇이었기에 어쩔 수 없이 주변의 아낙네들에게 품삯을 주기로 하고 손을 빌렸다.

서로 좋은 자리를 차지하기 위해 다툼까지 벌어졌고, 장내 정리조차 불가능할 정도로 어수선했다. 결국 황보세가의 무인들이 나서서야 조용해지면서 제대로 돌아가기 시작했다.

도장석의 집 안에 자리가 꽉 들어찼음에도 불구하고 계속해서 불어난 인파가 문안으로 몰려들면서 급기야 튼튼한 대문이 파손됐다.

대문이 무너지면서 수십 명의 사람들이 뒤엉켜 넘어지는 등 아수라장이 연출됐고, 넘어진 사람들을 뒤에서 밀린 사람들이 밟고야 말았다.

휘이익!

황보세가의 무인들이 비좁은 사람들 사이를 뚫고 제비처럼 날렵하게 날아가 넘어진 사람들을 일으켜 안고 자리를 이탈했다.

자칫 크게 다칠 수도 있는 불상사가 벌어질 아찔한 순간이었지만 황보세가의 무인들이 잘 대처했다.

잔칫집에서 불상사라니 생각만 해도 끔찍했다.

갑작스럽게 터진 사고에 일부 사람들이 다쳤고, 그런 소동을 정리하기 위해 황보세가의 무인들이 적극적으로 나섰다.

작은 마을에 듣기만 해도 놀라운 천하제일석공의 집이 생기니 마을 사람들이 너도나도 몰려들었고, 다른 마을에서도 반나절이 넘게 걸어오기까지 했다.

대체 어떻게 생겨 먹었기에 천하제일석공에 올랐는지 얼굴 낯짝이라도 구경하고 싶어 했다.

게다가 잔치라니 먹을 음식도 많은 것 아닌가?

사람들이 하루 일을 그만두고 놀러가기에는 참으로 좋았다.

마을 현감이 도장석의 옆자리에 착석하려다가 눈치를 받고 자리를 옮겼다. 마을 현감보다 높은 고위 관리들이 많이 왔는데, 고작 현감이 자리를 차지할 수는 없었다.

그렇지 않아도 좋은 자리는 너무 비좁았다. 도장석과 황보미혜, 그들의 가족들을 제외하고 나면 남는 자리는 몇 곳 안 됐다.

그리고 힘과 권력을 갖춘 자들이 그곳을 차지했다.

도장석이 단색으로 이뤄진 아주 단순한 흑의를 입고 나타나자, 여러 사람들이 박수를 치고 좋아했다.

휘이익! 휙!

혈왕부탑과의 전쟁에서 혁혁한 전공을 세운 걸로 부족해서, 풍우석에서 놀라운 조각품들을 많이 만들어 내서 황제까지 독대한 도장석이었다.

사람들이 황제가 수여한 정삼품의 고위 관리가 되어 금의환향한 도장석에게 각종 찬사를 보냈다.

도장석이 손을 흔들어 주거나 고개를 끄덕거리는 등, 별다른 동작은 취하지 않고 그냥 뚜벅뚜벅 걸어 자신의 자리로 향했다.

도장석이 도착하자, 미리 자리를 차지하고 있던 자들이 일어섰다.

도장석 아버지와 가족들이 엉거주춤 따라 일어섰다.

자식이 온 것이기 때문에 굳이 일어날 필요는 없었지만, 높은 고위 관리들이 일어서는데 앉아 있을 수만은 없다고 판단했다.

“안녕하십니까? 석일청입니다.”

“마영규라고 합니다.”

“앞으로 잘 부탁합니다. 차광석입니다.”

높은 관리들이 먼저 고개를 숙이며 도장삭에게 인사를 해 왔다. 지역의 고위 관리들이 자신들 나름에는 인사를 건네며 특권을 누린다고 생각했다.

하지만 황제와도 독대할 수 있는 천하제일석공 도장석과 가까이 지내서 좋으면 좋았지, 나쁠 것은 없었다. 물론 좋은 선입관을 남길 수 있느냐는 별도의 문제였지만 말이다.

“…….”

도장석의 얼굴에 불편한 심기가 드러났다.

초대하지도 않은 불청객들이 다가와 친근하게 구는 것이 마음에 들지 않았다. 잠시 기분이 언짢아하고 있을 때, 어느새 다가온 도장석 아버지가 헛기침을 두어 번 했다.

“허험! 험!”

굳이 불편한 분위기를 만들지 말라는 도우산의 충고였다. 좋은 것이 좋은 것이라고, 축하해 주기 위해 온 사람들에게 박정하게 굴 필요는 없었다.

“도장석이요.”

도장석이 다소 퉁명스럽게 말했다.

눈앞의 자들이 이 지역에서 힘을 쓰는 고위 관리일지 몰라도 도장석 입장에서는 크게 눈에 띄지 않는 자들이었다.

황실에서 황제를 보필하는 정일품 관리들도 그에게 함부로 대하지 못한다.

비록 벼슬 자리는 정일품보다 낮다고 해도 그는 엄청난 무공을 지녔고, 또 천하제일의 석공이었다.

그걸 떠나 그가 정삼품 벼슬아치가 된 것은 황제가 강제로 관직을 떠넘겼기 때문이었다.

게다가 그는 비리가 있으면 왕족이라도 잡아다가 취조할 수 있는 무소불위의 막강한 권력을 가지고 있었다.

비리가 있다면 눈앞의 자들은 잡아다가 취조한 뒤 사후 보고를 해도 일 처리만 깔끔하게 한다면 문제가 되지 않았다.

도장석의 아버지는 이런 사실을 잘 몰랐지만, 도장석과 관리들은 뼈저리게 느끼고 있었다.

“앉으시지요.”

도우산이 관리들을 향해 말했다.

“아닙니다. 먼저 앉으시지요.”

“아닙니다. 어서 앉으셔야 우리들도 자리를 깔고 앉을 수 있습니다.”

관리들이 손사래를 치면서 사양했다.

상부나 상관에게 밉보이면 출세고 뭐고 없었다.

인사재량권을 가진 것은 훨씬 높은 곳에 있는 행정 부처였지만, 그것을 판단할 수 있게 해 주는 보고서를 작성하는 자는 바로 직속 상관이나 바로 위의 상급 기관이었다.

이런 곳에 막강한 입김을 불어넣을 수 있는 도장석은 그야말로 잘 사용하면 인세의 보도가 될 수 있었고, 잘못 사용하면 저승사자도 될 수 있었다.

술이 몇 차례 돌고 분위기가 무르익자, 황보미혜가 도장석의 귓가에 대고 작게 소곤거렸다.

“호호호! 나는 어린 시절부터 부군의 남다른 재능을 알아봤다니까. 그래서 내가 놓치지 않기 위해 얼마나 노력을 했다고요.”

그녀의 목수리가 비단의 감촉처럼 도장석에게 부드럽게 다가섰다.

“그러시오? 나도 처음 보았을 때 그대를 좋아하는 감정을 가졌다오.”

도장석이 환하게 웃으며 말했다.

황보미혜의 아름다운 감정이 그의 마음속으로 가볍게 살랑이며 스며들었다.

사랑에 담긴 무서운 힘이 그의 심신에 그대로 녹아들었다.

이 순간 세상이 참으로 밝게 빛났다.

사랑을 눈에 잡을 듯이 느끼고 있는 그는 이제 그걸 조각할 수 있었다.

사랑의 감정을 듬뿍 담은 그의 조각품은 다른 석공들이 감히 따라 할 수 없었다.

도장석처럼 놀라운 실력을 지닌 석공은 세상에 존재하지 않았다.

그렇기에 도장석이 천하제일석공이었다.

“부군! 이제 자연을 조각할 수 있나요?”

황보미혜가 나지막하게 물었다.

휘이이! 휘이이!

도장석의 몸에서 청량한 바람이 흘러나왔다. 그것이 주변을 떠돌면서 주변 공기를 시원하게 만들었다. 그 기운을 느낀 사람들은 전율감에 몸서리치면서 도장석을 바라보았다.

도장석이 정감 어린 시선으로 하늘과 땅 등 주변의 풍경을 바라보았다.

“글쎄요.”

도장석이 입가에 미소를 지으며 애매하게 대답했다.

자연을 조각할 수 있느냐는 그의 마음속에 달려 있는 문제였다.

하늘에 떠 있는 태양과 푸른 하늘을 지나치는 하얀 구름 등은 이미 그의 몸과 마음에 담겨 있었다.

도장석은 이미 자연 그 자체였다.

그는 결코 말로 표현할 수 없는 자연을 깊이 체득하고 이해했다.

천하제일석공인 그는 말로 표현할 수 없는 진인이었다.


<완결>