소설 속 EX급 천재가 되었다ⓒ하이너 0-150 完


소설 속으로 들어와 EX급 재능을 얻었다.
죽어라 노력해서 엔딩을 봤는데, 독자들이 원하는 엔딩이 아니란다.
그럼 독자들이 원하는 건 대체 뭔데?
───────────────────────────────




prologue. 다 함께 차차차




나는 눈을 떴다.

“…….”

이걸로 소설 속으로 들어온 지, 3회차 째다.

“젠장…….”

대필제의에 혹해서 남의 소설을 대신 써보겠다고, 잘 나가는 작가의 소설을 수습해보겠다고 말한 것이 원인이었다.

눈 떠보니, 내가 대필을 수락했던 소설 속으로 들어와 있었다.

소설 속 조연들 중 한 명에게 빙의한 나는 이 세계의 시스템에게 퀘스트를 받게 된다.

[‘아포칼립스 이후의 세계’에 오신 것을 환영합니다. 독자들이 원하는 이 소설의 완벽한 엔딩을 보셔야 다시 현실로 돌아갈 수 있습니다.]

퀘스트를 받고 깨달았다. 내가 소설 속으로 들어오게 되었다는 사실을 말이다.

최근 유행하는 웹소설들을 조금만 읽어봐도, 회귀. 빙의. 환생에 대해서는 알게 되어 있다.

심지어 웹소설 작가라는 업을 가지고 있는 나로서는 책빙의는 있을 법한 일이었다.

“좋아. 이 정도쯤이야. 식은 죽 먹기지.”

원작의 내용을 마지막 엔딩 부분만을 빼고 대부분 알고 있던 나였기에, 나는 다른 소설의 주인공들처럼 퀘스트를 쉽게 해결할 수 있을 거라고 생각했다.

마침 빙의한 캐릭터가 주인공과 자주 얽히는 조연이었기에, 나는 원작의 스토리대로 주인공만 잘 따라다니면 충분히 독자들이 원하는 엔딩을 볼 수 있을 거라고 생각했다.

그렇게 소설 속으로 들어온 지, 1회차.

주인공한테 빌붙어서 열심히 주인공을 따라다녔다.

그러다 다시 열린 게이트에서 나온 괴수를 물리치고 게이트를 다시 닫는 것으로 나는 이 소설의 엔딩을 보았다.

[독자들이 원하는 엔딩이 아닙니다. 리셋이 진행됩니다.]

“…대체 뭐가 잘못된 거지?”

다시 스타트 지점으로, 그러니까 소설 속으로 들어와서 조연에게 빙의했을 때로 돌아온 나는 내가 뭘 잘못했는지 고민을 해보았다.

1회차때는 주인공만 열심히 따라다녔다.

다른 조연들이 죽든지 말든지 신경을 쓰지 않았고, 엔딩을 보기 위해 원작의 주인공만 챙기고, 주인공이 최후에 게이트에서 나온 괴수를 쓰러뜨릴 수 있도록 도왔다.

주인공 독식을 좋아하는 독자들이 많았기에, 분명히 이 루트가 독자들이 원하는 엔딩일 것이라고 생각했다.

아무 문제가 없었다고 생각했는데, 시스템이 독자들이 원하는 엔딩이 아니란다.

잠시 고민하던 내가 중얼거렸다.

“그렇구나… 내가 소설 속으로 들어옴으로써 주인공이 바뀐 거야!”

그래서 2회차 때에는 내가 주인공의 능력, 기연, 템들을 모두 독식했다.

그리고 내 재능 '전이'를 활용해서 성장한 나는 직접 소설 후반부에 나타나는 괴수를 물리치고 게이트를 다시 닫았다.

그렇게 다시 집으로 돌아갈 수 있다고 생각한 순간, 시스템 메시지가 떴다.

[독자들이 원하는 엔딩이 아닙니다. 리셋이 진행됩니다.]

결국, 2회차도 실패했다.

“대체… 뭐가 문제였던 거지?!”

주인공이 바뀐 것이 아니었던가!

요즘 독자들은 주인공이 독식하는 것을 좋아하지 않는 것인가?!

혼자서 그런 생각을 하자, 시스템이 내가 안쓰럽게 보았는지, 힌트를 던져주었다.

[최신 트렌드 : 다함께 차차차.]

발매일이 1993년도인 설운도의 노래가 최신 트렌드라고 알려주는 시스템 메시지를 보고 나는 입술을 깨물었다.

내가 나아가야 할 방향을 깨달았기 때문이다.

“그렇구나……. 최신 트렌드는 누구 하나 버리지 않고, 다 함께 차차차해서 엔딩을 보는 것이구나…….”

두 번의 경험으로 강해지는 방법을 터득한 나였다.

3회차에선, 독자들이 바라는 엔딩을 보기 위해서 강해질 것이다.

이번에는 꼭 독자들이 원하는 엔딩을 꼭 보고 말 테다!

나는 주먹을 말아쥐고 외쳤다.

“근심을 털어놓고 다함께 차차차!”





1화. 입학(1)




1.

사람은 태어나서 3분의 1은 잠을 자고 3분의 1은 일을 하고 3분의 1은 걷는다고 한다.

그래서 24시간을 3분의 1로 쪼개서 사용을 해봤다.

잠도 자봤고, 걸어도 봤다. 도저히 이 상황을 받아들일 수가 없어서 깨어나자마자 사랑스러운 얼굴로 나를 쳐다보고 있던 사람을 붙잡고 이야기를 해보기도 했다.

물론 전부 1회차 때의 이야기다.

잠시 정신을 놓았던, 나는 거실로 나와서 어머니가 차려준 저녁밥을 맛있게 먹으면서 말했다.

“역시, 어머니가 해주시는 밥이 최고입니다.”

나는 눈앞에 만족스러운 표정을 짓고 있는 내 어머니라는 중년인을 바라봤다.
어머니는 이제 이렇게 말할 것이다.

‘어머, 우리 시우가 그새 철이 들었나? 웬일로 어머니라고 부른대?’
“어머, 우리 시우가 그새 철이 들었나? 웬일로 어머니라고 부른대?”

그 물음에 나는 이렇게 대답하겠지.

“철은 무거워서 못 듭니다.”
“……그, 그래.”

아들의 아재 개그를 받아줘서 고맙습니다, 어머니.

이곳에서 2회차 동안 생활하다 보니, 이제는 정말 이 사람이 내 어머니로 느껴지고 있었다.

이곳이 소설 속 세계라는 것을 알고 있었고, 눈앞에 있는 사람이 진짜 사람이 아닌 캐릭터라는 것도 알고 있었다.

하지만 두 번을 반복하고 세 번째로 보다 보니 정이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

이시우.

나는 속으로 다시 한번 이제는 내 이름이 된 이름을 되새겼다.

‘아포칼립스 이후의 세계’ 통칭 ‘아이세’ 2부에 나오는 엑스트라 캐릭터 중 하나가 바로 이시우였다.

그리고 나는 이 캐릭터에 빙의한, 현실에선 웹소설 작가로 살아갔던 이도윤이라는 이름의 재능 없는 하꼬작가였다.

왜 2부에 나오는 캐릭터한테 빙의됐냐면, 원작 소설이 1부랑 2부로 나누어서 진행이 되는 소설이었기 때문이다.

내가 대필제의를 받았을 때의 시기가 2부 후반부였다.

엔딩만 보면 됐는데, 그걸 내게 미룬 ‘아이세’의 작가 때문에 나는 소설 속으로 들어오게 되었다.

“시우가 내일 있을 입학식 때문에 피곤한가 보구나.”

어머니가 말씀하셨다.

‘전혀 그렇지 않습니다. 이미 두 번이나 경험한 입학식인걸요.’

속으론 이렇게 생각했지만 내 입에서 나오는 대답은 생각과 달랐다.

“네, 그런 것 같아요. 저 들어가서 일찍 자야 할 것 같아요.”
“그래, 내일 아침 일찍 나가봐야 하니까, 푹 쉬려무나. 이 엄마는 항상 시우를 응원한단다!”
“네, 어머니. 감사합니다.”
“우리 시우, 고등학생이 되더니, 다 컸네.”
“고등학교 졸업하고, 꼭 훌륭한 사람이 되어서 호강시켜드리겠습니다.”

내 말에 감동한 어머니를 거실에 둔 채, 나는 방으로 돌아갔다.

방에 있는 전신거울을 보고 나는 한숨을 내쉬었다.

“이 몸을 다시 키워야 한다니…….”

한숨만 나왔다.

호리호리한 몸매, 잘하는 거라곤, 입 터는 것밖에 없는 캐릭터 이시우.

1회차 때, 이 연약한 몸으로 주인공을 따라다닌다고 얼마나 고생했었는데.

“그래도 2회차 때에는 각고의 노력으로 울퉁불퉁해져 봤으니까…….”

이번에도 할 수 있다고 생각하면서 나는 책상에 앉았다.
오늘 밤에는 할 일이 많았다.

“원작의 내용, 1회차의 내용, 그리고 2회차의 내용까지.”

죄다 기록할 생각이었다.

인간의 기억력은 명확하지 않았고, 기억력이 가장 좋을 때인 스타트 라인으로 돌아왔을 때. 이 작업을 마쳐두어야 했다.

1회차랑 2회차랑 다르게 이번에는 시스템이 알려준 힌트도 있었기에, 더욱 유리했다.

나는 스마트폰에 내가 회귀하기 전에 있었던 일들을 빼곡하게 적어나가기 시작했다.

2.

세상이 아포칼립스로 변한 것이 2030년. 아포칼립스 이후의 세계가 된 것이 20년 후인 2050년.

난 지금 2020년에서 30년 후의 미래로 떨어진 것과 다름없었다.

“휴우, 겨우 다 적었네.”

밤을 꼴딱 새워서, 1회차와 2회차에 있었던 일들을 폰에 빼곡하게 정리한 나는 찌뿌둥한 몸을 이리저리 움직였다.

“그럼 체크를 해볼까.”

내가 얼마나 볼품없게 변했는지를 말이다.

일단 내 상태를 다시 한번 점검하는 게 먼저였다.

“먼저 상태창.”

원작 소설, ‘아이세’ 2부는 소설의 제목처럼 아포칼립스가 진행되었던 세계를 구한, 그 이후의 세계를 다룬다.

그렇기에 아포칼립스 이후의 세계는 상태창이 사라진 세상이라는 설정을 가지고 있었다.

띠링.

그렇지만 내가 상태창이라고 중얼거리자, 허공에 반투명한 창이 보였다.

내가 2회차 때, 내가 주인공이라고 착각을 한 것도 이것 때문이었다.

[이시우]
-칭호 : 회귀자
-재능 : 환안
-등급 : F급

(이도윤)
-칭호 : 빙의자
-재능 : ???
-등급 : ???

내 눈앞에 두 개의 상태창이 나타났다.

하나는 내가 빙의한 소설 속 이시우의 상태창이었고, 다른 하나는 현실 세계의 내 상태창이었다.

“일단 두 개를 합쳐야겠지.”

1회차 때, 나도 상태창이 있는 것을 보고 신기해서 이것저것 눌러보다가 두 상태창이 하나로 합쳐졌다.

그래서 나는 일단 이시우의 재능인 환안을 눌러보았다.

그러자 환안에 대한 설명이 나타났다.

[환안(晥眼)]
– 환하게 모든 것을 볼 수 있는 재능이다.

“정말 능력 내용만 보면 쓸데없는 능력으로 보인다니깐.”

등급도 F급이고. 싸구려 능력으로 보이지만, 실제로는 전혀 그렇지 않았다.

왜 이런 능력을 가지고 있는 이시우가 주인공과 조연들 후빨이나 했는지 이해할 수 없을 정도였으니까.

아마, 소설의 ‘주인공’이 아니라서 그랬겠지.

환안을 살펴본 나는 그 다음으로 이도윤이라는 이름의 상태창을 바라봤다.

“이번에도 똑같은 재능이겠지?”

그렇게 혼잣말을 중얼거리며 나는 ‘???’를 눌렀다.

그러자 내 눈앞에 시스템 메시지가 나타났다.

[재능을 얻으시겠습니까? (Y/N)]
“당연하지.”

나는 ‘Yes’를 클릭했다. 그러자 시스템 메시지가 지지직 거리기 시작했다.

[에러 발생, 에러 발생. 이도윤… 이시우… 같은 인물입니다. …재능을 …추가적으로 획득합니다.]

시스템 메시지가 꺼졌다 켜졌다를 반복하다가 결국 다시 나타났다.

원래 이 소설의 설정상, 한 사람당 하나의 재능밖에 얻을 수 없었다.

그렇기에 시스템 에러가 발생한 것이다.

벌써 세 번째 보는 것이었기에 나는 감흥 없는 표정으로 합쳐지는 내 상태창을 바라봤다.

[이시우(이도윤)]
-칭호 : 3회차 회귀자(빙의자)
-재능 : 환안, 전이
-등급 : F급, EX급
-특성 : 빠른 판단.

“혹시 바뀌면 어떡하나, 싶었는데. 다행히 그대로네.”

칭호가 2회차에서 3회차로 바뀐 것을 제외하면 상태창은 똑같았다.

2부의 주인공, 윤미르가 가진 재능보다 뛰어난 EX급의 재능.

그런 재능을 내가 얻게 되었다.

나는 재능의 설명이 바뀌었는지 확인하기 위해서 ‘전이’를 눌러보았다.

[전이(轉移)]
-재능을 가지고 있는 각성자한테 물리적 혹은 능력적으로 공격을 당했을 때, 그 각성자의 재능을 ‘전이’ 받아서 슬롯에 넣을 수 있다.
-얻을 수 있는 재능의 슬롯 (0/7)
-단, 얻은 재능의 사용은 1회로 한정된다.
-재능을 1회 사용하였더라도, 슬롯에 채워진 재능은 해당 재능에 다시 노출되면 중복으로 사용할 수 있다.

“똑같네.”

공격당해야 상대방의 재능을 전이 받을 수 있다니, 무슨 이따위 개 같은 능력이란 말인가?

물론 잘 이용해 먹기만 한다면 아주 좋은 능력이었다.

맞으면 맞을수록 얻을 수 있는 재능이 많아진다는 이야기였으니까 말이다.

“주인공한테 한 대만 맞으면 주인공의 재능을 내가 전이 받을 수 있다는 소리니까.”

1회 한정이라는 제한이 있기는 했지만, 중복 사용도 가능했다.

2회차 때 이 능력을 이용해 승승장구했던 것을 생각하면, 충분히 좋은 능력이었다.

“…2회차 땐 나보고 이상한 취향이냐고 몰아가는 녀석이 많아서 문제였지만.”

3회차 땐 조심하면 그만이다.

3.

밤을 꼴딱 새웠지만, 나는 후련한 마음으로 떠오르는 아침 해를 바라봤다.

“슬슬 어머니가 깨우러 오실 때가 되었는데…….”

그렇게 생각한 순간, 어머니의 목소리가 들려왔다.

“시우야~ 일어나! 학교 가야지!”
“네, 어머니! 나갑니다!”

밤을 샌 상태라 몸은 피곤했지만, 정신만은 또렷했다.
나는 어머니의 부름에 밖으로 나갔다.

오늘은 이시우가 각성자 고등학교에 입학하는 날이었다.
밖으로 나오자 어머니가 차려놓은 진수성찬이 보였다.

아침 댓바람부터 많이도 차려두셨다.

“뭘 이렇게 많이 차려두셨어요?”
“오늘 들어가면 주말은 돼야 볼 수 있으니까…….”

어머니의 대답에 나는 식탁에 앉아서 숟가락을 들었다.

“잘 먹겠습니다.”

세 번째로 먹는 밥이지만, 언제나 어머니가 해주는 밥은 너무 맛있었다.

정이 들 수밖에 없는 어머니였다.

4.

밥을 다 먹고, 어머니의 차에 탑승한 나는 어머니랑 같이 내가 입학할 고등학교로 향했다.

교문에 위에 걸려 있는 ‘각성자 고등학교’ 라는 현수막을 본 내가 표정을 찡그렸다.

벌써 세 번째로 입학하는 고등학교였다.
이곳에서 나는 ‘아이세’ 2부의 핵심적인 캐릭터들을 만나게 된다.

나는 시스템이 알려주었던 힌트를 떠올렸다.

‘3회차에선 다함께 차차차…….’

주인공 혼자만 독식해서도 안 되고, 나 혼자 독식해서도 안 된다.

친구들과 같이 으쌰으쌰해서 엔딩을 향해 달려나가야 했다.

‘그런데, 왜 이번 회차에선 힌트를 알려 준 거지?’

문득 그런 생각이 들었다.

어쩌면 이번이 마지막 회차일 수도 있다는 생각이.

“시우야, 괜찮니?”

내 표정이 안 좋은 것을 보셨는지, 어머니가 날 걱정하는 표정으로 물으셨다.

“아, 네. 조금 긴장했나 봐요.”
“각성자 고등학교라고 너무 걱정할 건 없어! 평소대로 해! 엄마는 우리 시우가 잘 할 거라고 믿는다!”

반짝이는 어머니의 눈동자를 본 나는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

어머니는 저기서 무슨 일이 펼쳐질지 모르니까 그런 소리를 할 수 있는 거죠.

각성자 고등학교는 원작의 메인 스토리가 대부분 진행되는 학교였다.

앞으로 일어날 일들을 떠올리자 눈앞이 깜깜해졌지만 나는 마음을 다잡았다.

이미 두 번 겪었던 일들이었다. 세 번이라고 다를 건 없었다.

‘이번이 마지막이라고 생각하고 최선을 다하자.’

나는 할 수 있다고 생각하면서 나는 차에서 내리면서 말했다.

“그럼 다녀오겠습니다.”
“그래, 우리 시우! 파이팅! 기숙사에서도 간간이 연락하는 거 잊지 말고!”
“네, 어머니.”
“아빠한테도 연락 넣어주고!”
“네.”

나는 고개를 숙여서 인사를 하고는 차문을 닫았다.

아버지라, 2회차를 보내는 동안, 나는 아버지는 본 적이 없었다.

원작에서도 등장하지 않은 것을 보면 비중이 거의 없는 캐릭터였던 것 같다.

문득 어머니가 세 번이나, 홀로 지내고 계시다는 것을 깨달은 나는 3회차에선 아버지의 얼굴을 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 들었다.

어머니가 탄 차량이 멀어져 가는 것을 지켜보던 나는 고개를 돌려서 각성자 고등학교의 정문을 바라봤다.

엔딩을 보는 데 필요한 동료들 대부분이 오늘 이 학교에 나랑 같이 입학을 한다.

내게는 1회차, 2회차를 살아온 경험이 있었다.

이 경험들을 이용하면 이번에는 꼭 독자들이 원하는 엔딩을 볼 수 있을 것이다.

이번에는 꼭 성공하고 말겠다.

나는 그렇게 다짐하면서, 각성고로 걸어 들어갔다.





2화. 입학(2)




5.

각성자 고등학교.

이 세계관에서 제일 유명한 고등학교이다.

왜냐고? 각성자들을 양성하는 고등학교니까.

소설 속 시간으로 30년 전, 그러니까 1부에서 게이트가 나타나고 몬스터가 들끓었던 세상.

그 세상을 1부의 주인공과 동료들이 구해내었다. 몬스터를 다 처리하고 게이트를 다 닫아버린 것이다.

그렇게 세상은 평화로워졌다.
……로 ‘아이세’는 1부를 끝마쳤고, 본편의 이야기인 2부가 시작되었다.

2부는 ‘아이세’ 2부의 주인공인 윤미르가 각성자 고등학교에 입학하면서 시작한다.

세상이 평화로워졌지만, 한번 각성한 각성자들은 각성한 능력을 잃지 않았고 그런 각성자들이 낳은 아이들 역시 각성자가 되었다.

세상이 평화로워지기 전과 다른 점은 상태창을 볼 수 없다는 것, 그리고 각성한 재능을 몬스터가 아닌 사람한테 사용한다는 것이었다.

즉 각성자 고등학교는 각성자들을 올바르게 양성하기 위한 학교였다.

“사람 엄청 많네.”

세 번째로 입학식을 겪는 것이었지만, 이 풍경은 익숙해지지 않았다.

나는 천천히 학생들이 서 있는 장소로 다가갔다. 입학식이 치러지는 곳은 운동장이었다.

저 멀리 단상에서 선생님들로 보이는 사람들이 서성이는 것을 지켜보면서 나는 내 자리를 찾아갔다.

‘어디 보자, 5반이… 아, 저기 있네.’

나는 5반이라는 팻말 앞에 줄을 서고 있는 학생들 뒤로 가서 섰다.

각성고의 재학생 수는 학년별로 단 100명. 즉, 신입생도 100명이라는 말이었다.

그만큼 이 학교에 들어오는 것이 힘들다는 말이기도 했다.
이시우는 꼴찌, 즉 100등으로 이 학교에 입학했다.

‘그나저나 이번에도 5반이네.’

1회차 때나, 2회차 때나 랜덤으로 반 배정을 했는데 나는 항상 5반이 걸렸었다.


그 사실을 알게된 나는 2회차 때 여러 가지 실험을 해보았다.

내 행동이 미래에 어떠한 영향을 미치는지에 대해서 말이다.

그 결과 원작 스토리의 큰 줄기는 그대로 흘러간다는 사실을 알아낼 수 있었다.

즉, 내가 개입해서 미래를 바꾸더라도 이 소설의 큰 스토리는 일어난다는 사실이었다.

나는 이를 바탕으로 3회차를 준비하면 되었다.

3회차에선 어떻게 행동을 할지 계획을 세우고 있을 때, 마이크를 통해서 선생님의 목소리가 들려왔다.

“아아. 그러면 입학식을 시작하도록 하겠습니다. 가장 먼저 교장 선생님 훈화 말씀이 있겠습니다.”

각성고 교장 선생님, 원태진이 마이크를 잡는 모습이 보였다.

곧 교장 선생님의 훈화 말씀이 마이크를 통해 나오기 시작했다.

그 모습을 보고 내 앞에 서 있던 여학생이 중얼거렸다.

“Boring…….”

머리카락 색과 새하얀 피부가 인상적인 학생이었다.

동양인이 아닌 서양인. 거기다 타오를 듯한 붉은 머리칼을 가지고 있는 여학생을 본 내가 그녀를 힐끔거렸다.

셀리나.

영국계 혼혈인으로, 해리포터에 나오는 헤르미온느같이 생겼다. 즉, 미인이라는 말이었다.

날카로운 눈에 오똑한 코. 영화에서 튀어나온 것 같은 이국적인 외모를 자랑하는 그녀는 붉은 머리칼 때문인지 확 눈에 튀었다.

그리고 그녀는 2부의 주역들 중 한 명이다.

일단 안면을 익혀두는 것이 좋을 것 같아서, 셀리나한테 말을 걸었다.

“안녕.”

뒤에서 자신을 부른다는 것을 느꼈는지 셀리나가 날 돌아봤다.

“Do i know you?”

셀리나의 입에서 나오는 유창한 영어.

아직 통역기를 받지 못했다는 것을 깨달은 내가 대답했다.
그러고 보니, 3회차에선 처음 만나는 거였다.

셀리나는 내 인사에 인상을 찌푸리더니, 대답도 하지 않고 다시 정면을 바라봤다.

‘나 방금, 씹힌 건가?’

그런 생각을 했을 때, 마침 교장 선생님의 훈화 말씀이 끝나고 다음 순서가 진행되었다.

“다음 순서는 남녀 수석 입학생한테 장학금을 지급하도록 하겠습니다. 남자 수석 입학생, 윤미르, 여자 수석 입학생, 황다빈. 단상으로 올라오십시오.”

나는 단상으로 올라가는 둘을 바라봤다.

“쟤가 S급 각성자, 윤미르구나.”
“재능 좋고, 거기다 잘 생기기까지. 다 가졌네, 다 가졌어.”

옆에서 수군대는 학생들의 목소리가 들려왔다.
보자마자 알 수 있었다.

‘아포칼립스 이후의 세계’ 2부 주인공. 윤미르.

세 번째로 보는 거지만, 재수없게 생겼다. 그러니까, 잘생겼다는 말이다.

금발에 다부진 체격, 조각 같은 외모. 그야말로 주인공으로서의 모든 걸 갖춘 모습이었다.

물론 이시우도 못생긴 편은 아니었다. 오히려 잘생긴 편에 속했다.

약간 이시우가 아이돌같은 외모라면, 윤미르는 배우같은 외모랄까?

“시끄럽다, 조용히 좀 하자.”

스스로의 외모를 평가하고 있던 나는 누군가 스산하게 말하는 것을 듣고는 녀석을 돌아봤다.

떠들던 학생들이 순식간에 조용해졌다.

누가 말했나 싶어서 바라보니, 덩치가 큰 남학생이 보였다.

‘지태훈.’

윤미르한테 경쟁심을 가지고 있는 탱커 캐릭터 지태훈. 소설의 후반부에는 경쟁이고 자시고, 둘이 같이 엄청난 케미를 보여주는 캐릭터였다.

‘저 녀석은 1회차 때나 2회차나 중요한 캐릭터였다.’

엔딩 직전에 나오는 괴수한테 주인공 혹은 나 대신 맞아 죽었던 녀석이 바로 지태훈이었다.

‘물론 이번에는 그런 일이 없도록 해야겠지만.’

그렇게 생각하면서 나는 시선을 돌려 윤미르의 뒤를 따라 단상으로 올라가는 여학생을 바라봤다.

‘황다빈도 여전히 예쁘네.’

수많은 독자들을 마음을 사로잡은 여신으로 추앙받는 캐릭터가 바로 황다빈이었다.

어떻게 사로잡았냐고?

일러스트가 엄청 예쁘게 나왔다. 실제로 황다빈은 일러스트랑 똑같이 예쁜 얼굴을 가지고 있었다.

입고 있는 백의와 대비되는 칠흑같은 긴 생머리를 허리까지 길게 기르고 있는 황다빈의 모습은 아름다움 그 자체였다.

나는 저 둘을 바라보면서 마음을 굳게 먹었다.

지금부터 나는 저들과 함께 엔딩을 향해서 나아가야만 했다.

6.

“모두 반갑다. 나는 5반의 담임을 맡은 강주혁이라고 한다.”

입학식이 끝난 후, 우리는 각자의 반으로 이동을 했다.
담임 선생님의 말씀을 들으면서 나는 주변을 살폈다.

예정된 일이었지만, 5반에는 소설의 후반부를 이끌어 갈 주요 캐릭터들이 다 모여있었다.

황다빈, 지태훈, 셀리나, 유아람, 정주원.

딱 보고 눈에 들어오는 캐릭터는 이 정도.

주인공만 빼고 다 있었다.

1회차, 2회차 때랑 똑같은 상황. 이번에 내가 앉은 자리는 정확히 중간 자리였다.

황다빈이 맨 앞에 앉아 있었고 뒤쪽에는 지태훈이 앉아 있었다.

정주원과 유아람은 각각 반의 왼쪽과 오른쪽에 앉아 있었다.

그리고 내 앞자리에 셀리나가 앉아 있었다.

붉은 머리카락 때문에 선생님의 말씀이 집중이 안 될 정도다.

그래서 그런지 몰라도 5반 학생들은 셀리나를 흘깃거리고 있었다.

물론 남자애들이 흘깃거리는 것은 셀리나뿐만이 아니었다.

황다빈 역시 빼어난 미모의 소유자였고, 사이드에 앉아 있는 유아람 역시. 다른 의미로 흘깃거릴만한 외모를 가지고 있었다.

세 번째 보는 거지만, 볼수록 매력있는 얼굴들이었다.

“오늘은 입학한 날이니까, 별다른 수업은 없을 거다. 하지만 내일부터는 다를 거다. 너희는 각성자 고등학교에 입학한 만큼 학교의 커리큘럼에 따라 훌륭한 각성자로 거듭날 수 있도록 훈련을 해야 한다.”

훈련이라는 말에 학생들의 눈빛이 반짝였다.

보통 학생들이라면, 훈련하는 것을 싫어할지도 모른다. 하지만 이곳은 말 그대로 재능을 각성한 각성자들이 모인 학교.

자신의 재능을 제대로 다루고 싶어 하는 학생들만 모인 곳이다.

그런 학생들한테 재능을 다루는 훈련은 가뭄에 단비같은 존재인 것이다.

학생들의 반짝이는 눈빛을 본 강주혁 선생님이 말했다.

“다들 좋은 눈빛을 하고 있구나. 재능에 관한 훈련은 내일부터 시작할 거다. 음, 이대로 해산하기는 조금 그러니, 한 명씩 앞으로 나와서 자기소개와 함께 간단한 재능을 선보여줄 수 있을까?”

강주혁 선생님의 말에 학생들이 침묵했다.

입학하고 난 후의 첫인상을 어떻게 보여주냐에 따라서 3년간의 학교생활이 정해졌다.

1회차 때에는 가만히 있었고, 2회차 때에는 임팩트를 보여줬었다.

“혼자서 나오면 조금 뻘쭘하니까, 5명씩 나오자.”

강주혁 선생님의 말에 맨 앞줄에 앉아 있는 학생들부터 앞으로 나가서 섰다.

7.

“안녕하세요, 황다빈입니다.”

입학성적 종합 2위 차석, 황다빈이 가장 먼저 자기소개를 했다.

“그래, ‘차석’으로 입학한 다빈이구나. 재능은?”

강주혁 선생님의 말에 황다빈의 표정이 순간적으로 변했던 것처럼 보인건 내 착각이겠지?

나는 흥미로운 표정으로 황다빈을 바라봤다.

“제 재능은 ‘버프’입니다.”
“버프라면…….”
“희귀 재능이네.”
“부럽다, 진짜.”
“근데 버프면 혼자서는 아무것도 아닌 거 아냐?”

찌릿.

마지막 말을 내뱉은 학생은 황다빈이 째려보자 황급히 입을 다물었다.

저 녀석, 앞으로 학교생활 완전히 꼬였군.

황다빈이 제일 싫어하는 말이 바로 혼자서는 아무것도 못 한다는 말이었다.

“자자, 조용. 그래 다빈아. 그 재능으로 넌 어떤 걸 보여줄 수 있어?”

강주혁 선생님의 말에 학생들의 시선이 황다빈한테 집중되었다.
시선이 쏠려서 긴장할만도 한데, 황다빈은 아무렇지 않다는 듯 말했다.

“버프 발동.”

황다빈이 중얼거린 순간 교실 전체에 활기가 돌기 시작했다.

“뭐야?! 힘이 넘치잖아?”
“갑자기 무슨…….”
“설마 20명한테 전부 버프를 걸었다는 말이야?”

강주혁 선생님도 놀랍다는 표정으로 황다빈을 바라봤다.

“지금으로서는 보여줄 수 있는 게 이런 것밖에 없네요.”
“어……. 그래, 잘 봤다.”

강주혁 선생님의 당황한 표정을 보고 나는 속으로 피식 웃었다.

황다빈은 아직 버프를 제대로 활용하지 못하고 있다.

저거 저렇게 쓰는 능력 아닌데.

버프의 진정한 힘은 본인한테 버프를 썼을 때, 드러난다. 실제로 원작에서의 황다빈은 후반부에 버프를 남에게 거는 것보다 자기한테 거는 것을 즐기게 된다.

이건 1회차 때나, 2회차 때나 똑같았다.

‘벌써 이야기해줄 필요는 없겠지.’

내가 속으로 생각하는 것과 달리 다른 학생들의 현재의 황다빈의 ‘버프’를 대단하다고 여기는 것 같았다.

“또 느끼고 싶다…….”
“황다빈이랑 같이 다니면 항상 버프를 받을 수 있는 거야?”
“이렇게 힘이 넘치는 건 처음인데.”
“자, 다음.”

황다빈이 소개와 재능시현을 마치자, 다른 학생들도 줄줄이 소개와 능력을 시현해 보였다.

그리고 내 차례가 왔다.

“다음.”

강주혁 선생님의 말에 나는 한 걸음 앞으로 나가서 내 소개를 하기 전에 생각했다.

3회차 때에는 어떤 모습을 보여줘야 할까.

잠시 생각하던 내가 말했다.

“안녕하세요, 이시우라고 합니다. 잘 부탁드립니다.”
“쟤 누구야?”
“와, 잘생겼다.”
“모두 조용. 그래, 시우야. 네 재능은 뭐니?”

그 말에 나는 내 재능을 떠올렸다.

F급, 후진 재능으로 평가되는 내 재능. 환안.

“제 재능은 환하게 보는 눈입니다.”
“눈?”
“푸하하, 그게 무슨 재능이야?”
“아, 쟤 등급은 안 봐도 알겠네.”

이런 반응이 나올 줄 알았다.

‘반응이 똑같으니까 지겹네.’

세 번째 같은 일은 반복한다는 것은 생각보다 정신적으로 스트레스받는 일이었다.

나는 그 조롱을 들으면서도 강해지는 것만 생각했다.

‘어떻게 하면 맞을 수 있을까?’

일단은 전이를 활용해서 재능을 많이 얻어내는 것이 우선이었다.

내가 이런 생각을 하는 동안에도 반 애들의 웃음소리는 멈추지 않았다.

그런 반 애들의 웃음소리에도 강주혁 선생님은 날 똑바로 보면서 물었다.

“그럼 그 재능으로 이시우 학생은 뭘 보여줄 수 있죠?”

나는 이걸로 뭘 할 수 있을까 싶어서, 주위를 돌아보았다.

내 눈에는 모두의 상태창이 보였다. 이게 바로 내 또 다른 재능, ‘환안’이었다.

상태창뿐만 아니라, 보고자 하는 것은 모두 볼 수 있었다.

심지어 ‘저런 것’까지도 말이다.

저걸 활용하면, 맞을 수 있을 것 같은 느낌에 나는 셀리나를 바라보면서 말했다.

“핑크색.”
“???”

내가 셀리나를 보고 말하자, 5반 학생들과 강주혁 선생님의 시선도 셀리나한테 향했다.

“셀리나의 머리색이 빨간색이라는 건, 다 알고 있는…….”
“야, 빨간색이 아니고 핑크색이라잖아.”

학생들의 중얼거림에 셀리나의 얼굴이 머리칼처럼 붉어지기 시작했다.





3화. 입학(3)




8.

나는 자신감 넘치는 표정으로 핑크색을 외쳤다. 셀리나의 얼굴이 붉어지는 것을 본 내가 속으로 생각했다.

‘이 정도면 맞을 만하겠지.’

이번에는 ‘다 함께 차차차’를 지향해야하긴 하지만, 일단 그것도 내가 강해지고 난 다음의 일이었다.

이 정도면 이목을 끌어서 맞을 수 있을 것 같았다.

‘아이세’의 주요 캐릭터와 친해지는 것은 이후에 천천히 작업을 해도 되니까.

학생들이 지금 생각하는 게 무엇일지 뻔히 예상이 갔다.

그치만 부정하면 그만이다.

내 재능에 대해서 정밀하게 조사를 할 수는 없을 테니까 말이다.

“핑크색이 대체 뭔데?”
“셀리나 머리카락 색은 빨간색이잖아?”
“설마…….”

모두의 시선이 셀리나한테 향한 순간. 이번에는 내가 시선을 돌려서 황다빈을 바라봤다.

황다빈은 내가 말하는 것이 무엇인지 대충 눈치를 챘는지 황급히 양손을 어깨에 가져다 대었다.

그렇지만 내 눈을 피해갈 수는 없었다.

“검은색.”

내 말에 수치스러움을 느꼈는지 황다빈의 눈빛이 표독해졌다.

자기소개와 재능을 보여줄 때도 침착했던 황다빈이 흥분하기 시작했다.

“그 이상 말하면 죽여버릴 거야.”

그 말에 나는 고개를 갸웃거렸다. 그러면서 왜 나를 죽이겠다는 건지 모르겠다는 표정을 지었다.

뻔뻔한 연기는 자신 있었다. 겉은 학생이지만 속으로는 능구렁이가 기어 다닐 정도로 나이를 먹은 나였다. 이 정도 뻔뻔함은 교양이나 다름없었다.

내 뻔뻔한 태도에 이 이상 하면, 반 분위기에 문제가 있을 것 같다고 생각했는지, 강주혁 선생님이 나를 불렀다.

“이시우, 잘 알았으니, 이제 그만…….”

나는 강주혁 선생님의 부름에 이번에는 강주혁 선생님을 바라보면서 담담한 표정으로 말했다.

“선생님은 빨간색.”

그 말에 학생들 모두의 시선이 강주혁에게로 향했다.
강주혁은 내 말에 고개를 갸웃거렸다.

“이상하네. 오늘 선생님 속옷 색깔은 빨간색이 아닌데.”
‘걸렸다.’

밑져야 본전이라서, 한 번 던져봤는데 선생님이 딱 걸려주었다.
나는 선생님의 대답에 표정을 일그러뜨리면서 말했다.

“서, 선생님 무슨 그런 말씀을…….”
“헐, 뭐야. 속옷 색깔이 보인다고?”
“이시우, 쟤 투시를 쓴다는 말이야?”
“저질.”

5반 학생들이 웅성거리기 시작하자, 내가 교탁을 쾅. 내리쳤다.
그러자 5반 학생들의 시선이 내게 모였다.

“다들 지금 무슨 생각하는 거예요. 도대체?! 난 그 사람이 좋아하는 색이 보인다고! 단 한 번도 속옷 색깔이라고 얘기한 적 없습니다!”
“…….”

그 말에 모든 학생들의 시선이 강주혁 선생님에게로 향했다.
강주혁 선생님은 난처한 표정을 지으면서 말했다.

“미안하다, 선생님이 오해가 있었던 것 같네. 확실히 내가 빨간색을 좋아하기는 하지. 하하하.”

웃음으로 무마시키려고 했지만, 한 번 추락한 이미지를 회복하기는 어려울 것 같았다.
강주혁 선생님은 급하게 말을 이었다.

“오늘은 여기까지만 하자, 내일 다음 학생부터 자기소개를 이어서 하는 걸로 하고, 해산!”

후다닥.

그렇게 강주혁 선생님은 급하게 교실 밖으로 빠져나갈 수밖에 없었다.
나는 그 모습을 보면서 슬쩍 미소를 머금었다.
강주혁 선생님은 급하게 나가느라 내가 미소를 머금는 모습을 보지 못했다.

9.

‘대체 어떻게 되어먹은 녀석이지?’

처음에는 F급 재능을 가졌다기에 어떻게 우리 고등학교에 입학한 건가 싶었다.

자신의 재능을 ‘환하게 볼 수 있는 눈’이라고 밝힌 이시우의 발언으로 인해 강주혁은 이시우의 재능이 투시까지 가능한 재능이라고 판단을 내렸다.

이맘때의 아이들이 다 하는 생각이 이상한 생각밖에 더 있겠는가.

잘생긴 얼굴을 믿고 저렇게 발언을 한 건가 싶었는데, 그게 아니었다.

그래서일까, 강주혁은 당연히 이시우가 여자애들의 속옷 색깔을 투시로 보고 말을 했다고 생각했다.

“속으로 생각을 해도, 입 밖으로 꺼내서는 안 되었는데…….”

이거 첫날부터 변태로 낙인찍히게 생겼다.

‘이시우… 이시우라, 입학시험 때 본 것 같기도 하고…….’

이시우 때문에 학생들 모두를 파악하지도 못하고 1학년 교무실로 돌아온 강주혁은 어느새 식은땀을 흘리고 있는 자신을 발견할 수 있었다.

“어머, 선생님. 무슨 일 있으셨어요? 땀이…….”

와이셔츠를 적실 정도로 땀이 흥건하게 나고 있다는 사실에 새삼 강주혁은 자기가 많이 당황했다는 사실을 깨닫고 자신한테 말을 건 선생님을 불렀다.

3반 담임, 이로운 선생님.

분명 그녀도 입학시험 때, 채점을 맡았던 거로 기억한다.

“선생님, 혹시 이시우라는 학생 기억하시나요?”
“이시우요? 으음, 아! 그 눈이 좋다는 학생 말이죠? 왜요? 그 학생이 무슨 사고를 쳤나요?”

예상대로 기억력이 좋은 이로운 선생님은 이시우를 기억하고 있었다.

“아니요, 그게 아니라 입학시험 때 그 학생이 어땠었는지 기억이 잘 안 나서…….”
“아, 걔! F급답게 되게 쓸모없는 능력이긴 했는데, 능력의 특이성? 때문에 입학한 거로 아는데, 무슨 일 있나요?”

이로운 선생님의 목소리가 컸는지 교무실에 있던 선생님들이 우리한테 몰려들었다.

“왜요? 걔가 뭔 사고 쳤어요?”
“그러니까 F급은 왜 합격을 시켜가지고, 격 떨어지게…….”

보시다시피 F급의 평판은 이랬다. 강주혁은 그것보다 이로운 선생님한테 확인을 받는 것이 먼저였다.

“잠시만요, 이로운 선생님 입학시험 때 그 학생 정확히 어떤 능력을 보여줬죠?”
“어, 그때 저희가 보고 있는 게 뭔지 정확히 맞췄었어요. 마치 저희의 생각을 읽는 것처럼 말이에요. 분명 재능은 ‘눈’인데 신기했었죠. 하지만, F급이라, 별로 눈에 띄지는 않았죠.”
“‘생각을 읽는다.’라…….”
“왜요?”

일단 교무실에 있는 선생님들한테라도 알려야겠다는 생각이 들었다.
괜히 소문이 퍼져서 오해라도 생기면 곤란했으니까 말이다.

“그게 말이죠…….”

강주혁이 아까 있었던 일을 말하자 이로운 선생님이 정리해서 말했다.

“그러니까, 이시우라는 학생이 투시라는 재능을 가진 줄 알고 무심코 속옷 색깔을 말했다가 낭패를 봤다. 이 말이죠?”
“네, 맞습니다.”
“어우, 저런. 어떻게 해요?”

대부분의 선생님들이 강주혁을 걱정하기 시작했다.
확실히 오해할만한 부분이었다고 생각을 한 것이다.

“당황해서 그냥 나오긴 했는데, 내일 잘 말해봐야죠.”
“그나저나 그 학생 대단하네요. 좋아하는 색은 어떻게 맞췄대요?”
“그러게요, 좋아하는 색이 눈에 보이지는 않았을 텐데요.”

선생님들의 대화를 들으면서 강주혁은 이시우를 떠올렸다.

‘어쩌면 이시우의 재능은 생각보다 대단한 재능이 아닐까?’

그 재능을 알아본 선생님 중 누군가가 이시우를 합격시킨 것이 아닐까. 하는 생각이 들었다.
물론 입학성적이 100등으로 턱걸이한 것도 한몫했을 테지만 말이다.

“고생하셨네요. 선생님, 머리도 식힐 겸 이거라도 드세요.”

잠시 상념에 빠져있던 강주혁은 이로운 선생님이 내민 보리차를 받아 마셨다.

10.

강주혁 선생님이 나가자 학생들은 흥미를 잃은 표정으로 교실을 빠져나갔다.

황다빈과 셀리나가 나를 잠시 노려봤다가 교실을 나간 것을 제외하면 무탈한 입학 첫날이었다.

“안녕.”

그때, 누군가 내게 말을 걸어왔다.
명찰을 보지도 않고 나는 녀석이 누군지 알 수 있었다.

‘정주원.’

아이세 2부에서 두뇌역할을 맡고 있는 캐릭터, 미래에 정보를 굉장히 잘 다루는 녀석이 바로 정주원이었다.
녀석의 부름에 나는 사람 좋아 보이는 미소를 지으면서 화답했다.

“안녕.”
“어우, 그렇게 웃지 마. 토 나올 것 같으니까. 이 미소를 왜 여자애들이 좋아하는지 모르겠네?”
“응? 내가?”
“그래. 너. 모르는 척하기는. 아니 그것보다 너 그거 알아? 우리 룸메다?”

당연히 알고 있었다. 1회차와 2회차 때도 이 녀석이 내 룸메였다.

“아, 그래? 반가워. 난 이시우야.”
“아, 난 정주원.”
“그럼 기숙사로 가볼까.”
“그래, 아 맞다. 그리고 나 궁금한 게 있는데…….”
“뭔데?”
“너 진짜 좋아하는 색 본 거 맞아?”

이 녀석 정보분석이 재능이라더니, 내 재능에 대해서 잘 모를텐데, 촉이 좋았다.

“당연하지. 만약 선생님 말대로 투시 재능이었으면 F급은 아니지 않나?”
“어, 그렇긴 한데…….”

정주원이 고개를 갸웃거리는 것을 본 나는 속으로 피식 웃었다.
사실은 정주원의 말이 맞았으니까.

물론 직접 ‘그걸’ 본 건 아니다. 지금 내 수준의 환안으론 뭔가를 투시한다는 것은 불가능했다.

대신 내가 본 것은 바로 그 사람의 상태창이었다.

빙의에 대한 대가인지, 작가의 농간인지 이 세상에서 유일하게 나만 상태창을 볼 수 있었다.

그것도 나뿐만 아니라, 다른 사람의 상태창까지 말이다.

‘캐릭터 정보라 해야 맞으려나?’

지금도 내 옆에서 걷고 있는 정주원의 머리 위에 녀석의 상태창이 보였다.

[정주원]
-칭호 : 설명충
-재능 : 정보분석
-등급 : B급
-특성 : 참견
+능력치
+친밀도
+장비

2회차 동안, 지겹게 봐왔던 상태창이었다.

기본적으로 재능과 등급이 나오고 ‘+’를 누르고 싶다고 생각하면 그 하위 창이 나온다.

예를 들면, 정주원의 장비를 확인해보기 위해서 ‘+’버튼을 누르면 이런 창이 뜬다.

-정주원이 장착하고 있는 장비: 교복 상의, 교복 바지, 흰색 티셔츠, 검정색 팬티, 교내 운동화

다른 건 다 학교에서 지급해준 물품들이지만 유일하게 티셔츠와 속옷은 색깔까지 나왔다.

난 그걸 보고 그대로 말했을 뿐이었다.

“그럼 셀리나랑 황다빈은 널 왜 째려본 거지?”

정주원의 중얼거림을 들은 나는 속으로 화들짝 놀랐지만, 겉으로는 표정 하나 변하지 않았다.

예리했다. 역시 이 녀석은 좀 조심할 필요성이 있었다.
룸메라고 방심했다가 내 재능에 관해서 들키면 곤란했으니까.

‘나한테 숨겨진 다른 재능이 있다는 사실을 말이지.’

기숙사로 향하면서 나는 대화를 이어나가기 위해 정주원한테 이미 알고 있는 질문들을 던지기 시작했다.

“네 재능은 뭐야?”
“나? B급, 정보분석.”
“오, 정보를 다루는 능력이면 대단한 거 아냐?”
“그건 아냐, 그냥 여기저기 들쑤시고 다니는 걸 좋아할 뿐이지.”

그게 가장 무서운 건데, 저렇게 아무렇지 않게 말하니까 더 무서웠다.

‘진짜 조심해야지.’

문득 친밀도라는 상태창의 수치가 궁금해져서 나는 정주원의 호감도를 체크해봤다.

-친밀도 : 10
└친밀도가 높아지면 잠재 재능을 확인할 수 있습니다.
└잠재 재능 : ???

‘그러고 보니, 이전 회차들에선 이걸 확인할 생각을 못 했네.’

‘???’으로 표시된 잠재 재능, 1회차랑 2회차 때에는 이 친밀도라는 항목을 올릴 생각을 전혀 하지 않았었다.

정주원의 잠재 재능이 뭘까, 생각하면서 정주원과 이야기를 나누다 보니, 우리는 어느새 기숙사에 도착할 수 있었다.

침대를 보자마자 눕고 싶은 욕구가 무럭무럭 솟아난 내가 침대로 몸을 던지자, 정주원 역시 침대에 누워서 휴대폰을 꺼내 들었다.

“뭐해?”
“커리큘럼 확인.”
“꼼꼼하네.”
“원래 이런 성격이야. 너도 봐두는 게 좋을걸. 학교 홈페이지에 나와 있어.”

정주원이 말해주지 않아도 알고 있었다.

그 말에 나 역시 휴대폰을 꺼내서 각성자 고등학교 홈페이지에 접속했다.

공지사항으로 들어가자 커리큘럼이 나와 있었다.

어차피 스토리가 어떻게 흘러갈지는 알았기 때문에 확인을 안 해도 상관없었지만, 녀석과 친해지기 위해선 녀석의 장단에 맞춰줄 필요성이 있었다.

나는 커리큘럼을 확인했다.

월마다 나와 있는 일반 학교와 다르게 각성자 고등학교의 커리큘럼은 한주 분으로 나와 있었다. 그것도 세세하게.

‘확실히 최고라고 자부할만하네.’

주간 커리큘럼을 확인하던 나는 내일 당장 시험이 예정되어있는 것을 보고 두 번이나 치렀던 첫 시험을 떠올렸다.

‘젠장…….’

‘그 시험’을 또 쳐야 한다니. 지금 이 몸 상태로는 ‘그 시험’에서 높은 성적을 거둘 수 없었다.

그렇다면 남은 방법은 하나였다.

“주원아. 나 좀 도와주라.”





4화. 테스트(1)




1.

다음 날.

“왜 이렇게 피곤해 보여?”

같이 등교중이던 정주원이 내게 물었다.

정주원의 물음에 내가 흐느적거리면서 대답했다.

“잠을 제대로 못 잤어.”

앞으로 어떻게 움직여야 할지 계획을 세운다고 잠을 설쳤다.

“기숙사 침대 편하지 않았어?”
“잠자리가 바뀌어서 그런가 보지, 뭐.”

내 사정을 말해봤자 입만 아플 것 같아서 나는 대충 대답하고 5반으로 들어가는 문을 열었다.

드르륵.

순간, 교실이 조용해진 것 같은 느낌이 들었다.

찌릿.

그때, 누군가 날 노려보는 느낌에 고개를 돌려보니 셀리나와 같이 앉아 있는 황다빈이 날 노려보고 있었다.

‘뭐야? 쟤들 왜 같이 앉아 있는 거지?’

황다빈은 원래 맨 앞자리에 앉아 있었다. 셀리나의 자리가 그대로인 걸 보면, 황다빈이 먼저 가서 말을 건 듯했다.

내가 이런 생각을 하는 사이, 정주원은 말없이 가장자리 쪽으로 먼저 향했다.

그 모습에 나는 난처한 표정을 지으면서 황다빈과 셀리나가 있는 쪽을 향해서 걸어갔다.
내 자리가 바로 셀리나의 뒷자리라 어쩔 수 없었기 때문이다.
셀리나는 호기심이 가득한 눈빛으로 날 쳐다보고 있었다.

“안녕.”
“…….”
“말 걸지 마. 변태야.”
“……?”

둘한테 인사를 건네니, 셀리나는 나를 무시했고 황다빈은 나한테 변태란 말을 남기고 앞자리로 이동을 했다.

이런 반응에 나는 속으로 미소지었다.

계획대로 돼가고 있었다.

이때의 셀리나는, 한창 쿨할 때니까 크게 신경을 쓰지 않겠지만 황다빈은 아니었다.

황다빈은 아직 여린 마음을 가지고 있는 고등학생이었다.

하지만 상관없었다. 이걸로 황다빈은 나를 확실히 별로라고 생각하고 있을 테니까.

드르륵.

그때, 교실 문이 열리고 강주혁 선생님이 들어왔고, 학생들은 자리에 앉았다.

“자자, 빈자리가 없는 걸 보니 모두 온 것 같구나. 흠흠, 어제는 미안했다. 그럼 뒷줄부터 자기소개를 빠르게 진행하자. 자기소개가 끝나면 시험을 치를 예정이니 알아두고.”
“네? 시험이요?”

학생들 중 한 명이 물었고, 강주혁 선생님이 대답했다.

“그래. 입학시험 때보다 너희가 얼마나 더 성장했는지 테스트 차원에서 치르는 시험이니까 너무 걱정하진 마라.”

저 말은 거짓말이었다.
오늘 치르는 첫 시험을 통해 신입생의 수준이 나뉜다.

될성부른 잎은 떡잎부터 알아본다고, 첫 시험에서 두각을 드러낸 학생은 각 길드에서 미리 스카웃을 하려고 아주 갖은 수를 썼다.

‘특히 이번 기수에는 윤미르, 황다빈 등 등급이 높은 각성자들이 있어서 더 관심을 끌었었지.’

어차피 둘은 예정된 길드로 들어가게 되어 있었다.

‘내 코가 석 자지.’

지금 이 몸의 한계는 명확했다. 내가 아무리 빙의자에 회귀자라지만, 스타트 지점으로 돌아온 이상, 난 윤미르랑 황다빈을 뛰어넘을 수 없다.

‘지금으로선 쉬운 녀석이 나오길 바라는 수밖에.’

당연하게도, 나는 오늘 어떤 시험을 치르는지 알고 있었다.

시험 생각에 다른 학생들이 자기소개하는 것을 유심히 지켜보지 못했다.

그러다 보니, 어느새 마지막 순서로 지태훈이 나오고 있었다.

“…지태훈이다. 재능은 이거다.”

지태훈이 커다란 주먹을 교탁 위에서 펼쳤다.

그러자 손바닥에 쪼그만 햄스터가 튀어나왔다.

“꺄, 귀여워라!”

햄스터가 튀어나오자, 오른편에서 하이톤의 목소리가 들려왔다.

조그만 체구지만, 목소리 하나는 누구보다 큰 유아람이었다.

“소환에 관한 재능이라니…….”

강주혁 선생님의 중얼거림에 지태훈이 말했다.

“자리로 들어가 봐도 될까요?”
“어, 그래.”

지태훈은 햄스터를 벌어진 어깨에 올리더니, 다시 자기자리로 돌아갔다.

“태훈이를 마지막으로 모두 자기소개 했지? 다들 1년 동안 친하게 지내라.”
“네!”
“자, 그럼 바로 시험을 시작하겠다.”

강주혁 선생님의 말과 함께 각성고에 입학하고 첫 시험이 시작되었다.

2.

“이번에 보는 테스트는 너희들이 저번에 봤던 입학시험과 동일한 방식으로 치러질 예정이다.”

강주혁 선생님의 말에 나는 3회차를 진행하면서 내가 단 한 번도 본 적이 없는 입학시험을 떠올렸다.

내가 빙의한 시점에 이미 나는 각성고에 입학하기로 예정된 상태였기에 나는 입학시험을 치르지 못했었다.

그렇지만 1회차와 2회차의 경험을 통해 나는 ‘이 시험’이 어떤 시험인지 잘 알고 있었다.

‘1회차 때는 얼마나 당황했었는지.’

나는 강주혁 선생님이 나눠주시는 고글을 보았다.

저 고글을 쓰면, 우리는 학교 시스템으로 만들어져 있는 가상의 공간으로 들어갈 수 있었다.

그리고 그곳에서 나는 빙의하기 전에는 일평생을 살면서 단 한 번도 마주친 적이 없었던 ‘몬스터’라는 놈을 만나게 되었다.

“자, 다들 한 번 사용해봤으니, 사용법은 잘 알겠지? 그럼 모두 고글을 써라.”

강주혁 선생님의 지시에 5반 학생들이 모두 고글을 쓰기 시작했다.
나 역시 고글을 집어 들어서 머리에 뒤집어썼다.

그러자, 내 눈앞으로 가상의 공간이 펼쳐졌다.

“자, 모두 들어왔지?”

어느새 우리는 빈 공터에 모여있는 상태였다.

“기본적으로 시험방식은 이전과 동일하다. 다른 점이라면 입학시험 때는 이 시험을 혼자 봤다면, 지금은 다섯 명씩 조를 짜서 보아야 한다는 점이다.”

일종의 팀 레이드 시험이었다.

그것도 단 한 번도 호흡을 맞춰보지 않은 학생들과 치르는 시험이었다.

이 시험을 통해 각성고의 선생들은 진짜 ‘재능’있는 학생들을 판별할 생각이었다.
강주혁 선생님의 말에 정주원이 질문했다.

“선생님, 질문 있습니다.”
“말해라.”
“입학시험 때부터 이해가 가지 않았는데, 칠인의 영웅이 세상을 구한 후에는 더 이상 몬스터가 나타나지 않는다고 알고 있습니다. 그런데 이런 시험을 왜 치르는 것인지 궁금합니다.”

정주원의 질문은 적절한 것이었다. ‘아이세’ 2부의 세상은 몬스터가 사라진 세상이었다.

몬스터를 마주할 일이 없는데, 왜 몬스터를 대상으로 시험을 치르는가.

궁금해할 법도 했다.

“좋은 질문이다. 대답을 해주자면 몬스터가 사라졌지만, 능력자들은 사라지지 않았기 때문이다. 너희가 졸업하고 사회로 나가게 되면 알겠지만, 능력자로 이루어진 범죄자 집단과 마주할 수도 있다. 그럴 때를 대비해서 가상의 몬스터를 통해 훈련하는 것이다.”

강주혁 선생님의 말을 들은 대부분의 학생은 고개를 끄덕였다.

지금도 뉴스에서 능력자들로 이루어진 범죄자 집단에 대해서 시끄럽게 떠들고 있었기 때문이었다.

‘하지만 그게 전부는 아니지.’

학생들에게 이런 훈련을 시키는 이유.

1회차와 2회차를 경험한 나는 알고 있었다.

‘이 훈련을 시키는 이유는 나중에 다시 나타날지도 모르는 몬스터를 막기 위해서지.’

실제로 지금도 대외비지만 간간이 몬스터는 나타나고 있는 실정이었다.
이 시스템을 통해 졸업 때까지 여러 몬스터를 만나본 학생들은 졸업 이후, 나타난 몬스터를 수월하게 상대할 수 있었다.

“궁금증이 해결되었다면, 지금부터 시험을 시작하겠다. 가장 먼저 너희들이 할 일은 팀원 모집이다.”

강주혁 선생님의 말에 나는 주변을 둘러보았다.

지금부터는 정말 중요했다.

3.

3회차는 다 함께 성장해야 하는 만큼, 후반부에 큰 비중을 차지하는 동기들과 친해질 필요성이 있었다.

‘일단 지태훈은 일전의 회차처럼 자기만의 무리를 형성하기 시작했고.’

황다빈한테도 많은 학생들이 다가가고 있었다.
그때, 룸메인 정주원이 내게 다가왔다.

“도와달라면서, 아직 한 명도 못 구한 거야? 오늘치를 시험이 팀 시험이라는 건 어떻게 알았대?”
“운이 좋았어. 그냥 도와달라는 거였거든. 보시다시피, 나 같이 쓸모없는 각성자랑 누가 팀을 하고 싶겠어. 그러니까 어제 룸메 찬스를 쓴 거지.”
“그래도 놀랐어. 나도 알지 못했던 정보를 네가 가지고 있었으니까. 어쨌든 약속대로 도와줄게.”

나는 고개를 끄덕였다.

어젯밤, 나는 정주원한테 오늘 시험에 대한 대가로 도움을 요청했다.

1회차 때나 2회차 때나 정주원은 특유의 정보력을 바탕으로 레이드에 적합한 재능을 가진 학생들을 모았었다.

이번 시험은 미안하지만, 팀원들을 모아서 버스를 탈 생각이었다.

“자, 그럼 본격적으로 팀원을 구해볼까?”

정주원이 팀원을 물색하려고 하자, 나 역시 주변을 둘러보았다.

그러다 다른 학생들은 활발히 움직이는데 가만히 서 있는 셀리나를 발견했다.

‘그러고 보니, 저 녀석…….’

학기 초에, 아직 한국말을 잘 못 했던 것으로 기억한다.

그래서 통역 장비를 받기 전의 셀리나는 아무한테도 다가가지 못했던 거로 기억한다.

1회차 때랑, 2회차 때는 마지막까지 남아있다가 팀에 합류했던 것 같다.

“잠시만.”

나는 정주원한테 양해를 구하고 셀리나한테 다가가서 영어로 말을 걸었다.

“Hello, Selina. Would you like to join me?”

유창한 발음의 영어가 들리자, 셀리나가 움찔하는 것이 보였다.

“……?”

셀리나가 돌아보자, 내가 씨익 웃어 보였다.

1회차랑, 2회차를 살면서 통역 장비가 부서질 때가 얼마나 많았는데.

그때, 셀리나가 답답하다고 모두한테 영어를 가르쳤었다.

셀리나한테 영어를 배워놓기를 잘했다고 생각하면서 나는 셀리나를 바라봤다.

셀리나는 내 말을 듣고 주변을 둘러봤다.

대부분의 학생들이 삼삼오오 모여가는 모습이 보였을 것이다.

이런 상황이라면, 의사소통이 되는 사람과 팀을 만들고 싶을 것이 분명했다.

나는 셀리나의 대답을 기다렸다.

“앗, 나도나도.”

셀리나의 대답을 기다리고 있었는데, 정작 대답은 다른 곳에서 나왔다.

조그마한 체구의 여자애가 우리 사이에 끼어든 것이다.

“…유아람?”
“오, 내 이름 기억했네? 나도 너희 이름 기억했어. 이시우 그리고 셀리나 맞지?”

해맑은 표정으로 말하는 유아람을 보면서 나는 속으로 난처한 표정을 지었다.

1회차랑 2회차에선 이런 일이 없었다.

유아람은 1회차 때나, 2회차 때나 항상 황다빈이랑 어울렸었기 때문이다.

‘어제 너무 시선을 끌었나.’

캐릭터들이 이전 회차랑 다른 행동을 보이는 데에는 그만한 이유가 있었다.

관종, 유아람의 경우에는 우리랑 함께 있으면 관심이 집중되지 않을까 싶어서 움직인 것 같았다.

예상하지 못한 상황이지만, 일단 다섯 명을 모아야 했기 때문에 따로 거절할 명분은 없었다.

“나는 상관없는데.”

나는 그렇게 말하면서 셀리나와 정주원을 돌아봤다.

정주원은 먼저 팀원들을 구하기 위해 움직이는 날 흥미롭게 지켜보다가 내 시선을 느끼고 괜찮다는 제스처를 취했다.

셀리나 역시 내 물음에 잠시 고민하더니 말했다.

“그러지 뭐.”

영어로 대답할 줄 알았던 셀리나가 한국말로 대답했다.

이 사실에 나는 이미 셀리나가 통역 장비를 전해 받았다는 것을 알 수 있었다.

괜히 영어로 말할 줄 안다고 자랑하는 꼴이 되어버렸다.

“그럼 이제 한 명 남은 건데……. 어디 보자… 다빈아! 팀 정했어?”

설마…….

유아람의 부름에 황다빈이 이쪽을 쳐다봤다.

황다빈은 여러 학생들한테 둘러싸여 있었는데 나랑 셀리나가 같이 있는 모습을 보고는 우리 쪽으로 다가와서 말했다.

“아니, 아직.”
“그럼 우리랑 팀 하자.”

유아람의 말에 슬쩍 모여있는 우리 팀원들을 살펴본 황다빈이 대답했다.

“좋아.”

황다빈이 흔쾌히 수락할 줄은 몰랐다.

1회차 때도, 2회차 때도 황다빈이랑 같은 팀을 한 적은 없었다.

황다빈까지 우리 팀으로 합류하기로 한 것을 본 정주원이 내게 다가와서 말했다.

“뭐야? 도와달라더니, 나 없어도 팀원을 잘만 구하네?”

나는 그 말에, 팀원들을 돌아봤다.

역시, 어제 셀리나와 황다빈을 콕 집어서 말하길 잘했다고 생각했다.

내 재능이 정확하게 무엇인지 팀원들은 자세하게 모른다. 그렇기에 이들은 나한테 ‘뭔가 있다.’라고 생각한 것이다.

그 결과.

이렇게 우리는 팀으로 뭉칠 수 있었다.

‘이 멤버라면 쉽게 시험을 통과할 수 있을 것 같네.’





5화. 테스트(2)




4.

결국, 정주원, 셀리나, 유아람, 황다빈 그리고 나. 이렇게 한 팀이 되었다.
밸런스는 나쁘지 않은 편이었다.

오퍼레이팅을 할 수 있는 정주원과 버프를 걸어줄 수 있는 황다빈, 전투에 특화된 재능을 가지고 있는 셀리나 그리고 관종력으로 똘똘 뭉친 유아람까지.

이 팀에서 제일 도움이 안 되는 건 나였다.
내가 그런 생각을 하는 사이, 정주원은 다른 팀원들과 통성명을 하고 있었다.

잡담이 시작되자, 강주혁 선생님은 대부분의 학생들이 무리를 지은 것을 보고 말했다.

“대충 보니까 팀이 다 만들어진 것 같은데, 어느 팀이 가장 먼저 도전할래?”

이런 시험은 첫 번째로 나서는 것이 손해였다.

첫 번째 팀이 시험을 치르는 걸 보고, 전략을 짤 수 있었기 때문이다.

예상대로 아무도 손을 들지 않았다.

“어떻게 할까?”

황다빈이 우리에게 의견을 물었다.

“정보가 너무 부족해. 첫 번째는 반대.”

이건 정주원의 대답.

“에이, 무조건 첫 번째지!”

이건 유아람의 대답.

“기다리는 건 싫어.”

셀리나까지 무뚝뚝하게 대답하자, 모두 나를 바라봤다.

다수결의 원칙에 따라 여기서 내가 첫 번째로 하자고 하면, 첫 번째로 시험을 치르게 되는 거고, 아니면 황다빈이 선택권을 가지게 된다.

어차피 내 선택은 정해져 있었다.

“먼저 하자.”

황다빈의 의견은 듣지 못했지만, 이걸로 삼대일 이였다.

“그럼, 정해졌네.”

정주원이 아쉽다는 표정을 지었고, 곧 황다빈이 손을 들었다.

“선생님, 저희가 첫 번째로 하겠습니다.”
“역시 다빈이가 뭘 좀 아는구나. 그래. 좋다. 그럼 다빈이네 팀은 앞으로 나서라.”

그 말에 우리 다섯 명은 앞으로 나섰다.

이 녀석들은 모르겠지만, 이 시험은 첫 번째로 치르는 것이 유리했다.

뒤로 갈수록 난이도가 점점 어려워지거든, 이 시험.
그러니까, 이게 맞는 거다.

“자, 그럼 시험을 시작하겠다!”

강주혁 선생님의 외침과 함께 우리 다섯 명 앞에 거대한 늑대 한 마리가 모습을 드러내었다.

5.

우리 앞에 나타난 늑대형 몬스터를 본 팀원들이 어이가 없다는 표정으로 강주혁 선생님을 돌아봤다.

“지금… 저희한테 저걸 상대하란 말인가요?”

정주원의 말에 강주혁 선생님이 고개를 끄덕였다.

“쓰러뜨리라고는 하지 않았다. 입학시험을 쳐봤으니 알잖아? 버티기만 하면 된다.”

강주혁 선생님의 말에 나는 눈빛을 반짝였다.
3회차인 지금은 저 말뜻을 충분히 이해하고 있었기 때문이다.
입학시험도 지금과 같이 몬스터를 상대하는 시험을 치렀다.

물론 나는 치르지 않았지만, 원작에서 나온 장면들을 살펴보면, 입학시험에서 윤미르는 나타난 몬스터를 일격에 날려버리고, 당당하게 수석을 차지했다고 한다.

몬스터를 상대로 버티는 것 대신 싸워 이기는 것을 선택한 것이다.
나는 1회차와 2회차 때 치른 시험에서 나왔던 몬스터들을 떠올렸다.
1회차 때는 오우거, 2회차 때는 트롤이 나왔다.

항상 다른 몬스터가 나왔던 터라 이번에도 다른 몬스터가 나올 거라고 예상하기는 했다.

설마 그게 펜리르일줄은 몰랐지만 말이다.

정주원은 강주혁 선생님의 말에 인상을 찌푸렸다.

“저 몬스터, 대체 정체가 뭐야? 나, 저런 건 처음 봐.”

거대한 덩치에 은빛갈퀴를 뽐내고 있는 몬스터가 우리를 노려보고 있었다.

유아람의 말에 정주원이 대답했다.

“내 정보에 따르면 저건… 펜리르야.”

펜리르라는 이름을 처음 들어보는지, 황다빈이 정주원의 말에 반문했다.

“펜리르?”
“간단하게 말해서 늑대들의 왕이라고 생각하면 편해. 처음부터 저런 놈이 나올 줄이야……. 이 시험, 입학시험 때랑 난이도가 엄청 차이 나네.”

입학시험 때 나온 몬스터라고 해봐야, 오크나 고블린이 대부분이었다.

‘각성고 생활을 하려면, 정신을 똑바로 차려야 한다는 것을 학생들한테 알려주고 경각심을 심어주기 위해서라지만, 너무하네.’

나는 그렇게 생각하면서 동료들을 바라봤다.

파티 레이드의 기본은 보스 몬스터를 잡는 것이다.

분명, 이 녀석들, 저 펜리르를 잡으려고 할 것이다.
그렇게 둘 수는 없었다.
강주혁 선생님은 버티라고 했으니까.

“불평할 시간에 어떻게 저 녀석한테 ‘버틸지’ 생각하는 게 더 좋을 거다.”

강주혁 선생님이 다시 한번 말했고, 선생님의 말이 끝나자마자 가만히 있던 펜리르가 움직이기 시작했다.
우릴 공격하기 시작한 것이다.

“젠장.”
“[이동속도 증가!] 모두 피해!”

펜리르가 우리를 향해 돌진하는 것을 본 황다빈이 팀원들에게 버프를 걸어주었다.

몸이 가벼워지는 것을 느낀 순간, 나는 황다빈을 따라 몸을 날렸다.

다른 학생들 역시, 민첩한 몸놀림으로 펜리르의 공격을 피해내었다.

첫 번째 공격은 다행히 피해내었다.

“다들 괜찮아?”

황다빈이 모두를 돌아보면서 외쳤다.
역시 ‘차석’ 다운 리더십이었다.

“어, 고마워. 버프 덕분에 잘 피할 수 있었던 것 같아.”
“얘들아, 저기…….”

다행히 다친 사람은 없어 보였다. 그때, 유아람이 펜리르의 머리 위를 가리켰다.

[09:35]

펜리르의 머리 위에 타임이 새겨진 시계가 나타난 것을 본 황다빈이 셀리나를 돌아봤다.

셀리나는 황다빈의 시선에 고개를 끄덕였다.

이곳에서 공격형 재능을 가지고 있는 것은 셀리나가 유일했기 때문이다.

나는 셀리나의 상태창을 바라봤다.

[셀리나]
-칭호 : 쿨데레
-재능 : 화령(火靈)
-등급 : A급
-특성 : 가면
+능력치
+친밀도
+장비

이상한 칭호와 특성을 무시하고 나는 셀리나의 재능을 주시했다.

화령. 불의 정령을 의미하는 말이었다.

화르륵.

아니나 다를까, 내가 말릴 새도 없이 팔에 화염을 두른 셀리나가 앞으로 달려나갔다.

“증폭!”

황다빈이 공격력을 증폭시키는 버프까지 걸어주자, 셀리나의 팔에 붙은 화염이 거칠게 일렁였다.

그 모습을 보면서 내가 다급하게 소리쳤다.

“잠깐만, 멈춰!”

6.

그러나 내 외침이 한발 늦었다. 셀리나는 내가 멈추라고 외쳤음에도 불구하고, 펜리르의 목을 노리고 뛰어들었다.

콰앙!!

곧, 거대한 폭발음이 들려왔다. 셀리나의 공격이 펜리르를 가격한 것이다.

“제대로 들어갔어!”
“저 정도면…….”

팀원들은 일말의 희망을 담아서 중얼거렸다.
자욱한 연기가 피어올라서 펜리르가 보이지 않았다.

공격을 성공하고 다시 우리 쪽으로 돌아온 셀리나는 표정을 굳혔다.
나 역시 표정이 굳을 수밖에 없었다.

그러자 내 옆에 서 있던 유아람이 우리의 표정을 보고 물었다.

“둘 다, 왜 그래?”
“이 정도론 못 쓰러뜨려.”

오히려 펜리르의 화만 돋울 뿐이었다.

-크르륵.

[08:47]

연기가 걷히고 펜리르가 다시 나타났다. 눈이 붉어진 것을 보니, 화가 단단히 난 듯했다.

“어째서…….”
“강주혁 선생님이 하신 말씀 잊었어?”

내 말에 모두가 강주혁 선생님이 했던 말을 떠올렸다.

‘버티기만 하면 된다.’

그 말은 곧 피하기만 하라는 소리와 다름없었다.
입학시험이랑 지금 시험은 겉으로는 같아 보이는 시험이었지만 다른 시험이었다.

입학시험 때는 몬스터를 상대로 자신의 역량을 펼쳐보라는 ‘문제’가 주어졌었다.
그 문제에 대한 답은 학생마다 달랐을 것이다.

즉 개별행동을 해도 무방한 시험이었다.
그렇지만 이번 시험은 학교에서 치르는 첫 시험이었다.

신입생 100명이 모두 치르는 만큼, 차별성을 둘 수 있는 방안을 만들어야 했을 것이다.
그리고 그 차별성이란 바로, 학생이 과연 ‘얼마나 문제를 잘 듣고 푸는가?’ 였다.

일반 학교에서도 시험을 칠 때, 문제를 잘 읽어 보고 답을 찾는다.
그런데 입학시험과 같다는 말에 속아서 강주혁 선생님이 내는 문제를 제대로 듣지 못한 것이다.

펜리르 같은 보스급 몬스터를 이제 갓 각성한 각성자들이 어떻게 쓰러뜨릴 수 있겠는가.

처음부터 이 시험은 우리가 어떻게 대처하는지를 확인하기 위한 시험이었다.

“그렇게 된 거군.”

제일 먼저 내 말을 이해한 것은 역시 머리가 제일 좋은 룸메, 정주원이었다.

“젠장, 선생님한테 속았어. 룸메 말대로 공격을 멈췄어야 했어.”
“그게 무슨 소리야? 몬스터는 잡는 게 당연하잖아?”

황다빈의 말에 나는 입술을 깨물었다.
몬스터가 사라진 세상이었기에, 아이들은 어릴 때부터 ‘몬스터는 나쁜 놈들이다.’, ‘몬스터가 나타나면 잡아야 한다.’ 이런 주입식 교육을 받아왔다.
그렇기에 저렇게 생각하는 것이 당연했다.

그걸 탓할 생각은 없지만, 그게 맹점이었다는 것은 차석으로 입학한 황다빈도 모르고 있는 것이다.

‘아직 실전 경험이 너무 없어.’

아무리 뛰어난 각성자라고 하지만, 아직 고등학생들이었다.

“잠깐, 얘들아……. 지금 이렇게 얘기할 때가 아닌 것 같아…….”

유아람의 덜덜 떨리는 목소리에 우리는 흥분 상태에 접어든 펜리르를 바라봤다.

-후욱, 후욱.

마치 사냥감을 덮치기 전에 준비하는 모습이었다.

“피하기만 해야 해, 확실하게 펜리르를 쓰러뜨릴 수 없다면 피하는 게 최선이야!”

정주원의 말에 황다빈이 소리쳤다.

“이렇게 피하기만 해야 하다니…….”

황다빈이 답답하다는 듯 소리쳤고, 정주원은 침음성을 삼켰다.

화르륵.

그때, 셀리나는 다시 싸울 생각인지 팔에 화염을 둘렀다.

“셀리나?”
“…공격은 최선의 방어.”

그렇게 말한 셀리나가 다시 한번 펜리르한테 달려드는 모습을 보면서 나는 펜리르의 머리 위에 떠 있는 타임을 바라봤다.

[07:59]

시간은 계속 흘러가고 있었고, 앞으로 남은 시간은 8분이었다.
나는 내가 겪었던 과거를 떠올렸다.

1회차 때, 멋모르고 나타난 오우거한테 덤벼들었다가 거대한 주먹에 얻어맞고 그대로 혼절해서 최저점을 받았다.

2회차 때, 이 시험에서 일등을 하기 위해 미리 황다빈과 다툼을 일으켜서 황다빈한테 맞은 나는 황다빈의 능력을 훔칠 수 있었고, 그 능력을 활용해서 트롤을 개 패듯이 패서 쓰러뜨렸다.

그렇지만 그때도 1등을 하지는 못했다.

동료들과 힘을 합치지 않고 시험의 숨겨진 의도를 눈치채지도 못한 채, 몬스터를 쓰러뜨렸기 때문이었다.
주목을 받기는 했지만 말이다.
이후, ‘전이’ 재능을 이용해서 여러 재능들을 수집한 나는 독보적으로 강해질 수 있었다.

3회차에선 나 혼자 독주할 생각은 없었다.
동료들을 잘만 활용하면 이 시험도 괜찮은 점수를 받을 수 있을 것이다.

지금 상황은 내가 겪어보지 못한 미래였고 내게는 힘이 없는 상태지만, 상관없었다.

‘나는 누구보다 이 녀석들의 재능을 잘 활용할 수 있으니까.’

나는 ‘환안’으로, 주변 동료들의 상태창을 살폈다.

지금 상황을 돌파할 수 있는 돌파구를 찾아야만 했다.

문득 내 시선에 오들오들 떨고 있는 조그마한 체구의 여자아이가 눈에 들어왔다.

관종이지만, 몬스터를 무서워하는 여자아이. 평소에는 활발하지만, 몬스터 앞에서는 아무것도 못 하게 되는 아이.

유아람.

그렇지만 나는 안다. 미래의 이 아이가 어떻게 변하는지를.
나는 유아람의 상태창에 나타나 있는 칭호를 바라봤다.

[유아람]
-칭호 : 낚시꾼

누구보다 빠르게 남들과는 다르게 어디든 쏘다니며, 몬스터를 낚는 낚시꾼이 바로 미래의 유아람이다.

그런 그녀는 어릴 적에 몬스터를 무서워했다.

이번 회차에서 다 함께 성장하려면 조금 이를지도 모르지만, 유아람의 트라우마를 없애주는 것이 좋을 것 같다고 생각했다.

겸사겸사 좋은 생각이 떠오른 나는 떨고 있는 유아람을 불렀다.





6화. 테스트(3)




7.

정신이 나가 있는 사람을 정신차리게 하는 방법은 뭐가 있을까.

때려서 정신을 차리게 만들어야 하는 사람도 있을 것이고, 소리를 쳐야 한다고 말하는 사람도 있을 것이다.

사람마다 방법은 다를 테지만, 결론은 하나였다.

충격을 주는 것.
그게 정신이 가출한 사람의 정신을 돌아오게 하는 법이었다.
그런 의미에서 유아람은 나한테 고마워해야 했다.

내가 훨씬 빠르게 몬스터 트라우마를 고칠 수 있도록 도와줄 테니까.

“유아람.”
“으, 응?”

펜리르가 공격하기 직전인 절체절명의 상황, 갑작스러운 부름에 유아람은 날 돌아봤다.

“네가 미끼가 돼야겠어.”
“뭐, 뭐라구?”

나는 유아람의 손을 잡아채서 앞으로 내달렸다.

“꺄악!!”

내 갑작스러운 행동에 황다빈이랑 정주원이 날 보고 소리쳤다.

“이시우, 너 뭐 하는 거야?!”
“룸메?!”

나는 녀석들의 목소리에도 아랑곳하지 않고, 펜리르 쪽으로 내달렸다.

“…위험.”

셀리나가 내 뒤를 따라왔고, 황다빈이 셀리나한테 다시 한번 증폭을 걸어주었다.

전부, 예상대로였다.

나는 딱 펜리르가 달려들기 전에 달리던 것을 멈추고 유아람을 앞으로 내세웠다.

“이, 이게 무슨 짓이야?!”
“똑바로 보기나 해!”

내 말에 앞을 바라본 유아람이 비명을 내질렀다.
바로 앞에 펜리르가 달려들고 있었기 때문이다.

“꺄아악!!”
“아까 자기소개 때 네가 말했잖아. 눈 크게 뜨고, 어디 네 재능을 발휘해서 도망쳐봐!”

그 말과 함께 나는 유아람을 잡고 있던 손을 놓아주었다.
그러자 유아람이 순식간에 자취를 감추었다.

“숙여!”

유아람이 사라진 것을 확인한 나는 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 팍 숙였다.

동시에 펜리르가 날 한입에 삼킬 듯한 기세로 내게 달려들었다.

물론 녀석은 날 삼키지 못했다. 왜냐하면, 내 뒤에서 나타난 셀리나가 화염을 두른 주먹을 펜리르의 얼굴을 향해 휘둘렀기 때문이다.

퍼엉!

폭발음이 들렸고 펜리르가 크르륵, 거리는 소리와 함께 뒤로 물러나는 모습이 보였다.

삐빅.

[06:05]

앞으로 6분 남았다. 나는 타임을 확인한 후, 뒤를 돌아봤다.
황다빈이 무시무시한 표정을 지으면서 날 향해 다가오고 있었다.

‘이다음은 뻔하지.’

다가온 황다빈은 망설이지 않고 내 뺨을 향해서 손을 휘둘렀다.

짜악-!

“너 대체 뭐야? 미쳤어?! 아람이가 몬스터를 얼마나 무서워하는데…….”

나는 황다빈한테 맞은 뺨을 매만지면서 말했다.

“그래 보였어.”
“뭐?”
“일부러 그랬다고.”

나는 황다빈을 똑바로 바라보면서 말했다.

“각성자가 몬스터를 무서워하면 안 되니까.”

나는 그렇게 말하면서 손가락으로 유아람을 가리켰다.
어느새 유아람은 저 멀리 떨어진 곳으로 이동해 있었다.

“유아람의 재능, 너도 알잖아? 펜리르는 유아람이 재능을 발휘하면 절대 따라잡을 수 없어. 실제로 유아람은 펜리르가 공격을 해오자, 순식간에 자리를 피했고.”

즉, 전부 의도한 거였다. 라는 뉘앙스를 풍기자 황다빈이 어이없다는 표정을 지었다.

“지금 네가 잘했다는 거야?”
“잠깐, 얘들아. 지금은 싸울 때가…….”

정주원이 우리가 싸우는 모습을 보고 외쳤다.

“펜리르, 다시 온다고!”
“알아. 비전투원들은 뒤로 빠져있고, 셀리나, 견제 좀 부탁할게.”
“뭐?”

나는 셀리나한테 그렇게 말하고는 뒤로 돌아섰다.
이제는 펜리르가 전혀 무섭지 않았다.
왜냐고?

‘방금 황다빈한테 맞았으니까.’

누가 보면 마조히스트인줄 알겠네.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이받습니다. 재능 ‘버프’를 슬롯에 추가합니다.]

나는 눈앞에 떠오른 시스템 메시지를 보면서 속으로 웃었다. 모두 계획했던 대로였다.

8.

유아람을 극한으로 몰아붙여서 몬스터 트라우마를 정면으로 마주하게 한다.

유아람의 재능은 ‘신속’.

재능을 발동하기만 하면, 펜리르는 유아람을 잡지 못한다.

유아람이 몬스터 트라우마를 가지고 있는 걸 알고 있는 황다빈은 내 행동에 화가 머리끝까지 날 것이고, 황다빈은 화가 나는 일이 있다면 그 자리에서 푸는 성격이었기에 분명 내게 손찌검을 할 것이라고 생각했다.

내가 궁극적으로 노린 것은 바로 황다빈이 날 때리는 것이었다.
정주원은 전투계 재능을 가지고 있지 않았고, 셀리나는 아직 화령을 오랫동안 다룰 수 없었다.

결국, 펜리르를 상대로 버티려면 내가 직접 나서야 했다.
그러기 위해선 내 본연의 재능말고 다른 재능이 필요했다.
그리고 황다빈한테 뺨을 맞음으로서 나는 원하던 재능을 슬쩍할 수 있었다.

“룸메? 뭐 하는 거야?!”

갑자기 내가 단독으로 펜리르를 상대하겠다고 나서는 것을 보고 정주원이 소리쳤다.

“괜찮아. 난 눈이 좋으니까. 버티는 것 정도는 할 수 있어.”

물론 조금 전까지는 무리였다. 눈은 좋지만, 그 눈을 따라갈 만한 신체스펙이 나한테 없었기 때문.

‘그렇지만 지금은 아니지.’

황다빈의 재능을 슬쩍함으로써, 신체스펙을 비약적으로 증가시킬 수 있게 되었다.

[버프 발동. 민첩 증가, 이동속도 증가, 동체시력 증가. 삼중첩 버프!]

지금의 황다빈은 아직 모르는 버프 활용법.
남한테 걸어주는 버프는 몸에 부하가 걸리지 않도록 자동으로 조절이 된다.

그렇지만 스스로한테 직접 걸어주는 버프는 한계치까지 버프를 걸어줄 수 있었다.

미래의 황다빈은 나중에 스스로한테 버프를 걸어서 곧잘 싸우곤 했다.
나는 황다빈이 사용했던 버프 활용법을 알고 있었다. 내 몸에 스스로 버프를 건 나는 나한테 으르렁 거리는 펜리르를 바라봤다.

[05:00]

녀석의 머리 위에 있는 타임은 정확히 5분을 가리키고 있었다.

‘삼중첩 버프를 유지할 수 있는 시간은 단 5분.’

시간 계산도 딱 맞아 떨어졌다.

“개새끼야, 덤벼.”

이제 너 같은 거, 하나도 안 무서우니까.

9.

콰앙!

지축이 울렸다.

‘저럴 수가…?’

강주혁은 믿을 수 없다는 표정으로 이시우가 펜리르를 상대하고 있는 모습을 지켜보았다.

“와아, 뭐야? 쟤 F급이라며?”
“F급 재능으로 저런 것도 할 수 있었어?”

주변에서 학생들의 감탄하는 목소리가 들려왔다.

콰앙!

다시 한번 지축이 울렸고, 펜리르가 이시우가 있는 곳을 향해서 앞발을 내려찍는 것이 보였다.

“되게 느리네.”

펜리르의 앞발 바로 옆에서 이시우가 태연한 표정으로 말하고 있었다.
따분함이 가득한 목소리였다.

‘엄청난 회피!’

정확하게 공격의 범위가 미치지 않는 곳으로 이동을 하고 있었다.
엄청난 빠르기였다.

“그나저나, 황다빈의 버프가 좋긴 좋나 보네. 저렇게 빠르게 움직이게 해주다니.”
“움직임이 좋긴하네…….”

옆에 서 있던 지태훈의 중얼거림을 들은 강주혁은 고개를 저었다.
저건 단순히 움직임이 좋다고 할 수 있는 성질이 아니었다.

이시우는 확실하게 펜리르가 공격하는 것을 두 눈으로 똑똑히 확인하고 공격의 미치는 범위를 계산한 후, 그 뒤에 몸을 움직여서 펜리르의 공격을 피하고 있었다.
이제 갓 입학한 학생이 보여줄 수 있는 수준이 아니었다.

‘엄청난 재능!’

이시우의 재능은 ‘환안’이라고 했다. 비록 F급이지만 활용을 어떻게 하느냐에 따라서 저런 엄청난 움직임을 보여줄 수도 있었다.
물론 이시우가 저렇게 움직일 수 있는 것은 순전히 황다빈이 걸어준 버프 때문일 테지만, 그럼에도 불구하고 대단했다.

간간이 셀리나가 견제를 해주었고, 정주원이 펜리르의 공격패턴을 분석해 적절하게 오퍼레이팅을 해주었다.

팀원들의 재능을 활용해서, 절대 쓰러뜨릴 수 없는 몬스터한테 버텨서 살아남는다.
그것이 이 시험의 주요 채점 요소였다.
이시우는 완벽하게 이번 시험의 맹점을 파악하고 정답에 가깝게 시험을 치고 있었다.

그렇게 5분이 지났다.

10.

“버, 버텼다.”

털썩.

5분이 지나고 펜리르가 사라지는 모습을 보면서 나는 그 자리에 대자로 뻗었다.
전신에 힘이 다 빠지고 있었다.

“하하.”

웃음이 나왔다. 성공적으로 펜리르한테서 10분을 버텼다.
3회차가 아니었다면, 이런 미친 짓은 생각지도 못했을 것이다.
대자로 뻗은 채 하늘을 올려다보고 있는데, 팀원들이 다가왔다.

“괜찮아? 룸메?!”

정주원이 가장 먼저 다가와서 날 살폈고, 그 다음으로 셀리나가 고개를 갸웃거리면서 다가왔다.

황다빈은 뭔가 마음에 들지 않는다는 표정을 지으면서 내 쪽으로 다가왔다.
그리고 마지막으로 유아람이 다가와서 물었다.

“이렇게 혼자서 버틸 수 있으면서, 나한테 왜 그런 거야?”

알쏭달쏭한 표정을 지으면서 묻는 유아람의 말에 내가 대답했다.

‘황다빈한테 맞으려면 어쩔 수 없었으니까.’

물론 이 말은 속으로 삼켰다.

“무슨 소리야. 나 혼자 버티다니. F급 각성자가 혼자서 뭘 할 수 있겠어. 너희가 없었으면 버티지 못했을 거야.”

절대 나 혼자였다면 펜리르를 상대할 수 없었을 것이다.
셀리나가 초반에 펜리르를 상대로 시간을 끌어주었고, 유아람이 다시 한번 시간을 더 끌어주었다.

내가 버프를 얻고 난 다음에는 후반에는 펜리르를 견제해주었다.
황다빈은 또 어떠한가 우리 모두는 버프가 없었으면 이렇게 녹초가 되도록 움직이지 못했을 것이다.
정주원의 오퍼레이팅도 충분히 도움이 되었다.
나는 유아람을 보면서 말했다.

“그리고 아까는 미안했어. 네 재능이라면 도망칠 수 있을 거라고 생각했어. 미안해.”

내 말에 유아람은 침묵했다. 뭔가를 생각하는 듯했다.
유아람이 입을 떼려고 할 때, 강주혁 선생님이 다가와서 물었다.

“이시우, 괜찮나?”
“네, 괜찮습니다.”
“괜찮다면서 왜 못 일어나지?”
“하하, 주원아. 나 부축 좀 해줘.”

내가 정주원한테 말하자, 정주원이 날 부축해서 일으켜주었다.

“대단했다.”

강주혁 선생님은 짤막하게 소감을 말씀하셨고, 나는 속으로 쾌재를 불렀다.
앞선 2회차 동안, 강주혁 선생님의 이런 반응을 본 적이 없었기 때문이었다.

“감사합니다.”
“그래, 가서 쉬어라.”
“넵.”

우리는 선생님의 말을 따라서 다른 학생들이 모여 있는 곳으로 향했다.
우리가 첫 번째였으니까 지금부터 30분은 쉴 수 있었다.
5반 학생들이 모여 있는 곳에 도착하자, 학생들이 박수를 쳤다.

“이시우랬나? 대단했어!”
“뺨은 괜찮냐?”
“황다빈의 버프빨이지만, 인정.”
“역시 ‘차석’.”

차석이란 단어를 내뱉은 학생을 황다빈이 노려보았다.

“자, 다음 두 번째 팀 나와라!”
“네!”

두 번째 팀의 시험이 시작되자 다른 학생들이 조용해졌다.
그제야 푹 쉴 수 있게 된 나는 털썩 주저앉았다.
그리고 다른 팀에는 어떤 몬스터가 나올지 궁금해서 바라보는데 그림자가 져서 옆을 돌아봤다.

황다빈이 내 옆에 서 있었다.
입술을 깨물고 있는 것을 보니, 하고 싶은 말이 있는 것 같았다.

“왜?”

아까 뺨을 때렸던 것에 대해서 사과라도 하려고 온 건가 싶어서 내가 묻자, 황다빈이 내키지 않는 표정으로 말했다.

“…궁금한 게 있어.”
“뭔데?”

그녀가 내 몸을 만지기라도 하려는 것처럼 쪼그려 앉아서 옆에 바짝 붙었다.
깜짝 놀라서 살짝 움직였는데, 통증이 느껴졌다.
역시 아직 단련되지 않은 몸이라 그런지, 부하가 걸리자 온몸의 근육이 비명을 질러댔다.

“으윽.”

신음을 내뱉자, 황다빈이 미안해하는 표정을 지으면서 말했다.

“…펜리르 공격 피한 거. 어떻게 한 거야? 아니, 그렇게 하려면 어떻게 해야 해?”

이상한 물음이었다. 난 황다빈한테 무슨 대답을 해줘야 하는지 알 수 없었다.
펜리르의 공격을 본 것은 순전히 환안 덕분이었다.

보였으니까 피했다.

이렇게 말하면 놀리는 것 같은 느낌이라, 잠시 생각을 해봤다.
황다빈이 이렇게까지 물어보는데에는 이유가 있을 것이다.
잠시 고민을 하자, 황다빈이 내게서 뭘 원하는지 알아챌 수 있었다.

‘아, 눈이 아니라 움직임이었구나.’

황다빈은 내가 어떻게 버프를 활용해서 그렇게 정확하고 빠르게 움직일 수 있었는지 궁금해하고 있었다.

내 움직임의 근원이 자신이 걸어준 버프때문이라고 생각하는 것 같았다.
삼중첩 버프라는 것을 모르는 황다빈이 할 법한 생각이었다.
내가 아무 말이 없자, 황다빈이 문득 빨갛게 변한 내 뺨을 보고는 중얼거렸다.

“…아까는 때려서 미안.”
“어? 그래.”

황다빈이 때려주지 않았다면 펜리르를 상대하지 못했을 것이다.
오히려 이쪽에서 고마워해야 했다.

그렇지만, 고맙다고 하는 것도 이상해서 알겠다고 대답했다. 그러자 황다빈은 두 번째로 나가는 팀을 향해서 고개를 돌렸다.
그런 황다빈을 잠시 쳐다보던 나 역시 두 번째 팀원들을 바라봤다.

‘그래도 이걸로 검은색 사건은 까맣게 잊어버렸겠군.’

다행이었다.





7화. 단련(1)




1.

두 번째 팀이 오우거와 싸우는 모습을 지켜보면서 유아람은 정주원이랑 황다빈과 나란히 앉아있는 이시우를 바라봤다.

조금 전의 상황이 떠오른다.

‘눈 크게 뜨고, 어디 네 재능을 발휘해서 도망쳐봐!’

아직도 심장이 쿵쾅거렸다. 세상에서 몬스터는 거의 다 없어졌다고 하지만, 아직도 분명히 드물게 세상 어디선가 출현하고 있다.

각성고가 존재하는 이유 역시 이러한 이유 때문이라고 유아람은 생각했다.

표면적으론 각성자들을 올바른 길로 인도하고, 각성자들이 사회에 해악을 끼치는 범죄자가 되지 않도록 만들기 위해서 존재하는 것이 각성고등학교이다.

그렇지만 각성고가 세워진 궁극적인 이유는 혹시라도 다시 나타날 몬스터를 상대할 각성자들을 양성하기 위해서였다.

그 드문 확률을 뚫고 어릴 때 직접 이 두 눈으로 똑똑히 봤으니까.

그때부터였을 것이다. 몬스터를 무서워하게 된 것은.

이시우한테 끌려가서 펜리르를 마주했을 때, 정말 무서워서 죽을 뻔했다.

이시우의 외침에, 신속하게 움직이지 않았다면.

과연 어떻게 되었을까?

-아람아! 도망쳐!
-엄마아!!

눈을 감자, 울부짖던 엄마가 떠올랐다.

-아람아, 너만은 살아남아야 한다.
-아빠, 안 돼!!

다음으로는 아빠가 떠올랐다. 날 살리기 위해서 희생하신 부모님의 뒷모습으로 거대한 괴수의 모습이 보였다.

오들오들.

다시 떨림이 심해지기 시작했다.

그때, 이시우의 목소리가 들려왔다.

‘눈 크게 뜨고, 어디 네 재능을 발휘해서 도망쳐봐!’

그 외침에 유아람이 눈을 번쩍 떴다.

눈을 뜨자, 오우거한테 묵사발이 나고 있는 두 번째 팀이 보였다.

몬스터를 똑똑히 바라보고 있는데도 불구하고 어느새 유아람은 떨림이 잦아들고 있는 자신을 느꼈다.

문득 아까 이시우가 사과했던 것이 떠올랐다.

‘그리고 아까는 미안했어. 네 재능이라면 도망칠 수 있을 거라고 생각했어. 미안해.’

시간을 끌기 위해서 그렇게 행동했다는 말이었다.

만약 도망치지 못했으면 어쩌려고 그랬을까.

나중에, 물어봐야겠다고 생각하면서 유아람은 두 번째 팀원들이 전멸하는 것을 멍하니 바라봤다.

2.

“네 번째 팀까지 모두 시험을 치렀으니, 이걸로 수업 종료다.”

강주혁 선생님의 말과 함께, 우리는 모두, 고글을 벗었다.

몬스터한테 당해서 죽임을 당한 학생들이 푸념을 내뱉으며, 고글을 벗는 우리를 바라보고 있었다.

“리타이어 된 학생들은 최저점을 받을 것이다.”

강주혁 선생님의 말에 몇몇 학생이 인상을 찌푸렸다.

그렇지만 학생들은 아무런 말도 할 수 없었다. 만약 이게 가상현실이 아니었으면, 정말로 죽고 말았을 테니까.

그렇게 강주혁 선생님이 말한 순간, 방송이 나왔다.

딩동댕동.

[점심시간입니다. 각성고 학생들은 식당으로 이동해주시기 바랍니다.]

“점심시간이네, 다들 밥 먹으러 가라. 고글은 앞으로도 자주 쓸 거니까 잘 챙겨놓고.”
“네!”

학생들은 점심시간이라는 말에 삼삼오오 무리를 지어서 교실을 빠져나갔다.

“결국, 우리 팀이랑 지태훈네 팀만 버텼네.”

정주원이 다가와서 나한테 말했다.

그 말에 나는 다른 세 팀의 시험을 떠올렸다.

두 번째 팀은 오우거가 나오는 바람에 모두 전멸했고, 세 번째 팀은 트롤을 상대로 꽤 선전하다가 마지막에 광폭상태에 돌입한 트롤을 막지 못해서 전멸당했다.
네 번째 팀은 거의 지태훈의 원맨쇼였다.

“소환 재능, 부럽더라.”

내 말에 정주원이 고개를 끄덕였다. 네 번째로 나타난 몬스터는 베히모스였다.

지태훈은 수월하게 베히모스를 상대했다.

지태훈이 소환한 소환수들이 베히모스를 대신 상대해서 시간을 끌었고, 10분을 채우자 베히모스는 사라졌다.

‘물론 좋은 점수는 못 받겠지만 말이야.’

나는 교실을 나가는 지태훈을 잠시 응시했다가 고개를 돌렸다.

담임인 강주혁 선생님이 출석부를 챙겨서 나갈 채비를 하고 있었다.

“안가?”
“먼저 가. 난 잠깐 선생님 좀.”

고개를 끄덕인 정주원이 나가는 것을 본 나는 힘겹게 발을 떼어서 강주혁 선생님한테 다가갔다.

아직 확인할 것이 남아있었다.

“이시우? 무슨 일이지?”
“네, 선생님 혹시 단련실을 쓸 수 없을까 싶어서요.”

단련실이라는 말에, 강주혁 선생님이 ‘이놈 봐라?’라는 표정을 지었다.

“단련실을?”
“네. 가능할까요?”
“안 그래도 오늘 시험 결과로 성적상위자들을 단련실로 불러 모을 예정이었다. 그러니, 성급해하지 않아도 될 거야.”

강주혁 선생님은 은근슬쩍 내가 성적상위자에 포함될 것이라고 이야기를 해주셨다.

“아, 네. 감사합니다.”
“그런데, 단련실은 왜 필요한 거지?”
“재능이 F급이라, 신체 능력이라도 높여 놔야 할 것 같아서요.”

이건 진심이었다.

지금 내 몸은 2회차 때의 내 몸에 비해서 정말 멸치나 다름없는 수준이었다.

당장 내게 필요한 것은 탄탄한 몸이었다.

내 말에 흥미롭다는 표정을 지은 강주혁 선생님이 말했다.

“좋은 마음가짐이다. 앞으로도 그런 마음가짐으로 학교생활을 하길 바란다.”
“네, 감사합니다.”

내가 인사를 하자, 교실 밖으로 나가려던 강주혁 선생님이 멈칫하더니 내게 말했다.

“참, 오늘 정말 좋은 구경 했다. 다음엔 개인적으로 가르쳐보고 싶구나.”

그렇게 마지막 말을 남긴, 강주혁 선생님은 교실 밖으로 나갔고 나는 어안이 벙벙한 표정을 지었다.

‘방금 그 대사, 원래는 주인공한테 하는 대산데?’

3.

개인적으로 가르쳐보고 싶다.

그 말의 의미는 간단했다. 담임이 날 직전제자로 키우고 싶어한다는 의미였다.

20년 전, 칠인의 영웅은 세상을 구하고 길드를 세웠다.

과거에 존재했던 나라들은 일곱 개의 길드 눈치를 볼 수밖에 없게 되었다.

이제 세상은 각성자들 중심으로 돌아가는 세상이 되었기 때문이다.

살아남은 각성자들은 일곱 개의 길드로 뿔뿔이 흩어졌다.

그리고 20년이 흘렀다. 새로 태어나서 자라는 각성자들을 올바르게 양성하기 위해 전 세계에 학교가 세워졌다.

학교를 세웠으니, 학생들을 가르칠 선생들이 필요했고 당연하게도 선생들은 기존에 각 길드에서 중추적인 역할을 맡고 있던 각성자들이었다.

즉, 각성고에서 선생님을 맡고 있는 선생님들 역시 길드에 소속이 된 적이 있던 각성자라는 말이었다.

그리고 담임인 강주혁 선생님 역시 왕년에는 이름을 날렸던 각성자였다.

그런 선생님이 날 가르쳐보고 싶다고 말했다.

‘뭐가 강주혁 선생님의 마음을 움직인 거지?’

1, 2회차 때와는 다르게 내 담임을 맡아서인가?

“강주혁 선생님이라…….”

확실히 강주혁 선생님의 제자가 되면 졸업 후 미래는 보장되어 있다고 봐도 무방했다.

왜냐하면, 강주혁 선생님은 당대 최강의 길드라고 알려진 ‘최강’ 길드의 핵심 길드원이었으니까 말이다.

‘아직 속단하지 말자. 시험 결과도 안 나왔고, 그냥 해 본 말일 수도 있으니까.’

생각에 생각을 거듭하면서 식당으로 향하자, 식당 앞에 서 있는 정주원이 보였다.

“뭐야? 아직 안 먹고 있었어?”
“3학년, 2학년 순으로 먹는 거였어. 방금 1학년이 들어가기 시작했거든.”

식당으로 일찍 향할 필요가 없었다는 말이다.

식당은 화려했다. 각성자들을 키우는 학교답게 지원이 빵빵했고, 학교는 최고급 시설을 자랑했다.

맛있는 냄새가 솔솔 풍겨왔다.

“배고프네.”

오전에 빡세게 움직이고, 생각을 많이 해서 그런가, 배가 고파왔다.

“메뉴는?”
“찜닭.”

4.

정주원이랑 함께 급식을 받아서 어디에 앉을까 둘러보는데, 황다빈이랑 유아람, 셀리나가 같이 밥을 먹고 있는 모습이 눈에 들어왔다.

마침 셀리나의 옆자리가 비어있어서, 정주원이랑 가서 앉았다. 첫 시험을 같이 치른 팀원이었기에 가능한 일이었다.

“왜 안 들어오나 했더니, 이시우 기다리고 있었구나.”

유아람이 다시 평소 모습으로돌아와서 정주원한테 말을 걸었다.
그런데, 유아람의 말을 들어보니 정주원이 날 기다린 것 같았다.
룸메라고 챙겨주는 것 같았다. 아니면 이것도 참견이거나.

“흠흠, 그런 거 아냐.”

원래 관종인 유아람과 참견쟁이인 정주원은 빠르게 친해진 것 같아보였다.

그에 비해, 내 옆에 앉아 있는 셀리나는 묵묵히 젓가락을 놀리고 있었다.

문득 아까, 내 말을 들어줬던 것이 생각나서 말했다.

“아, 셀리나. 아까는 고마웠어.”
“……?”
“견제. 덕분에 수월하게 버틸 수 있었어.”
“응.”

반응은 그게 끝이었다. 원래 셀리나의 성격을 알고 있었는 나였기에 대답을 들은 나 역시 조용히 밥을 먹기 시작했다.

그런 나를 황다빈이 힐끗거렸다.

이렇게 친목 도모를 하는 것도 나쁘지는 않은 것 같았다.

***

지태훈은 멀리서 밥을 먹고 있는 다섯을 바라봤다.

그중에서도 셀리나 옆에 앉아서 밥을 먹고 있는 이시우를 노려봤다.

‘이시우.’

상당히, 마음에 들지 않는 놈이다.

자기소개 때, 어그로를 끄는 발언을 한 것도 그렇고.

시험 때, 엄청난 모습을 보여준 것도 마음에 들지 않았다.

“태훈아, 뭐 보고 있어?”
“아무것도 아냐.”

지태훈의 옆에 앉아있던, 여태우의 물음에 지태훈은 고개를 돌렸다.

지태훈이 바라보고 있던 곳을 보자, 황다빈 외 네 명이 밥을 먹고 있는 모습이 보였다.

“황다빈네 팀 보고 있었구나. 걱정하지 마, 쟤들도 통과하긴 했지만, 결국 모두 황다빈 때문이잖아? 나머지는 점수 별로 안 좋을걸?”

여태우의 말에 지태훈이 피식 웃으면서 대답했다.

“아닐걸.”
“응?”

마음에 들지 않는 건 여전했지만, 인정할 건 인정해야 했다.
물론 황다빈의 버프가 없었더라면, 저들은 시험을 통과하지 못했을 것이다.
하지만.

‘이시우가 없었으면, 과연 통과할 수 있었을까?’

아무리 차석인 황다빈에, 불을 다루는 셀리나가 있었다지만. 이시우가 없었으면, 저 팀은 절대로 시험을 통과하지 못했을 것이다.

지태훈의 반응에 여태우가 고개를 갸웃거리면서 이시우를 바라봤다.

딱 봐도 약해 보이는 녀석이다. 날렵해 보이기는 하는데, 그게 끝일 것 같았다.

재능도 ‘환하게 보는 눈’이라는 F급 재능을 가지고 있는 별 볼 일 없는 녀석이었다.

오전 시험 때 있었던 일은 전부, 황다빈의 버프로 인한 결과라고 생각이 되었다.

그 증거로 아까 저 녀석은 펜리르를 공격하지는 못하고 피하기만 했다.

별 시답잖은 녀석을 신경을 쓰는 지태훈이 이상했다.

“아, 그러고 보니 기억났다.”
“뭐가?”
“나, 쟤 입학시험 때 봤어.”

여태우의 말에 지태훈이 관심을 보였다.
여태우는 지태훈의 오른팔이라는 자신의 입지를 다지기 위해서 말했다.

“입학시험 때 오크가 나왔었거든? 저 녀석, 그때는 움직임이 형편없었어.”

은근슬쩍 모두 황다빈의 버프가 있었기에 시험을 통과할 수 있었다고 강조를 했다.

“정말이냐?”

여태우는 갑자기 무서운 표정을 지으면서 물어오는 지태훈한테 공포를 느꼈다.

“어, 어. 진짜야.”

여태우의 반응에 지태훈은 고개를 돌려서 이시우를 바라봤다.

‘입학시험 때 움직임이 형편없었다고?’

입학시험을 치른 지, 겨우 석 달이 지났을 뿐이었다.
석 달 만에 아까와 같은 움직임을 보여줬다는 말이다.

“아무리 봐도 노력파는 아닌 것 같은데…….”

그렇다면 천재란 말인가.

지태훈은 혼란한 마음에, 디저트로 나온 우유를 터프하게 따서 한큐에 들이켰다.





8화. 단련(2)




5.

점심시간이 끝나고 다시 교실로 돌아온 우리를 맞이한 것은 청순가련한 이미지를 가진 여선생님이었다.

“안녕하세요, 전 3반의 담임이자, 1학년들의 재능이론 수업담당을 맡은 이로운이라고 합니다.”

예쁜 여선생님의 등장에 남학생들이 눈빛을 초롱초롱 빛내는 것을 보자 황다빈이 눈살을 찌푸렸다.

‘하여튼 남자란 것들은.’

변태라니까.

예쁜 여자만 보면, 헬렐레 해 가지고. 진짜 별로였다.
그런 생각을 하자, 머릿속에 이시우의 얼굴이 떠올랐다.

‘검은색.’

그 말에 들은 황다빈은 이시우의 재능이 정말로 투시인 줄 알았다.
어제, 황다빈은 검은색 속옷을 입고 있었다.
그렇기에 셀리나에 이어 자신의 옷 속을 이시우가 투시하고 있는 것이라고 생각을 할 수밖에 없었다.

그 뒤에 이어진, 선생님과의 대화를 통해 이시우한테 투시 능력이 없다는 것을 알게 되었지만, 미심쩍었다.
그래서 황다빈은 수업이 끝나고 기숙사로 돌아가는 길에, 셀리나한테 물어봤다.

‘셀리나, 혹시 오늘 핑크색 속옷 입었어?’

황다빈의 물음에, 셀리나는 조용히 고개를 끄덕였다.
그 사실을 안 순간, 황다빈은 확신했다.
이시우가 모두를 속였다는 사실을 말이다.

물론 좋아하는 색과 당시에 입고 있는 속옷 색깔이 일치할 수 있다.
그런데, 그 속옷의 색을 알아맞힌 사람의 재능이 하필 ‘눈’과 관련된 재능을 가지고 있다는 것은 우연이라고 보기 힘들었다.

그래서 황다빈은 몰래 이시우를 주시하고 있었다.
허점이 보이는 순간, 이시우를 추궁할 생각으로 말이다.

‘그런데 설마, 같은 팀이 될 줄이야.’

중학교 동창인 유아람의 제안이 아니었다면 황다빈은 다른 학생들과 팀을 맺었을 것이다.
자기소개 때 친구들이 소개하는 재능을 하나하나 다 필기해놓은 황다빈이었다.

첫 시험이 합동시험이라는 것을 알게 된 황다빈은 원래였다면 그 데이터를 기반으로 확실하게 시험에서 좋은 성적을 거둘 수 있는 학생들과 팀을 이룰 생각이었다.

결과적으로 유아람의 제안을 승낙하길 잘했다는 생각이 들었다.
이시우가 없었다면 시험을 통과하지 못했을 것이다.

“그럼 이 문제는 누가 맞혀볼까? 거기 예쁜 학생?”

딴생각을 하고 있었는데, 이로운 선생님이 자신을 지목하자 황다빈이 퍼뜩 정신을 차리고 대답했다.

“네?”
“답이 뭘까요?”

칠판에는 ‘각성한 재능을 효과적으로 다루기 위해서 가장 중요한 것은 뭘까?’라고 적혀 있었다.

“스스로의 재능에 대해서 끊임없이 생각하는 것이 아닐까요?”
“음, 반만 맞았습니다.”

이로운 선생님의 대답에 황다빈은 고개를 갸웃거렸다.
답이 궁금해졌다. 이로운 선생님은 5반 학생들을 쭈욱 둘러보다가 한 학생을 지목했다.

“이시우 학생?”

이시우였다.

“네?”
“답이 뭘까요?”

이시우는 잠시 생각하더니, 대답했다.

“시행착오입니다.”

그 대답에 황다빈이 속으로 피식거렸다.
자신과 비슷한 대답이라고 생각했기 때문이다.
끊임없이 재능에 대해서 생각하다 보면 당연히 시행착오적인 부분에 대해서도 생각을 하기 때문이었다.

당연히, 틀린 답일 줄 알았다.

“정답이에요! 이시우 학생의 대답처럼 재능을 효과적으로 다루기 위해선 시행착오가 굉장히 중요하답니다.”

이로운 선생님의 대견하다는 표정을 본 황다빈이, 흘깃 이시우를 바라봤다.
윤미르 말고 신경 써야 할 녀석이 늘어난 느낌이었다.

6.

‘쟨 왜 날 쳐다보는 거지?’

지금 자기 대답이 틀렸다고 날 견제하는 건가?

승부욕이 강한 황다빈이니까 이해가 갔다. 그렇지만 어쩔 수 없었다. 선생님이 질문했으니, 난 대답을 해야 했고 정답을 알고 있는데 틀릴 수도 없었으니까.

“재능을 머리로 알고 있는 거랑, 그 재능을 실생활에서 사용해 보는 건 매우 다르답니다.”

이로운 선생님의 수업이 이어졌다.
선생님의 말이 맞았다. 정말 쓸모없어 보이는 재능도 상황에 맞게 적절하게 활용하기만 하면, 최고의 재능이 될 수 있었다.

‘물론 고딩들은 이해하지 못하겠지.’

나 역시 2번에 거듭하는 삶을 겪으면서 깨달은 사실이었으니까.
경험의 차이. 그 차이는 생각보다 컸다.

나는 이미 알고 있는 수업이었지만, 이로운 선생님의 재능이론 수업을 열심히 듣기 시작했다.
선생님한테 잘 보여서 나쁠 건 없었으니까.

***

“휴우, 힘들었어.”

이론보단 실전 위주로 경험을 쌓아온 터라 이론 수업은 정말 듣기가 어려웠다.
어쨌든 오후 수업인 이론 수업이 끝나고 오늘 하루가 끝났다.

하루 동안 많은 일이 있었다. 팀원들과 함께 첫 시험을 무사히 치르고, 오랜만에 재능에 대해서 생각해 볼 수 있는 시간도 가질 수 있었다.

“그렇다고 쉴 순 없지.”

스타트 지점으로 돌아올 때마다 하는 생각이지만, 이 시점이 가장 중요했다.
지금부터 준비해야, 나중을 대비할 수 있다.

“그나저나, 여기도 오랜만이네.”

나는 사방이 거울로 가득한 공간을 바라봤다. 특수합금으로 이루어진 이 공간에서라면 무슨 짓을 해도 상관없었다.

“오늘부터 바로 이용할 수 있을 줄은 몰랐는데.”

모든 수업이 끝나고, 종례까지 마친 담임은 오전에 부탁했던 단련실을 오늘부터 사용할 수 있다고 귀띔을 해주었다.

성적상위자들을 불러 모은다고 했던 것 같은데, 나한테만 따로 말해준 것을 보면 담임이 어지간히 내가 마음에 든 것 같았다.
그 말을 들은 나는 곧장 단련실로 달려왔다.

단련실.

2회차 시절, 난 학창시절을 이곳에서 보냈다. 1회차의 실패를 반복하지 않기 위해 혼자서 정말 열심히 노력했다.
결국, 실패했지만.

“이번엔, 꼭 성공하고 말 테다.”

내가 지금 살고 있는 세상이 소설 속 세계인 만큼, 앞으로 수없이 많은 시련이 기다리고 있었다.
그 시련 속에서 살아남아 동료들과 함께 엔딩을 보려면 일단 기본적으로 내가 강해져야 했다.

오전에 삼중첩 버프를 사용한 후유증이 아직까지 남아있었다.
전신이 찌뿌둥했다.
나는 몸을 서서히 풀기 시작했다.

특출난 재능이 없는 나는, 남의 재능에 의존해서 살아남아야 했고. 여러 재능을 활용하려면 기본적으로 체력이 받쳐줘야 했다.
천천히 단련실의 끝에서 끝까지 달려보았다.

“헉, 헉.”

얼마 되지 않는 거리였는데도 불구하고 숨이 차올랐다.
단련실이라서 그렇다. 이곳은 조금만 움직여도 체력을 갉아먹는다.
나는 거울 속에 있는 나를 바라봤다.

가늘고 기다란 몸. 툭 치면 부러질 것 같은 호리호리한 체격.

마음에 들지 않았다.

‘이번엔 저번 회차보다 더 완벽한 몸을 만들어 봐야겠어.’

최소한의 노력으로 최대의 효율을 추구해야 한다.
그렇게 마음먹은 내가 중얼거렸다.

“일단 뛰기나 하자.”

뛰지도 못하는데 날 생각부터 하면 안 된다.
기초부터 차근차근, 어차피 한 번 밟아봤던 곳이다.
다시 올라가는데 그렇게 오래 걸리지는 않을 것이다.
재능이 없는 만큼 노력은 필수였다.
이렇게 노력해도, 윤미르와 황다빈을 따라가기엔 벅찼다.
그들은 천재였고, 재능충들이었으니까.

잠시 후, 체력이 고갈되어 녹초가 된 나는 문득 든 생각에 단련실에 대자로 뻗은 채 외쳤다.

“헥, 헥. 망할 놈의 천재들 같으니라고!”

7.

다음날 등교를 하자, 교실 뒤편에 학생들이 모여 있었다.
무슨 일인가 싶어서 다가 가보니, 성적표가 붙어있었다.
첫 시험의 성적이 발표된 것이다.

[5반 첫 시험 성적표]
1. 황다빈
2. 이시우
3. 셀리나
4. 유아람
5. 정주원
6. 지태훈
7. 여태우
.
.
.

교실 뒤편에 붙은 성적표의 명단을 확인한 내가 한숨을 쉬었다.
1등은 역시 황다빈의 차지였다. 선생님들은 황다빈의 버프에 가장 후한 점수를 준 것 같았다.
내 옆에 서 있던 정주원이 이상하다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

“팀별 점수라 그런가? 지태훈이 왜 6등이지?”
“이건 말도 안 돼! 태훈아, 가서 선생님들한테 항의라도…….”

성적표를 본 여태우가 난리를 피웠다.
지태훈은 야단법석을 떠는 여태우한테 조용히 말했다.

“닥쳐라.”
“어? 어.”

여태우를 조용히 만든 지태훈은 잠시 나를 흘깃거리더니 자기 자리로 돌아갔다.

“뭐야? 뭐야? 무슨 일 있어?”

이제 등교를 하는 것인지, 유아람이 우리 옆으로 다가와서 성적표를 바라봤다.

“헐, 미친 4등이라니.”

유아람이 믿을 수 없다는 표정을 지으면서 나와 정주원을 바라봤다.

“이건 박제해 둬야지. 내가 이렇게 좋은 성적을 받는 날이 오다니?!”

누가 관종 아니랄까 봐, 난리였다. 스마트폰을 꺼내서 사진을 찍는 유아람을 보면서 나는 내 자리로 향하려고 했다.
그때, 유아람이 날 불렀다.

“이시우,”
“어?”
“고마워. 네 덕분인 것 같아.”

갑작스러운 유아람의 감사 인사에 내가 얼을 타자, 정주원이 내 허리를 찌르면서 말했다.

“나도, 고맙다. 룸메. 네 덕에 나도 5등이네.”

나는 어안이 벙벙한 얼굴로 둘을 바라봤다.
이 녀석들 고마워해야 할 사람을 착각한 것 같았다.

“잠깐, 너희들이 고마워해야 할 사람은 내가…….”

드르륵.

내 말을 끝내기도 전에, 교실로 강주혁 선생님이 들어왔고 녀석들이 후다닥 자리로 향하는 바람에 나는 말을 끝까지 하지 못했다.

나 역시 자리로 향하면서 맨 앞줄에 앉아 있는 황다빈을 바라봤다.
녀석들이 고마워해야 할 대상은 내가 아니라, 황다빈이었다.
황다빈의 버프가 없었더라면, 우리는 시험을 통과할 수 없었을 것이다.

“자, 다들 성적표는 확인했지? 다빈아, 1등 축하한다.”

황다빈은 선생님의 축하 인사에 억지 미소를 지었다.

“네, 감사합니다.”

오늘 컨디션이 좋지 않은지, 황다빈은 표정이 좋지 않아 보였다.

“각 반의 성적 우수자 3명한테까지는 개인 단련실이 주어질 거다. 시험을 잘 쳤으니까 이 정도 보상은 있어야겠지? 3등 안에 들지 못한 녀석들은 더 정진하도록!”

강주혁 선생님의 말에 학생들이 이구동성으로 대답했다.

“네, 알겠습니다!”
“자, 그럼 고글을 꺼내라. 오늘은…….”

강주혁 선생님은 실전 담당 선생님이라서, 수업시간마다 가상현실로 들어가서 수업을 진행하셨다.
그렇게 강주혁 선생님의 지시를 따라서 고글을 꺼내서 쓰려고 했다.

“아, 맞다. 잊어먹을 뻔했네. 다음 주에 칠인의 영웅들 중 한 분이 학교를 방문 예정이다.”
“네?! 정말요? 누가 오는데요?!”

강주혁 선생님의 말에 황다빈의 하이톤 목소리가 교실에 울려 퍼졌다.

“왜 저렇게 호들갑이래?”

언제 표정이 좋지 않았냐는 듯 황다빈은 신나 보였다.

“다빈이, 영웅덕후거든.”

대답을 바라고 한 말은 아니었는데 내 앞에 앉아 있던 셀리나가 대답을 해주었다.
그러고 보니, 그랬던 것 같다. 칠인의 영웅과 관계된 일에 있어서 황다빈은 항상 난리를 쳤던 것 같다.

나는 강주혁 선생님의 말에 가장 먼저 마주하게 되는 ‘아이세’ 1부에서 세계를 구해낸 칠인의 영웅들 중 한 명을 떠올렸다.

‘그 사람’이 온다는 말은, 소설이 다음 에피소드로 접어든다는 말이었다.
제일 처음 만나는 칠인의 영웅, 그 사람의 이름은.

“강연금 영웅님이 학교를 방문하실 예정이다.”

‘아이세’ 1부에서 활약한 연금술사, 강연금. 그가 각성고를 방문할 예정이라고 한다.





9화. 단련(3)




8.

시간은 강주혁이 교실로 들어오기 30분 전으로 돌아간다.

“네? 강연금 영웅님께서 각성고를 방문하신다고요?”

각성고등학교 교장실, 전체 교직원들은 교장실로 모인 상태였다.
교직원이라고 해봤자, 한 학년에 10명씩, 총 30명이 전부였다. 교장 선생님이랑 교감 선생님까지 포함해서 32명.
적은 숫자였지만, 그들 개개인은 모두 뛰어난 각성자였다.

“허허, 그렇게 되었다네.”

강주혁의 반문에 교장 선생님, 원태진이 허허로운 웃음을 지으면서 대답했다.

“강연금 영웅님까지 움직일 정도라니, 역시 윤미르 학생 때문이겠죠?”

1학년 1반, 윤미르의 담임을 맡고 있는 유혜란의 말에 다른 선생님들이 수긍하는 표정을 지었다.

“강연금 영웅님도 어쩔 수 없는 사람이군요. 하긴 무려 S등급의 재능인데 관심을 보일 수밖에 없겠죠.”
“미리 침이라도 발라 놓겠다는 건가요?”

강주혁은 2, 3학년 담당 선생님들이 한마디씩 하는 것을 보고, 씁쓸한 미소를 지었다.

칠인의 영웅 중 한 명이 온다는데 대부분의 선생님들이 탐탁지 않아 하는 모습을 보였기 때문이다.

이곳에 있는 선생님들은 한때 길드에 소속되어 있었던 몸이었다. 아직까지 긴밀하게 연락하는 길드가 있을 테니, 자신이 소속되었던 길드보다 먼저 움직인 강연금이 탐탁지 않을 수도 있었다.

“다들 강연금 영웅님이 방문하시는 것을 마음에 들지 않나 보군요.”

2학년 포션 담당 선생님, 이현숙 선생님의 말에 모두가 헛기침했다.

“허허, 이 선생 그건 아닐걸세. 무려 세상을 구한 영웅님이 방문해주신다는데 말이야.”

교장 선생님이 중재를 하자, 다른 선생님들이 수긍했다.

“너무 걱정하지들 마시게나. 듣기로 강연금 영웅님께서 우리 각성고를 방문하시는 이유는 제자를 찾기 위해서라고 하시네.”

그 말에 다시 한번 선생님들의 언성이 높아졌다.

“제자요?”
“대놓고 스카웃을 하겠다는 거군요!”
“교장 선생님, 그걸 알고도 허락하신 건가요?”

다른 선생님들의 반응에 강주혁이 한마디 했다.

“잠시만요, 제자를 찾겠다는 말은 강연금 영웅님이 연금술을 가르칠 학생을 찾는다는 말, 아닌가요?”
“정확하네, 강 선생.”

그 말에 언성을 높이 선생님들의 얼굴이 붉어졌다.

“그런데… 강연금 영웅님의 연금술과 같은 재능을 가지고 있는 학생이 우리 학교에 있던가요?”

이로운 선생님의 말에 각 학년의 담임을 맡은 선생님들이 강연금의 재능을 떠올리고는 곰곰이 학생들의 재능을 떠올려보기 시작했다.

“아!”

무언가 떠오른 강주혁이 외쳤고, 모든 교직원이 강주혁을 쳐다보았다.

“있습니다, 강연금 영웅님이 탐낼만한 학생이.”

9.

“음?”

고글을 쓰고, 가상현실로 들어온 나는 강주혁 선생님의 시선이 셀리나를 향해 있는 것을 보고 고개를 갸웃거렸다.

곧 나랑 황다빈한테까지 시선이 머무는 것을 보고 내 궁금증은 더 커져갔다.
이번 수업시간 역시 저번처럼 실전 위주의 수업이 진행되었다.
강주혁 선생님이 수업을 시작하기 전에 말했다.

“황다빈, 이시우, 셀리나. 너희는 잠시 빠져 있어라.”
“넵.”

성적상위자인 우리를 빼고 무엇을 하는가, 했더니 갑자기 여러 방향에서 몬스터가 나타났다.

“오늘 수업 내용은 살아남기다. 살아남아 봐라.”
“엑? 선생님?”
“이건 좀…….”
“거절은 거절한다.”

크아악!!

비명소리가 난무하기 시작했다. 강주혁 선생님이 사악해 보이는 미소를 머금었다가 표정을 바꾸고는 우리 쪽으로 다가왔다.

“너희들은 따로 할 일이 있다.”
“뭔가요?”

황다빈의 대답에 강주혁 선생님이 대답했다.

“다음 주에 오시는 강연금 영웅님께 좋은 모습을 보여드리기 위해, 각 반의 성적상위자들끼리 간단한 반 대항전을 갖기로 했다.”
“네?”
“반 대항전이라면…….”
“말 그대로다. 1학년은 1학년끼리, 2학년은 2학년끼리, 3학년은 3학년끼리. 붙어보는 거다.”

강주혁 선생님의 말에 황다빈이 반응했다.

“개인전으로요?”
“아니, 팀전이다.”

그 말에 황다빈이 나랑 셀리나를 돌아봤다.

아마 가능성을 점치는 것일 테지. 다른 반에 있는 녀석을 상대로 우리가 이길 수 있을지를.

1회차에서 나는 반 대항전에 참가해보지 못했고, 2회차에선 이때 주인공, 윤미르의 능력을 훔쳤었다.

“좋네요. 어떻게 보면 1학년 1등에서 15등을 가리는 거잖아요.”

나는 솔직한 감상을 이야기했다.

“그렇지. 너희들한테 기대가 크다.”

강주혁 선생님이 그렇게 말하면서 셀리나를 바라봤다.

‘왜 저렇게 셀리나를 바라보시는 거지?’

셀리나가 아무리 시선이 집중하는 얼굴이기는 하지만, 강주혁의 시선은 뭔가를 기대하는 얼굴이었다.

‘강연금, 반 대항전, 셀리나…….’

아.

문득 깨달아지는 것이 있었다.

‘2회차 때 윤미르를 쓰러뜨렸던 나한테 강연금이 분명 이렇게 말했었지?’

-너, 내 제자가 돼라.

당시에, 엄청난 파란을 일으킨 사건이었다.
왜냐하면, 그 제안을 내가 거절했으니까.
아무래도 강주혁 선생님은 강연금이 제자로 선택하려는 학생이 셀리나라고 추측하신 것 같다.

강연금이 연금술을 왜 셀리나를 가르치려고 드는 건지는 잘 모르겠지만.

‘셀리나한테는 더 적합한 스승이 있지.’

이번 회차에서도 셀리나는 ‘그 사람’을 스승으로 삼도록 해야 했다.
그래야, 셀리나가 더 강해질 수 있었다.

“얘들아, 꼭 이기자.”

황다빈이 우리를 돌아보면서 말했다. 강연금 앞에서 하는 반 대항전이다. 영웅 덕후인 황다빈으로서는 누구보다 잘나 보이고 싶을 것이다.
순간, 황다빈을 놀려주고 싶은 마음이 들었다.

“1반의 윤미르는 좀 어렵지 않을까? 수석 입학한 만큼, 재능이 굉장하다고 들었는데…….”
“이길 수 있어! 이겨야 해!”
“하하, 알겠어. 노력해보자고.”

투지를 불태우는 황다빈의 반응에 뻘쭘해진 내가 셀리나를 돌아보면서 말했다.

“셀리나, 넌 어떻게 생각해?”
“윤미르, 강해.”

셀리나 역시 진지한 표정을 지으면서 대답했다.
그 대답을 들은 강주혁 선생님이 운을 떼었다.

“그렇지, 수석으로 입학한 윤미르는 강하겠지. 그런데 말이야. 반 대항전은 팀전이다. 적어도 팀워크에 있어서는 너희 역시 밀리지 않아.”

강주혁 선생님의 칭찬에 내가 황다빈이랑 셀리나를 바라봤다.
확실히 이 둘이면, 윤미르한테 밀리지 않는다.
나중에 아이세 2부의 주역으로 활동하게 될 둘이었다.

주인공이 아무리 세다고 해도, 다구리 앞에 장사 없다.
그리고 결정적으로 회귀자이면서 빙의자인 내가 있었다.

“들었지?”
“응?”
“앞으로 우리가 한 주간 해야할 일이 방금 정해졌어.”

내 말에 강주혁 선생님이 신기하다는 눈빛으로 날 바라봤다.

“그게 뭔데?”
“팀 훈련.”

나는 셀리나와 황다빈을 바라봤다. 아무래도 3회차에선 이들의 잠재력을 조금 더 빨리 끌어올려야 할 것 같다.

10.

다른 학생들이 몬스터들한테 시달리고 있을 때, 나는 셀리나와 황다빈과 팀 훈련을 하겠다는 핑계를 대고 강주혁 선생님한테서 멀어졌다.
강주혁 선생님은 그런 우리를 흡족하게 바라보면서 고개를 끄덕여줬다.

“팀 훈련이라니? 저번에 했던 대로 하면 되는 거 아냐?”

황다빈의 말에 내가 어이없다는 표정을 지었다. 이런 애가 차석이라니, 역시 재능충은 다른 건가 싶었다.

“저번처럼이면, 네가 버프를 사용하고, 셀리나가 견제하고 내가 버티는?”
“…….”

내가 말해주니까 황다빈도 깨달았나 보다.
버티는 거로는 이길 수 없다는 사실을 말이다.

“그럼 어떻게 훈련하면 되는데?”

돌연 셀리나가 나를 똑바로 바라보면서 물었다.

“이길 수 있는 방법을 찾아서 훈련해야지.”

황다빈과 셀리나가 미래에서 어떻게 싸우는지, 나는 아주 잘 알고 있었다.
이제 갓 고등학교에 입학한 이 녀석들은 아직 자신의 재능을 다루는 법을 몰랐다.

윤미르를 이기는 법? 그건 간단했다.

이 둘한테 재능 활용법을 가르쳐서 윤미르를 쓰러뜨리게 하면 된다.

“윤미르를 이길 수 있는 방법? 그런 게 있어?”
“있어.”
“그게 뭔데?!”

황다빈이 눈빛을 빛냈다. 현시점에서 누구보다 윤미르를 이기고 싶어하는 것이 황다빈이었다.

“그걸 알려주기 전에, 다시 한번 싸워보자. 이번에는 버티는 게 아니라 이기기 위해서.”
“응? 누구랑?”

누구긴 당연히 몬스터지.

나는 저 멀리 떨어져 있는 강주혁 선생님한테 손을 들어 보였다.
그러자 우리 앞에 몬스터 한 마리가 나타났다.

크오오!!

우렁찬 울음소리에, 몬스터한테 시달리던 학생들이 우리 쪽을 바라봤다.

“오우거?”
“쟤네 미친 거 아냐?”
“셋이서 오우거를 상대하겠다고?”

그런 학생들의 목소리를 들으면서 나는 마찬가지인 표정을 짓고 있는 황다빈과 셀리나를 돌아봤다.

“지금 우리 셋이서 오우거를 상대하자고?”
“가능해. 이번엔 버티는 게 아니니까. 다빈아, 버프 부탁해.”
“무슨 버프?”
“이속 증가랑, 힘.”
“……그래.”

고작 그 두 버프를 받아서 뭘 어쩌겠다는 표정을 지으면서도 황다빈은 나한테 버프를 걸어주었다.
몸이 가벼워지고, 힘이 넘치는 것이 느껴졌다.

“셀리나한테도.”
“응.”

셀리나한테 버프를 걸어준 황다빈이 나를 바라봤다. 이제 어떻게 할 생각인지 궁금한 것 같았다.

“그리고, 너 스스로한테도 버프 걸어.”
“응?”
“네 재능이잖아, 왜 네 재능을 남한테만 쓰려고 해?”

그 말에 황다빈은 뭔가를 깨닫는 것이 있는 것 같아 보였다.

“셀리나, 저번처럼 견제 부탁해.”
“어.”

셀리나가 대답과 동시에 앞으로 뛰쳐나갔다.
화령이 셀리나의 팔에 감기는 것을 보면서 나는 저것도 지적을 해줘야겠다고 생각했다.

‘저거, 저렇게 쓰는 거 아닌데.’

너무 아깝다고 생각하면서, 셀리나한테 한 대 때려달라고 말을 할까 고민하던 나 역시 앞으로 달려나갔다.

우리 둘이 날렵하게 움직이자, 오우거가 거대한 몽둥이를 휘둘렀다.
앞으로 치고 나가던 셀리나는 몽둥이를 피하는 대신, 화령을 휘감은 주먹을 몽둥이를 향해 뻗었다.

‘미친!’

콰앙!

힘 버프까지 더해진 상태라 해볼 만하다고 생각한 것 같았다. 다행히 셀리나는 몽둥이의 공격을 버텨내었다.

“역시 대단해.”

지금의 나로서는 저런 대담한 공격은 생각지도 못했다.
셀리나가 잠깐 오우거의 시선을 끌어준 탓에 나는 오우거의 등 뒤로 돌아 들어갈 수 있었다.

“황다빈! 잘 봐둬! 다음에 이 공격을 하는 건, 내가 아니라 네가 될 테니까!”

번쩍-!

환안이 극성으로 발동했고, 오우거의 약점이 눈에 보였다.
후두부, 나는 그곳을 공격하기 위해서 뛰어올랐다.
그리고 그대로 힘버프를 받은 것을 오른손 주먹으로 집중시켰다.

버프 활용법, 두 번째.

일점버프.

한곳으로 버프를 모아서 그 효율을 극대화 시킨다.

내 주먹에 모인 힘버프는 한 번의 주먹질로, 오우거를 쓰러뜨릴 수 있는 힘을 갖게 되었다.

쿠오?

뒤통수가 싸해진 오우거가 뒤를 돌아보기 직전, 나는 오우거의 뒤통수를 향해 주먹을 뻗었다.

빠각.

무언가 부서지는 소리를 들으면서 나는 지상으로 착지했다.
나를 보면서 입을 크게 벌리고 있는 황다빈의 모습이 보였다.

‘황다빈.’

미래의 황다빈이 주먹을 휘두르는 모습이 떠올랐다.
한 번의 주먹질에 수만의 몬스터가 소멸하는 경악스러운 장면을 지켜본 나로서는 저 표정이 귀엽게 보일 수밖에 없었다.

재능의 활용법을 알게 된 황다빈과 셀리나와 함께라면, 윤미르 정도는.

‘충분히 이길 수 있다.’





10화. 주인공(1)




1.

황다빈은 모든 수업이 끝난 후, 나랑 셀리나를 개인 단련실로 초대했다.
좀 더 팀 훈련을 하고 싶다는 이유였다.
아마, 윤미르를 이길 수 있는 단서를 얻었다고 생각했기 때문일 것이다.

“이번에는 오크로 준비해봤어. 오크 정도라면 내가 직접 움직여도 될 것 같아서.”

황다빈이 고글을 나눠주면서 말했다.
준비까지 마쳐둔 것 같았다. 역시 황다빈이라고 생각하면서 나는 셀리나를 바라봤다.
셀리나 역시 날 바라보고 있었기 때문이다.

“왜?”
“조언.”

대충 조언을 해달라는 뜻 같았다.
셀리나 역시, 윤미르를 이기고 싶은 것 같았다.

“해줄게. 일단 쟤 움직이는 거 보고.”

셀리나는 내 말에 고개를 끄덕였다.
황다빈은 나와 셀리나가 쑥덕거리든지 말든지 눈앞에 나타난 오크를 노려보고 있었다.

“버프 발동.”

화아악!

황다빈이 발동한 버프가 우리 셋의 이동속도와 힘을 증폭시켰다.

“오크도 견제 해야 해?”
“아니.”

셀리나의 물음에 고개를 저은 내가 황다빈한테 말했다.

“오크는 연습 상대라고 생각해. 윤미르였다면 오크 따위는 한주먹감일 테니까.”

윤미르를 언급하자 황다빈의 투지가 상승하는 것이 피부로 느껴졌다.
나는 황다빈이 땅을 박차는 것을 보고 지시를 내렸다.

“속도는 네가 우위에 있어.”

황다빈은 내가 아까 했던 것처럼 오크의 뒤로 돌아갔다.

“상대적으로 약해 보이는 곳을 노려!”

취익!

오크는 뒤에서 달려드는 황다빈을 보고 주먹을 휘두르려고 했다.
황다빈은 오크의 뒤통수를 노리려다가 오크가 뒤돌아서는 것을 보고 주먹을 날리려는 것을 멈칫거릴 수밖에 없었다.

“헙!”

그 찰나의 빈틈을 오크가 노리고 달려들었다.
절체절명의 위기 상황, 나랑 셀리나가 동시에 오크의 얼굴을 향해 주먹을 날렸다.

꾸에엑!!

오크의 머리가 터져나갔고, 나는 다리에 힘이 풀려서 주저앉은 황다빈을 바라봤다.
이건 또 생각지 못한 부분이었다.
전투경험의 전무.
스타트 지점에서의 황다빈은 전투경험이 절대적으로 부족했다.

“곤란한걸.”

이러면, 회심의 일격을 먹일 수가 없다.

“할 수 있어.”

황다빈은 이글거리는 눈빛으로 날 바라봤다.

“몬스터로는 안 되겠네.”
“응?”
“셀리나.”
“왜?”
“황다빈 좀 때려줘.”
“뭐?”

지금으로선 이게 최선이었다.

2.

전투에서 가장 중요한 것이 무엇일까.

사람들에게 이렇게 물어본다면, 아마 이곳 사람들은 이렇게 대답할 것이다.

재능.

재능의 격차가 전투의 승패를 좌우한다고 말이다.
그렇지만 이 소설 속 세계에서 2회차를 살아본 나는 재능이 전부가 아니라는 것을 깨달을 수 있었다.
그렇다면 전투에서 가장 중요한 것은 무엇일까.

“돌진해!”
“하지만!”
“셀리나도 상대 못 하면서, 윤미르를 상대하겠다고?”
“이익!”

내 도발이 먹혀들었는지 황다빈은 셀리나한테 주먹을 휘둘렀고, 셀리나는 가뿐하게 황다빈이 휘두른 주먹을 피하고 황다빈을 발로 차서 날려버렸다.

커헉.

정말 인정사정없다고 생각을 하면서도 저게 맞는 거라고 나는 생각했다.

“내가 말했지? 전투에서 가장 중요한 것은 두려움을 없애는 것이라고.”

나는 쓰러진 황다빈을 향해서 다가갔다. 황다빈은 독기가 생기는지 입술을 꼭 깨문 채로 일어서고 있었다.

“방금 공격, 충분히 피할 수 있는 공격이었어.”
“…다시 할게.”

황다빈은 묵묵히 다시 셀리나를 향해서 걸어갔다.

“잠깐만, 좀 쉬어. 너무 무리하고 있어. 고글을 쓰지 않고 움직였으니, 내일 제대로 못 움직일 수도 있어.”

특히 스스로한테 버프를 걸면 그 후유증이 꽤 있을 것이다. 너무 무리하면 내일은 훈련할 수 없을 것이다.
내 말에 황다빈이 걸음을 멈추었다.

생각보다 말은 잘 듣는 편이었다.

“…알겠어.”
“그럼 이제는 저쪽 차례인가.”

나는 무심한 표정으로 날 바라보고 있는 셀리나를 바라봤다.

“셀리나. 이제 네 차례야.”
“조언?”
“그래, 조언. 저번에 펜리르를 상대할 때 봤는데 너, 네 친구를 제대로 활용 못 하고 있는 것 같더라고.”

움찔.

셀리나는 내 말에 묘한 눈빛으로 날 바라봤다.
마치 네가 그걸 어떻게 알고 있느냐는 눈빛이었다.

‘어떻게 알긴, 미래에서 네가 활약하는 모습을 봤으니까 알지.’

지금 셀리나는 화령을 팔에만 휘두르고 움직이고 있었다.
오로지 공격을 위해서만 화령을 사용하고 있는 모습이었다.

‘마침 잘됐어. 이번 기회에 화령도 얻어둬야겠다.’

쓸 일은 없겠지만, 여분의 목숨이 될 수도 있는 재능은 미리미리 챙겨두는 편이 좋았다.
나는 어떻게 하면, 셀리나한테 한 대 제대로 맞을 수 있을지 궁리하면서 셀리나의 앞에서 자세를 잡았다.

“덤벼 봐. 알려줄 테니.”

물론 지금의 나는 쥐뿔도 없는 상태라, 셀리나한테 뭔가를 가르쳐 줄 수 없는 상태였다.
하지만, 셀리나는 아닐 터였다. 펜리르를 상대할 때 보여준 모습에, 황다빈한테 가르침을 내리는 모습을 본 셀리나는 내게 무언가 있을 거라고, 생각할 수밖에 없을 것이다.

그리고 이게 바로 내 노림수였다.

‘바로 이 순간을 위한’

빌드업이었단 말이다!

그렇게 생각한 순간, 셀리나가 날 향해 달려들었다.

팔을 휘감은 화령이 주먹으로 몰려드는 것을 본 나는 저걸 맞으면 죽을지도 모른다는 생각이 들었다.

“다, 다빈아!! 방어력 상승 버프 좀!!”

나는 다급하게 황다빈을 불렀고, 황다빈은 멍하니 우리를 바라보다가 내 외침에 버프를 사용해주었다.

방어력이 높아지는 것을 느끼자마자, 나는 스스로한테 방어력 상승 버프를 두 번 중첩해서 걸었다.

‘재능을 1회 사용하였더라도, 슬롯에 채워진 재능은 해당 재능에 다시 노출되면 중복으로 사용할 수 있다.’

이 조건으로 인해 내게 전이된 ‘버프’는 황다빈한테 버프를 받고 있을 시라면 몇 번이든 사용할 수 있었다.

총 세 번의 방어력 상승 버프를 걸고도 혹시나 해서 나는 환안으로 다가오는 주먹의 궤도를 예측했다.

저 공격에 맞아야, 셀리나의 ‘화령’을 얻을 수 있었다.

그렇지만 정통으로 맞기는 싫었기에 살짝, 아주 살짝 빗겨나가게 맞으면 좀 덜 아프지 않을까 생각하면서 주먹을 바라보았다.

그 순간!

뻐어억!!

그대로 셀리나의 주먹을 맞고 날아가 버렸다.

“……이시우?”

나는 일어나지 못했다.

3.

번쩍.

눈을 뜨니 익숙한 천장이 보였다. 옆으로 고개를 돌려보니, 룸메인 정주원이 코를 골며 자고 있는 것이 보였다.

“아이고, 골아. 어떻게 된 거지?”

대충 셀리나한테 맞은 것까지는 기억이 나는데, 그 뒤의 기억이 없다.

여자한테 맞고, 기절하는 바람에 남자 기숙사까지 실려 온 건 아니겠지, 설마.

입고 있는 옷이 그대로인 것을 보니, 실려 왔을 가능성이 있었다.
주머니에 넣어두었던 스마트폰을 꺼내서 화면을 터치하자, 읽지 않은 메시지가 쌓여있었다.

[황다빈]
-괜찮아? 못 일어나길래, 정주원한테 연락해서 데려가라고 했어.

[셀리나]
-……피할 수 있을 줄 알았어. 미안.

두 개의 메시지를 확인한 나는 얼얼한 턱을 매만졌다.
방어력을 높였고, 마지막에 고개를 틀어서 다행이었지, 아니었으면 턱뼈가 나갔을 것이다.

“어쨌든 목표는 달성한 건가.”

나는 내가 자고 있는 바람에 확인하지 못해서 아직도 허공에 떠 있는 시스템 메시지를 바라봤다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다. 재능 ‘화령’을 슬롯에 추가합니다.]

뺨은 얼얼했지만, 입가엔 절로 미소가 그려졌다.
여벌의 목숨이나 다름없는 재능을 하나 얻을 수 있었기 때문이다.

“답장은 해야겠지.”

시계를 보니, 새벽 여섯 시였다. 아직 이른 시간이긴 했지만, 곧 일어나서 준비할 시간이기도 했다.

스마트폰을 든 나는 황다빈에게는 이제야 일어났다고, 민폐를 끼쳐 미안하다고 메시지를 보냈고, 셀리나에게는 못 피한 내가 잘못이라며 미안할 게 없다고 답장을 보냈다.

“아침 훈련이나 해야겠다.”

이왕 이렇게 일찍 일어난 거, 단련실에 가서 이것저것 시험해봐야겠다고 생각하면서 밖으로 나왔다.
단련실로 향하면서 나는 어제 일을 떠올렸다.

‘분명 마지막에 공격이 성공한 순간, 힘을 뺐어.’

그렇지 않았다면, 이렇게 하루만에 멀쩡해지지는 않았을 것이다.
단련실에 도착한 나는 몸을 풀고 본격적으로 운동을 하기 시작했다.
재능도 중요했지만, 기본적으로 체력이 좋아야 했다.

바닥에 엎어져서 팔굽혀펴기를 시작으로 나는 여러 가지 맨몸운동을 하기 시작했다.
전신에 힘이 쭈욱 빠질 때까지.

1시간 후.

“헉, 헉. 이제 못하겠다. 이거 매일 아침마다 해야겠는데…….”

그렇게 중얼거리면서 나는 움직이기 힘든 몸에 버프를 불어넣어서 억지로 움직이도록 만들었다.
간단한 버프로 이렇게 움직임에 도움을 줄 수 있어서 다행이었다.

다시 기숙사로 돌아와서 씻고 나오자, 정주원이 일어났는지 준비를 하고 있었다.
녀석은 내가 화장실에서 나오는 것을 보더니.

“내가 어제 너 때문에 얼마나 고생을…….”

난 재빠르게 선수를 쳤다.

“미안, 미안. 힘들었지?”

웃으면서 말하자, 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 정주원이 한숨을 쉬더니 화장실로 들어가기 전에 말했다.

“셀리나한텐 연락해줬냐? 엄청 걱정하던데. 셀리나가 그렇게 안절부절못하는 건 처음 봤다, 야.”
“응? 그래? 해줬어.”

셀리나가 안절부절못했다니 좋은 구경을 놓친 기분이었다.

“그래, 씻는다.”

정주원이 화장실로 들어가고, 나는 침대에 던져놓았던 스마트폰을 다시 열어보았다.
다시 두 통의 메시지가 와 있었다.

[황다빈]
-이따 봐.

[셀리나]
-그래도 미안.

미안할 필요 전혀 없는데. 만약 일부러 맞았다는 것을 셀리나가 알게 되면 통구이가 될지도 모른다고 생각하면서 나는 등교 준비를 했다.
오늘은 셀리나한테 화령의 운용법을 제대로 가르쳐주어야겠다고 생각했다.

4.

둘 다 일찍 일어난 김에 우리는 학교 식당으로 향했다.
매일 늦잠을 자는 바람에, 아침을 못 먹었었는데 기숙사인만큼 당연히 밥이 나왔다.

“오늘 아침 뭐 나온대?”
“햄빵이라던데. 햄이랑 빵이랑 나오는 거 아닐까?”

정주원의 대답에 내가 고개를 갸웃거렸다.

잠깐, 내가 아는 햄빵은…….

식당에 도착해서 빵이랑, 잼, 베이컨과 우유가 있는 모습을 보고 나는 어이없는 미소를 흘릴 수밖에 없었다.

이건 학생들이 먹을 게 아닌데.

2회차를 살면서 항상 궁금했던 것이 있었다. 각성고 식당의 주방장은 과연 누구인가.

매번 기상천외한 식단을 내놓는 각성고의 주방장. 그의 정체에 대해서 궁금해하면서 식판에 나온 음식들을 담은 후, 나는 빈자리를 찾아서 두리번거렸다.

“어, 셀리나랑 황다빈이다.”

정주원의 말에 고개를 돌려보니, 튀는 적발과 대비되는 흑발을 찰랑거리며 빵을 먹고 있는 둘이 보였다.

둘 다 피부가 하얘서 그런지, 굉장히 눈에 띄었지만, 주변에는 아무도 없었다.
아까 연락도 했었으니, 옆에 앉아도 되겠지.

내가 셀리나와 황다빈 옆으로 향하자, 정주원이 날 따라왔다.

“어? 룸메.”
“왜?”

정주원이 불렀지만, 나는 계속 걸어가면서 말을 했고 거리가 가까웠기에, 금방 황다빈과 셀리나가 있는 자리에 도착했다.

“그… 잠깐 멈추자고 하려고 했는데, 늦어버렸네.”
“응?”

정주원의 말에 옆을 돌아보자, 의외의 인물이 날 바라보고 있었다.

“오랜만에 밥이나 같이 먹을까 해서, 왔는데 선약이 있었나 보네?”

그 남자를 본 황다빈이 자리에서 일어나서 녀석의 이름을 불렀다.

“윤미르!”

원작 ‘아이세’의 주인공, 윤미르.
그가 나타났다.





11화. 주인공(2)




5.

윤미르.

아포칼립스 이후의 세계, 2부의 주인공.

이 시점에서 메인 스토리는 이 녀석을 중심으로 돌아간다.
1회차 때는 주인공한테 빌붙어서 졸졸 따라다녔었고, 2회차 때는 이 녀석의 재능, 명성, 기연을 다 빼앗았었다.

그렇지만, 그렇게 본 엔딩 역시 독자들 마음에 드는 엔딩은 아니었기에 리셋이 진행되었고, 시스템의 힌트를 보고 이번 회차에서는 다 함께 엔딩을 봐야 한다는 것을 깨달았다.

그 다 함께에는 주인공인 윤미르 역시 포함될 것이다.
즉, 이 녀석과 척을 지면 안 되는 것이다.

그런데 왜일까. 괜히 거슬렸다.

“윤미르!”

황다빈이 윤미르를 보자마자 일어나서 윤미르를 불렀다.

“반 친구들인가 봐?”
“어.”
“흐응, ‘차석’인 너와 같이 있는 애들이면, 여기 있는 녀석들이 ‘성적상위자’겠네.”

윤미르의 발언에 인상을 찌푸린 황다빈이 대꾸했다.

“무슨 일로 찾아왔나 했더니, 너, 염탐하러 왔구나.”

황다빈의 말에 윤미르가 손을 저어 보였다.

“내가 염탐을? 아까도 말했지만, 난 그냥 오랜만에 밥이나 같이 먹을까 싶어서…….”

그렇게 말하는 녀석치고는 아까부터 셀리나를 힐끔거리는 게, 아무래도 셀리나한테 용건이 있는 것 같았다.
이 녀석하고는 자주 봐야 했다. 그러니까 척을 지면 안 된다.
머리는 그렇게 생각했는데, 어째 내 몸은 다르게 행동하고 있었다.

“셀리나, 옆에 앉아도 돼?”
“어? 응.”
“고마워.”

나는 윤미르가 있든 말든 상관없다는 듯이 행동을 했고, 그런 내 돌발행동은 이곳에 모여 있는 사람들의 이목을 끌었다.

“얘도 5반?”

윤미르가 날 가리키면서 황다빈한테 물었다.
대답은 내가 했다.

“어, 이시우라고 해. 반갑다, 수석.”
“이시우라, 처음 들어보는데.”
“당연하지, 너랑 난 하늘과 땅 차이가 나니까, 나, 재능등급 F급이거든.”
“뭐?”

재능의 등급을 언급하자, 윤미르는 황다빈을 돌아보았다.
마치 차석인 네가 왜 이런 애랑 어울리냐는 듯한 표정이었다.

‘너는 그런 녀석이었지.’

각성고에서의 윤미르는 사람을 등급으로 판단을 내렸다.
어쩔 수 없는 일이었다.
녀석은 태어났을 때부터 그렇게 판단을 내리도록 키워졌으니까.

“F급이지만, 성적우수자야. 그러니까 그런 표정으로 보지 마.”

황다빈의 대답에 윤미르가 놀랍다는 표정을 지으면서 날 바라봤다.
난 햄빵에 우유를 말면서 녀석한테 말했다.

“여기 앉아서 밥 먹을 거 아니면, 가 줄래? 지금부터 5반 성적우수자들끼리 작전 회의를 할 거라서 말이지.”

그 말에 윤미르는 셀리나를 잠시 쳐다보더니 뒤로 돌아섰다.

“재밌네. 반 대항전 때 보자고.”

점점 멀어지는 윤미르를 응시하면서 나는 햄빵을 한 입 베어 물었다.

“룸메, 근데 그거 그렇게 먹으면 맛있냐?”

얘가 뭘 모르네.

6.

아침을 산뜻하게 먹어준 우리는 다시 훈련에 돌입했다.
반 대항전이라는 특별 이벤트 때문에 성적우수자들은 반 대항전을 훈련할 수 있도록 선생님들이 배려해준 덕분에 우리는 다른 학생들이 몬스터와 씨름할 동안 따로 훈련할 수 있었다.

“각성고가 괜히 각성고가 아니네.”

황다빈은 다른 학생들이 이리 구르고 저리 구르는 모습을 보면서 성적우수자라서 다행이라는 생각을 하는 듯했다.

“잠깐 방심하면, 추월당해.”

내 경고에 황다빈이 진지한 표정을 지으면서 자세를 잡았다.

“알아.”
“좋은 마인드야. 오늘은 내가 셀리나를 상대해주지 못하니까, 황다빈. 너한테 좀 부탁할게.”
“알겠어.”

나는 결연한 표정을 짓고 있는 황다빈을 보고, 셀리나한테 말했다.

“어제 못 알려준 거, 오늘 알려줄게.”
“응.”
“셀리나, 넌 너무 화령을 팔로만 다루려고 하고 있어.”

셀리나는 내 말에 팔을 휘감고 있는 화령을 슬쩍 쳐다보았다.

화령.

불의 정령이라는 뜻이다.

그 말은 즉, 셀리나가 다루는 화염은 전부 화령한테서 빌리는 힘이라고 봐야 했다.

“꼭 팔로만 화염을 다룰 필요는 없다는 거지. 자, 내 말을 듣고 따라 해봐.”

셀리나가 고개를 끄덕이는 모습에 내가 지시를 내렸다.

“화령한테 발에 화염의 힘을 응축해달라고 부탁해봐.”

셀리나는 내 말을 듣고 그렇게 했다.
그러자 화령은 기꺼이 셀리나의 부탁을 들어주었다.

“발에 화염을 두르는 건 처음인데.”
“걱정할 거 없어. 기본적으로 응용하는 방법은 똑같으니까. 자, 그럼 그 응축된 화염을 내뿜는다고 생각하고 황다빈을 향해서 달려가 봐.”

내 말이 끝난 순간, 셀리나가 발끝에 힘을 주자 지면에 폭발이 발생했다.

“?!”

퍼엉!

동시에 셀리나가 엄청난 속도로 황다빈한테 달려들었다.
황다빈은 셀리나를 주시하고 있었다.
내 움직임을 한번 본 터라, 상대할 적에게 눈을 떼는 실수 같은 건 하지 않았다.
그런데도 황다빈은 아무것도 할 수 없었다.

“방어력 상승!”

내 외침을 듣고 나서야, 황다빈은 움직였다.
급하게 양손을 뻗은 황다빈의 전신에 번쩍, 하는 빛이 번뜩인 것 같았다.

콰앙!

셀리나와 황다빈이 부딪혀서 바닥을 뒹구는 모습을 보고 내가 다가가서 물었다.

“괜찮아?”
“어, 어.”

셀리나는 자신이 엄청난 속도로 움직였다는 사실에, 황다빈은 셀리나의 공격 아닌 공격을 막아내었다는 사실에 어안이 벙벙한 표정을 지었다.

“어때? 이제 감이 좀 잡혀?”

내 말에 셀리나와 황다빈이 동시에 고개를 끄덕였다.

“며칠 안 남았지만, 매일 숙달하면, 다양한 방면으로 활용할 수 있을 거야. 둘 다.”

내 말을 경청하던 셀리나가 날 보면서 물었다.

“시우… 너는?”

그 말에 난 뜨끔한 표정을 지었다.

“팀 훈련이니까, 나도 연습해야지.”
“뭘? 연습하는데?”

황다빈까지 끼어들었고, 나는 의미심장한 눈빛으로 대답했다.

“셀리나. 내 몸에 불을 붙여줘.”
“뭐?!”

감정을 크게 드러내지 않는 셀리나지만, 자기도 모르게 나에게 소리쳤다.

"화령의 불꽃은 보통 불이랑 다르잖아. 내가 불이 붙은 상태에서 적을 타격하기만 해도 상당한 데미지가 들어갈 거야."
“무리야, 화령의 불꽃은 버티기 힘들 거야.”

그 말에 나는 씨익 미소를 지으면서 대답했다.

“나 혼자는 무리지. 하지만 황다빈이 있잖아? 화염 내성 버프가 있다면 말이야.”
“그걸 어떻게…….”

내 말에 황다빈이 놀라는 표정을 지었다.
속성 버프는 아직 아무한테도 말하지 않는 버프였기 때문이다.

"하핫, 사실 속성 버프도 있나 싶어서 얘기해 봤는데, 진짜 있었네?”

내가 찔러봤다는 티를 내자, 황다빈이 당했다는 표정을 지었다.
확실히 화염내성 버프, 속성 버프가 있기는 했기 때문이다.

여튼 소란이 일고 나서야 황다빈과 셀리나는 겨우 내 말을 납득했다.
‘전이’라는 재능을 밝힐 수 없었기에, 나는 모기처럼 다른 재능러들의 재능을 빨아먹으면서 생존해야 한다.
그리고 그러기 위해선 친구들의 도움이 필수였다.

“반 대항전, 1등하고 싶지 않아? 내가 셀리나의 화염까지 조금이나마 다루게 된다면 비장의 한 수가 되지 않을까?”

내가 성적우수자이긴 하지만, 그래 봤자 F등급 각성자이다.
오늘 아침에 봤던 윤미르처럼 무시 아닌 무시를 당할 테고, 나는 방심한 녀석들의 뒤통수를 후려칠 수 있도록 준비를 하면 되었다.

“그렇지만…….”

셀리나가 웬일로 무표정이 아니라, 걱정스럽다는 표정을 지었다.

‘하긴, 잘못했다간 날 죽일 수도 있으니.’

걱정할 수도 있겠다고 생각하면서 내가 말했다.

“시험 삼아, 살짝은 괜찮잖아?”
“저렇게 원하는데, 시도는 해보자. 화염 내성, 걸어줄게.”

황다빈까지 거들자 셀리나가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
사실 셀리나가 걱정할 필요는 없었다.
셀리나의 재능을 스틸 했기에, 나는 화령의 화염에 데미지를 입지 않는 몸이 되었기 때문이다.

‘대충 준비는 끝났고. 이젠 숙달만 남았네.’

목표는 반 대항전 1위!
1위를 하면, 강연금과 대면할 수 있었다.
나는 그 순간을 노리고 있었다.

7.

시간은 빠르게 흘렀다. 하루종일 훈련을 하다 보니, 하루가 저물었고 기숙사로 돌아갈 시간이 되었다.

“이제 그만 가자. 쉬어야지.”

수업을 마치고 황다빈의 단련실에서 팀 훈련을 하던 나는 시간이 늦어진 것을 보고 황다빈한테 말했다.

“헉, 헉. 조금만 더 하면 안 돼? 내일… 주말이잖아.”

황다빈의 말에 나는 내일이 주말이라는 것을 깨달았다.
벌써 3회차로 돌아와서 입학한 첫 주가 흐른 것이다.

“…그렇네.”

눈 깜짝할 새에 지나간 느낌이다. 온종일 훈련을 하긴 했지만, 아직 팀워크가 모자란 느낌이다.

주말이라, 1회차와 2회차 때의 첫 주말은 훈련으로 보냈었다. 지금 내 수준으로 살아남기조차 요원했기 때문이었다.
나가는 것보다 몸을 만드는 것이 먼저다.
나는 그렇게 생각하고 말했다.

“난 외출 안 할 건데, 너희는?”

내 말에 셀리나가 잠시 생각하더니 대답했다.

“나도 딱히 안 나가도 돼.”

셀리나가 학교 안에 남아있겠다는 말에, 황다빈이 고민하는 표정을 지었다.
잠시 셀리나와 나를 번갈아 바라보던 황다빈이 대답했다.

“그럼 둘만 남아서 수련할 생각이야?”
“네가 나가면 어쩔 수 없지 뭐.”
“……나도 남을게. 대신 주말 반납한 만큼, 무조건 1등 해야 해.”
“당연하지. 그럼 주말훈련 결정이네. 오늘은 이만하고 들어가자. 고생 많았어.”

너무 힘들었다. 정신은 멀쩡한데, 몸이 말을 듣지 않았다.
빨리 기숙사로 돌아가서 쉬고 싶었다.

“먼저 간다!”

이렇게 외친 나는 먼저 단련실을 나섰다.
셀리나 역시 이시우를 따라서 나가려고 했다.
근데 뒤에서 따라오는 기척이 들리지 않자, 셀리나가 뒤를 돌아봤다.

“아, 난 신경 쓰지 말고 먼저 가.”
“안 쉬어?”
“조금만 더 하다 갈게.”
“…내일 봐.”

셀리나까지 단련실을 나가자 단련실에는 황다빈만 남게 되었다.
혼자가 된 황다빈은 입술을 깨물었다.

“그 녀석… 대체 뭐야…….”

어제, 오늘.
이시우와 같이 훈련을 하면서 깨달았다.
재능의 한계를 극복할 수 있는 사람이 있다는 것을 말이다.
그동안 황다빈은 윤미르가 천재인 줄 알았다.

압도적인 재능으로 수석을 차지하고, 모두를 내려다볼 수 있는 당대 최강의 각성자.
영웅이 될 수 있는 각성자가 있다면 윤미르이지 않을까, 생각했을 정도였다.

“만약 녀석이 F급 재능을 가지고 있었다면, 이시우처럼 할 수 있었을까?”

스스로의 재능으로는 아무것도 할 수 없다. 그렇지만 남의 재능을 활용하는 방법이 아주 기가 막혔다.
버프와 화령을 동시에 활용하는 이시우의 모습은 윤미르를 연상케 했다.
그래서 더 조바심이 났다.

차석이라는 위치마저 빼앗길까 봐.

“…셀리나도.”

강했다. 이시우의 조언을 받아들여서 스스로의 몸에 버프를 걸 수 있게 된 자신도 이전과는 비교할 수 없을 정도로 강해졌지만, 셀리나 역시 엄청난 속도로 성장하고 있는 것이 눈에 보였다.

“…버프 발동.”

전신에 활력이 솟구쳤다. 무엇이라도 할 수 있을 것 같은 자신감이 차올랐다.
황다빈은 뒤처지지 않기 위해 재능을 갈고닦기 시작했다.

그렇게 주말 역시 순식간에 지나갔다.

***

각성고의 정문으로 한 대의 차가 유유히 들어왔다.
온통 은색으로 도배된 차량은 아침 햇살을 받아서 번쩍이고 있었다.

“오셨습니다.”

이른 아침이었지만, 각성고의 교직원들은 모두 학교 정문으로 나와서 은색 차량이 멈추기를 기다리고 있었다.

부아앙.

배기음을 토해내며 교직원들이 모인 곳에 도착한 차량이 멈춰섰고, 차문이 열렸다.

탁, 하는 소리와 함께 은발을 멋들어지게 기르고 있는 신사가 차에서 발을 꺼냈다.
레드카펫이라도 깔아야만 할 것 같은 분위기 속에서, 각성고의 교장 원태진이 입을 열었다.

“기다리고 있었습니다. 강연금 영웅님.”

은발의 신사, 영웅으로 추앙받는 연금길드의 길드장, 강연금이 각성고에 모습을 드러내었다.





12화. 주인공(3)




8.

주말이 지나고 월요일이 되었다. 우리는 아침부터 일찍 일어나서 분주하게 움직였다.

오늘은 바로 대망의 반 대항전이 열리는 날.

반 대항전이라고 하지만, 반을 대표하는 3인이 나가는 거였기에, 실상은 성적상위자들만의 리그나 다름없었다. 즉 그들만의 리그인 것이다.
그런데 F급인 내가 출전을 하게 돼서 그런지 분위기가 달라진 것 같다.

“시우야. 잠은 잘 잤어?”

등교를 하자마자 유아람이 내 책상으로 다가와서 물었고, 지태훈 패거리가 나를 둘러쌌다.

“어, 잘 자긴 했는데. 그런데 지금 이거 무슨 상황이야?”

유아람은 내 물음에 꺄르르 웃으면서 대답했다.

“응원.”
“엉?”
“이시우. 지면 용서하지 않겠다. 이건 5반의 명예가 달린 일이다.”

때마침 지태훈이 날 노려보면서 말했고, 나는 녀석을 보면서 대답했다.

“어……. 물론, 질 생각은 없는데…….”

내가 그렇게 말한 순간, 셀리나와 황다빈이 같이 교실로 들어왔다.
교복을 입은 둘의 모습은 왜인지 모르겠지만 오늘따라 결연해 보였다.

“사실 쟤네를 응원하려고 기다리고 있었는데 네가 먼저 들어온 거야.”

우르르 둘한테 몰려가는 학생들을 보고, 유아람이 눈을 찡긋거렸다.

“그럼 그렇지.”

뭔가 이상하다 했다. 펜리르를 상대하는 모습을 같은 반 친구들한테 보여주기는 했어도, 다른 훈련을 하는 모습은 친구들한테 보여준 적이 없었다.

그렇기에 이 녀석들은 날 그냥 운 좋은 F급 정도로 생각하고 있을 텐데, 이렇게 무리 지어서 날 응원하러 올 줄은 몰랐다. 역시 응원대상은 따로 있었다.

“그치만, 난 정말로 시우 응원하러 왔는걸?”

유아람의 말에 나는 고개를 갸웃거렸다. 곧 저번에 있었던 일 때문인가 싶어서 고맙다고 대답했다.

“고마워. 응원해주는 사람이 있으니 더 열심히 해야겠네.”

그 말을 하자마자 유아람은 후다닥 셀리나와 황다빈한테로 달려갔다. 관종이라 그런지, 응원을 참 열심히 한다고 생각을 하면서 나는 오늘 있을 반 대항전을 떠올렸다.

오늘 나는 주목을 제대로 받을 생각이었다.

‘그래야, 강연금과 마주할 수 있을 테니까.’

원작 1부의 영웅들과 안면을 터놓는 일은 중요했다. 녀석들을 자극해서 한 대 맞으면, 재능을 전이 받을 수 있었고, 혹시나 호의를 얻게 된다면 앞으로의 학교생활에 도움이 될 수 있었다.

‘이번 회차에선 더 악착같이 이용해주겠어.’

저번 회차 때는 칠 인의 영웅 중 네 명의 재능을 전이 받았었다. 물론 모두 상당히 껄끄러운 관계가 되어버렸었다.
문득 전대의 영웅들이 ‘다 함께’에 포함이 되는지가 궁금해졌다.

그러면 곤란한데.

입학을 하고 첫 일주일간 훈련을 통해 몸을 만들면서 ‘다 함께’의 기준에 대해서도 많은 생각을 했었다.

‘아이세’에는 매력있는 캐릭터들이 많았다. 그 말은 독자들이 좋아하는 등장인물들이 많았다는 뜻이고, 이들을 버리면 안 된다는 말이었다.

나는 친구들한테 둘러싸인 셀리나와 황다빈을 바라봤다.
일단 저 둘은 무조건 내 편으로 만들어야 했다.
나는 둘한테 다가가서 말했다.

“황다빈, 셀리나.”

학생들의 응원에 하나하나 고맙다고 응대를 해주던 황다빈과, 싸늘한 표정으로 고개를 끄덕이던 셀리나가 내 부름에 동시에 날 돌아봤다.

난 오늘 이 두 녀석과 함께 이 세계관의 주인공을 쓰러뜨릴 생각이다.

9.

-알립니다. 전교생은 모두 강당으로 이동해주시기 바랍니다.

방송이 나왔다. 반 대항전이 열리는 곳은 강당이었고, 방송이 나왔다는 말은 강당에 준비가 끝났다는 말이었다.

‘도착했나 보군.’

나는 방송이 나오자, 황다빈과 셀리나와 나란히 강당으로 향했다.
그런 우리한테 정주원이 다가와서 말을 하기 시작했다.

“자자, 가면서 들어. 1반에서 4반까지 누가 나오는지 파악 끝났어.”
“오, 정말?”

정보력이 뛰어난 녀석답게 정주원은 우리한테 다른 반의 성적우수자들에 관해서 알려주기 시작했다.

“시간이 없는 관계로 반마다 조심해야 할 요주의 인물들만 알려줄게.”
“어.”
“일단 1반에 윤미르는 다들 알지? 수석으로 입학한 만큼, 등급은 S급. 제일 강적이야. 재능은 ‘용인화’라고 하는데. 이름만 들어서는 어떤 재능인지 잘 모르겠어.”

딱 듣자마자 용과 관련된 재능이라는 걸 알겠는데?

그러고 보니, 정주원은 눈으로 보기 전까지는 오컬트적인 부분을 안 믿는 경향이 있었다.
우리가 고개를 끄덕이자, 정주원이 말을 이어 나갔다.

“그쪽은 뭐, 황다빈이 잘 알 테니까 더 이상 설명은 생략할게, 2반에서 조심해야 할 요주의 인물은 원정훈. 등급은 A급인데 재능이 좀 특이해. 환각을 보여줄 수 있다고 하더라고.”

원정훈이면, 이미 알고 있는 녀석이었다.
그 녀석은 절대 날 이길 수 없었기에 패스.

“3반에서 주의할 녀석은 양민재인데…….”
“모두 자리에 착석해주시기 바랍니다.”

정주원의 이야기를 듣다보니, 아직 제대로 이야기를 듣지도 못했는데 어느새 강당에 도착해버렸다.
넓디넓은 강당은 마치 경기장을 방불케 했다.

“선배들은 이미 도착했나 보네.”
“3학년부터 반 대항전을 시작한다고 했으니까.”

어떻게 보면 이 자리는 선후배들이 처음으로 서로를 알게 되는 자리였다.
2층으로 올라간 우리는 반 대항전을 준비 중인 3학년 선배들을 바라봤다.
저 중에서 눈여겨볼 만한 사람은…….

“태지혁 선배다.”

정주원이 몸을 풀고 있는 3학년 선배, 태지혁을 보고 말했다.

“저 사람이 윤미르랑 똑같은 S급 각성자란 말이지?”

정주원의 옆에 서 있던 유아람이 호기심 어린 표정으로 태지혁을 바라봤다.
다른 사람들이 전부 태지혁을 바라볼 때, 난 셀리나와 황다빈 사이에서 앉아서 눈을 감았다.
태지혁이라면 1회차랑 2회차 때 겪어봐서 어떤 녀석인지 잘 알고 있었다.

“넌 관심 없어?”

그런 내 행동을 본 황다빈이 물었다.

“어. 이미지 트레이닝 해야 해.”
“이미지 트레이닝? 어떻게 하는 건데?”

셀리나가 궁금하다는 듯 물었다.

“그야, 윤미르를 떠올리면서…….”

말해놓고 보니, 이번 회차의 나는 윤미르를 처음 본 것이 얼마 전이라는 것을 깨달았다.

“…어떻게 너희랑 연계할지 트레이닝 하는 거지.”

셀리나는 내 대답에 고개를 끄덕이고는 나를 따라서 눈을 감았다.
그동안 훈련을 하면서, 내 모습을 보아온 셀리나는 날 따라하는 것이 좋다고 판단을 내린 것 같았다.

황다빈은 우리 둘이 눈을 감는 것을 보고 자기도 질 수 없다는 표정을 짓더니 자기도 눈을 감고 이미지 트레이닝을 시작했다.
그 모습을 본 정주원이 실소했다.

“누가 보면 선배님들 경기 안 보고 자는 줄 알겠네.”

선배들의 반 대항전을 같이 보았으면 하는 뉘앙스에 내가 한마디 툭 던졌다.

“볼 거 없어. 어우태니까.”
“어우태?”

정주원이 내 말에 고개를 갸웃거리자, 유아람이 끼어들었다.

“어차피 우승은 태지혁! 맞지?”
“어, 맞아. 그러니까 우린 이미지 트레이닝 할 거니까 방해하지 마.”

내 말에 정주원이랑 유아람이 조용해졌다.
문득 정주원한테 다른 반의 성적상위자들에 대해서 다 듣지 못했다는 것을 깨달았지만 상관없었다.
어차피 윤미르 미만 잡일 테니까.

10.

“자, 전교생이 강당에 다 모인 것 같으니 지금부터 학년별 반 대항전을 시작하도록 하겠습니다. 저는 사회를 맡은 1학년 1반 담임인 유혜란이라고 합니다.”

짝짝짝짝짝.

유혜란 선생님의 말에 박수가 터져 나왔다. 2학년 선배들이었다.

“그럼 반 대항전을 시작하기 전에, 오늘 우리 학교에 귀한 분이 오시기로 했었죠? 소개해드리겠습니다. 칠 인의 영웅 중 한 분이신 강연금 영웅님이십니다!”

유혜란 선생님의 소개와 함께 단상 뒤에 처져 있던 가림창이 올라가기 시작했다.
그리고 그 뒤에서 모습을 드러낸 은발에 정장을 입고 있는 미중년인이 걸어 나왔다.
연금술사 강연금이었다.

“반갑습니다. 각성고 학생 여러분, 강연금입니다.”
“와아아!!”
“멋있습니다!”
“대박!”

장내가 소란스러워졌다.
학생들의 목소리에 눈을 뜬 나는 강연금을 바라봤다. 세 번째로 보는 모습이지만, 거의 아이돌에 버금가는 인기였다.

‘확실히 1부의 주역들 중 한 명이랄까.’

‘아이세’의 독자들 역시 칠 인의 영웅들을 좋아하는 독자들이 많았다.
그 인기가 반영된 느낌이었다.

“하하, 환영해주셔서 감사합니다. 오늘 제가 이렇게 각성고를 방문하게 된 이유는 제 길드인 연금 길드의 홍보차이기도 하고, 스카웃 때문이기도 합니다.”

갑작스러운 스카웃 선언에 학생들뿐만 아니라 선생님들도 수군거리기 시작했다.

“물론 어차피 졸업 때까지 길드를 선택하는 것은 학생의 마음이라는 것을 알고 있습니다. 지금 당장 스카웃을 하겠다는 것이 아닙니다. 전 제 개인적인 의사로 마음에 드는 학생을 지원하려는 생각입니다. 그러니까, 이번 반 대항전 기대하는 마음으로 지켜보도록 하겠습니다.”

그렇게 말을 마친 강연금이 단상에서 내려오자, 유혜란 선생님이 다시 마이크를 잡았다.

“네, 이거 어쩌면 엄청난 기회일지도 모르겠네요. 영웅의 지원이라니 제가 학생이었으면 좋겠다는 생각이 들 정도네요. 강연금 영웅님의 제안 말고도 학교측에서 따로 준비한 선물도 있으니, 최선을 다해 주시기 바랍니다. 자, 그럼 3학년부터 반 대항전을 시작하도록 하겠습니다! 3학년 1반부터 5반까지 대표 앞으로 나와주세요!”

유혜란 선생님의 ‘대표’라는 말에 황다빈이 고개를 갸웃거렸다.

“반 대표가 있었어?”
“몰랐어? 우리 반 대표, 넌데?”

황다빈은 정주원의 말에 깜짝 놀라는 표정을 지었고 나는 그런 황다빈한테 말했다.

“반 성적 1등이 대표야. 대진표 잘 뽑아.”
“응? 대진표?”

내 말에 단상을 바라본 황다빈은 3학년 선배들 다섯 명이 나와서 무언가를 뽑는 모습을 바라봤다.

“네, 3반이 부전승을 뽑았습니다. 1반과 4반. 2반과 5반은 반 대항전을 준비해주시기 바랍니다!”

학년별로 다섯 반이 존재했고, 두 반씩 경쟁을 하려면 한 명은 부전승으로 올라가야 했다.
황다빈한테 이야기한 대진표는 제비뽑기에 관한 이야기였다.

태지혁이 반 대항전을 준비하는 모습을 본, 나는 다시 눈을 감았다.
3학년 경기는 볼 필요가 없었다.
황다빈은 경기는 안 보고 반짝이는 눈으로 강연금을 계속 바라보고 있었다.
영웅 덕후인 만큼 영웅의 후원 선언에 기대 어린 표정을 짓는 것 같았다.

“어? 나 방금 강연금 영웅님이랑 눈 마주쳤어!”

호들갑을 떠는 황다빈의 목소리를 들으면서 나는 과거에 윤미르와 싸웠을 때를 떠올리며 이미지 트레이닝을 하기 시작했다.

***

“교장 선생님, 1학년 학생들은 어디에 있죠?”
“네, 저쪽에 있습니다.”

강연금의 물음에 교장 원태진이 1학년들이 앉아 있는 쪽을 가리켰다.

“아, 그렇군요.”

강연금이 1학년들을 신경 쓰자, 원태진도 1학년들한테 신경이 쓰였다.

윤미르가 있는 쪽을 바라보자 차분히 태지혁의 경기를 지켜보는 윤미르의 모습이 눈에 들어왔다.

시선을 옆으로 돌리니, 적발의 여학생과 그 옆의 학생이 눈을 감고 있는 모습이 보였다.

“흠흠, 벌써부터 자는 학생들이 있군요. 저 반 담임이 누구지?”

원태진이 민망해하면서 한 말에 시선을 돌린 강연금이 눈을 감고 있는 학생들을 바라봤다.
강연금의 얼굴에 흥미로움이 감돌기 시작했다.

“호오, 잠시만요. 저 학생들 자는 것 같지는 않네요.”
“네?”
“저 학생도 반 대항전에 나가나요?”

강연금의 말에 원태진이 강연금이 말한 학생을 바라보았다.
적발의 여학생이라면, 떠오르는 학생이 있었기 때문이다.

저 아이가 강주혁 선생이 말했던 셀리나인가?

명단을 확인해보니, 있었다.

“저 여학생을 말씀하시는 거라면, 명단에 있네요.”
“아, 아닙니다. 제 흥미를 끈 학생은 저 학생입니다.”

강연금의 한 학생을 손가락으로 가리키면서 말했다.

“누구 말씀하시는 거죠?”
“방금 교장 선생님께서 말씀하신 여학생 옆에서 눈을 감고 있는 남학생 말입니다.”

강연금의 말에 원태진은 안력을 높여서 셀리나 옆에 앉은 남학생의 명찰을 살펴보았다.

[이시우]

처음 보는 이름이었다.

“혹시 저 학생도 반 대항전에 나오나요?”
“네, 잠시만요. 1학년 5반… 네, 나오네요.”
“오호, 그렇군요.”
“3학년 선배의 경기를 보지도 않고 자다니, 괘씸하네요.”

원태진의 말에 강연금이 희미한 미소를 지으면서 말했다.

“자는 거로 보이시나요?”
“네?”

강연금의 말에 다시 한번 자세히 바라보니, 잠을 자는 것 같지는 않았다.

대체 눈을 감고 무엇을 하고 있는 것인지 알 수 없었다.

“…자는 것 같지는 않네요.”
“그렇죠? 저도 저런 모습을 처음 봤을 때는 그렇게 생각을 했으니까요. 아, 제가 저 친구한테 흥미가 동한 건, 묘하게 닮아서입니다.”
“누구를요?”
“제 친구를요.”

원태진은 강연금의 말에 고개를 갸웃거렸다, 곧 강연금이 친구라고 칭할 수 있는 사람을 떠올린 원태진의 동공이 커지는 것을 본 강연금은 재미있다는 표정을 지으면서 이시우를 바라봤다.

‘정말 닮았단 말이지, 그 녀석을.’





13화. 반 대항전(1)




1.

3학년들의 반 대항전은 내가 예상했던 것처럼 정말 싱겁게 끝났다.
태지혁 선배의 압도적인 재능 앞에 다른 3학년 선배들은 무릎을 꿇을 수밖에 없었다.
내 말이 맞아 떨어지자 황다빈이 눈을 감고 있는 나한테 물었다.

“진짜 어우태네. 이시우, 2학년 반 대항전도 안 볼 거야?”

그 물음에 나는 눈을 떴다. 환안이 활성화 되면서 여러 사람들의 상태창이 보이기 시작했다.

“아니. 볼 거야.”
“응?”

3학년 반 대항전은 안 봤으면서 2학년 반 대항전은 보겠다는 내 말에 황다빈이 고개를 갸웃거렸다.
의아해하는 황다빈한테 내가 말했다.

“3학년 선배들보다 2학년 선배들이 볼 게 더 많거든.”
“그래?”

황다빈이 잘 모르겠다는 표정을 지으면서 다시 시선을 강당 중앙으로 돌렸다.
나 역시 시선을 강당 중앙으로 옮겼다.

“응?”

그때 묘한 시선이 느껴져서 선생님들이 있는 곳을 바라보니 강연금이 날 바라보고 있는 것을 알 수 있었다.
이쪽을 바라보면서 흥미로운 표정을 짓고 있는 강연금을 보고 나는 옆을 돌아봤다.

아무래도 셀리나 때문인 것 같았다.
1회차랑 2회차를 이 세계에서 살아가면서 깨달은 것이 몇 가지 있다.

일단 소설의 스토리 때문인지, 소설에 큰 영향을 미치는 에피소드는 꼭 일어난다.
그런 것처럼 캐릭터 간의 관계 역시 내가 미래를 바꾸어도 그대로 유지가 되는 편이 많았다.

‘이 둘의 관계 또한 그렇지.’

1회차 때, 강연금은 셀리나를 제자로 삼기 위해 각고의 노력을 했었다.
그건 내가 주인공의 기연을 독식한 2회차에도 똑같았다. 물론 처음에 나를 보고 나한테 흔들려서 날 제자로 삼으려고 했었지만 내가 완강히 거절하자, 셀리나에게로 시선을 돌렸었다.

즉 3회차에도 강연금은 셀리나를 제자로 만들기 위해 노력을 할 것이라는 말이었다.

화령이 연금술에 도움이 되는 재능이라서 그렇다고 들었던 것 같은데, 내가 보기엔 ‘영 아니올시다,’ 였다.

문득 잠재 재능이라는 상태창이 떠올라서 나는 셀리나와 나의 친밀도를 확인해보았다.

-친밀도 : 20
└친밀도가 높아지면 잠재 재능을 확인할 수 있습니다.
└잠재 재능 : ???

‘정주원보다 높네?’

하긴 근래에 황다빈이랑 셀리나랑 같이 훈련만 했으니, 조금은 친해졌다고 생각할 수 있을 것 같다.
그렇지만 잠재 재능은 역시 ‘???’로 나오고 있었다.

‘이 친밀도는 정말 무슨 시스템인지 모르겠단 말이지.’

어쨌든 셀리나를 강연금의 제자로 만들 수는 없었다. 셀리나의 스승은 따로 있었으니까.

그런 생각을 하고 있을 때, 유혜란 선생님의 목소리가 울려 퍼졌다.

“자, 그럼 2학년 반 대항전을 시작하도록 하겠습니다!”
“정주원, 2학년에선 눈여겨볼 선배, 누가 있어?”

유아람의 말에 정주원이 입을 떼기 시작했다.

“2학년 선배들 데이터는 아직인데… 그래도 현재까지 수집한 바로는 김민석 선배가 있는 3반이 우승할 가능성이 있다고 알고 있어.”
“김민석 선배? 무슨 재능인데?”
“민석 선배는 마법쪽 재능을 가지고 있다고 들었어. 정확한 건 잘 모르겠지만 아마 3반이 우승할 가능성이 제일 커.”

정주원의 말에 내가 한 마디를 툭 던졌다.

“아닐걸.”
“응?”

나는 반 대항전을 준비하는 2학년들을 바라보다가 한 선배를 발견하고는 씨익 미소지었다.
2학년 반 대항전은 저 선배가 씹어먹을 거다.
나는 그녀의 명찰을 바라봤다. 명찰에는 최민지라는 이름이 새겨져 있었다.

2.

“민석아, 어딜 그렇게 봐?”
“아, 이번 신입생들 중에 반반한 애들이 꽤 보여서 말이야.”
“참나, 대항전이 코앞인데 여유롭네?”

김민석은 같이 반 대항전에 나가는 박동우의 말에 콧방귀를 끼었다.
각성고에 입학하고 1년이 지났다. 100명밖에 안 되는 학생들은 1년이면 다 알 수 있었다.
김민석이 생각하기에 자신을 이길 수 있는 학생은 없었다.

“걱정하지 마, 내 실력 알잖아?”

박동우는 자신감이 가득 찬 김민석의 말에 찝찝한 표정을 지었다. 녀석의 말이 맞긴 했지만 저건 자신감이 아니라, 자만심처럼 느껴졌기 때문이다.

실력이 좋긴 하지만, 방심하다가 큰코다칠 수도 있지 않은가.

“자, 그럼 다음으로 2학년 반 대항전을 시작하겠습니다! 1반과 2반 참가자,그리고 3반과 4반 참가자들은 앞으로 나와주시기 바랍니다.”

부전승은 5반이 뽑았다. 박동우는 사회를 보는 선생님의 호명에 김민석을 돌아봤다.
김민석이 팔을 걷으면서 외쳤다.

“어디 실력발휘 좀 해볼까!”

***

정주원은 이시우의 말에 2학년들의 반 대항전을 잘 지켜보았다.
이시우의 말이 걸렸기 때문이다. 정보분석이라는 재능의 특성상, 정보만 있다면 승부를 예측해 낼 수 있었다.

여태까지 얻은 정보로는 이번 반 대항전의 승자는 3반이 분명했다.
김민석 선배, 양아치 같은 성격에 여자를 밝힌다고 알려진 선배이지만, 마법과 관련된 그의 재능은 단연 2학년들 중에서도 돋보이는 재능이었다.

“네, 3반의 김민석 학생 특유의 마법을 사용해서 4반의 학생들을 압박하고 있습니다!”

유혜란 선생님의 목소리를 들으면서 정주원은 확실히 4반에는 김민석의 상대가 없다고 생각했다.

‘그럼 1반이랑 2반에 있는 건가?’

룸메인 이시우가 보여준 입학 후 행보는 정보에서 벗어나는 것이 많았다.
솔직히 F급이라서 속으로 무시를 했었는데, 펜리르를 상대할 때의 모습을 보고 깨달았다.

이시우는 등급 외 각성자라는 사실을 말이다.

등급 외 각성자는 재능이 다른 어떤 재능과 연계가 되었을 때, 빛을 발휘한다고 알려져 있다.

그래서 그런지 몰라도 황다빈의 버프와 연계를 통해, 이시우는 뛰어난 실력을 발휘했다.
그 모습을 보고 정주원은 이시우 몰래 이시우를 주시하고 있는 중이었다.

“어? 2반의 최민지 학생의 공격을 1반의 학생들이 당해내지 못하고 있네요?”
“호오, 저 학생. 검술이 상당하군요.”

유혜란 선생님과 강연금 영웅님의 목소리가 들려왔다.

‘최민지 선배?’

처음 듣는 이름이었다. 이시우를 돌아보니, 이시우는 미소지으면서 최민지 선배를 바라보고 있었다.
그 모습에 정주원은 확신할 수 있었다.
2학년 반 대항전의 복병은 바로 저 여선배라는 사실을 말이다.

“하압!”

최민지 선배의 기합이 토해져 나올 때마다 상대측 선배가 비틀거리는 것이 보였다.

“크윽, 뭐야? 최민지가 이렇게 강했었나?”

제일 어이가 없는 건, 당하고 있는 1반 학생들이었다. 최민지의 검을 받아내고 있는 학생들은 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.

“마, 막아!!”
“저건 못 막아, 피해!”
“하압!!”
“기, 기권!!”

슉!

상대방의 기권 선언에 최민지가 휘두른 목검은 털썩 주저앉은 학생의 머리에서 멈추었다.

“네, 2반의 승리입니다!”

유혜란 선생님의 선언에 동기들의 시선이 최민지 선배에게로 쏠렸다.

“별로 특별할 거 없어 보이는데…….”
“그러게.”

황다빈의 말에 정주원이 동의했다.

“누가 이길 것 같아?”

유아람이 또 물어왔고, 김민석 선배와 최민지 선배를 번갈아 보던 정주원이 대답했다.

마법에 관한 재능을 각성한 각성자와 검술에 관한 재능을 각성한 각성자의 대결. 1대1이라면 모를까 이건 3대3 대결이다. 다대다 대결에선 마법이 압도적으로 유리하다.

“솔직히 아직까진 김민석 선배의 압도적인 승리를 예상하는데.”

정주원의 대답에 유아람이 고개를 끄덕였다. 이시우의 생각이 궁금해서 이시우한테도 물어보려는 순간, 이시우가 일어섰다.

“우리도 준비하러 가야지.”
“어? 맞네. 다음 우리 차례네.”

이시우의 말에 황다빈과 셀리나가 이시우를 따라서 일어났고, 말하는 타이밍을 놓친 정주원은 잘하라고 응원할 수밖에 없었다.

“룸메, 꼭 1등 해라.”
“물론이지.”

말은 그렇게 했지만, 정주원은 속으로 수석 입학생, 윤미르는 이기지 못할 것이라고 생각했다.

3.

나는 황다빈과 셀리나와 함께 1층으로 내려왔다.

“곧 우리 차례라고 생각하니까 굉장히 떨리네.”

황다빈의 중얼거림에 셀리나가 대답했다.

“연습한 대로만 하면 괜찮을 거야.”

웬일로 의욕을 불어 넣어주는 말을 하는 셀리나를 보면서 나는 셀리나 역시 긴장했다는 사실을 깨달을 수 있었다.

저 말 역시 자신에게 하는 말이리라.

한마디 거들어줘야겠다고 생각한 순간, 우리 앞으로 윤미르와 1반 학생들이 나타났다.

“어? 다빈아, 안녕?”

윤미르가 먼저 인사를 건네왔고, 황다빈은 짜증 난다는 표정을 지으면서 윤미르에게 말했다.

“안녕 못해. 이번엔 꼭 널 이길 거야.”
“그래, 그래. 서로 최선을 다해보자고.”

황다빈의 말에 싱긋 웃은 윤미르는 1반이 대기하는 곳에 있는 1반 학생들을 향해 걸어갔다.

“원래 아는 사이야?”

오늘따라 말이 많은 셀리나의 물음에 황다빈이 대답했다.

“중학교 동창.”
“그렇구나.”

둘의 반응에 내가 손뼉을 쳤다.

짝!

“자, 저기 봐.”
“응?”
“왜? 뭔데?”

나는 2학년들이 대결하고 있는 곳을 가리켰다.

“아까 정주원이 그랬지? 2학년은 김민석 선배가 있는 반에서 우승할 거라고. 그런데 아닌 것 같네?”

그 말에 황다빈과 셀리나가 2학년 반 대항전의 결승을 치르고 있는 곳을 바라봤다.

“어, 엄청납니다! 최민지 학생, 김민석 학생이 쏘아대는 마법을 피하거나 베어내면서 김민석 학생에게 점점 다가가고 있습니다!”

마이크로 들리는 유혜란 선생님의 목소리가 아니더라도 잘 보였다.
목검에서 솟아오른 오러가 눈에 보일 정도였으니까 말이다.
놀라는 둘의 표정을 보면서 내가 거들었다.

“최민지 선배, 재능 등급은 아마 C등급일걸?”
“뭐?”
“그런데, 저렇게 움직일 수 있다고?”
“등급이 전부는 아니라는 말이지. ‘우리처럼.’”

나는 뒷말을 강조했다. 개인으로는 윤미르에게 뒤처질지 모른다. 녀석은 ‘주인공’이었으니까.

하지만 현재 우리는 팀이었고, 일주일 동안 연습한 대로만 하면 윤미르를 이길 수 있었다. 아직 녀석은 전투경험이 별로 없는 햇병아리였으니까.

그리고 이 녀석들은 요 일주일간의 훈련으로 자신들이 예전보다 얼마나 성장한 상태인지 모른다. 자신감을 심어줄 필요가 있었다.

콰앙!!

곧 엄청난 폭음과 함께, 김민석 선배의 목에 검을 겨눈 최민지 선배의 모습이 눈에 들어왔다.

“스, 승자는 최민지 학생!! 아, 아니 2반입니다!!”
“대단하지? 우리도 저렇게 할 수 있어. 연습한 대로만 하면 돼.”

내 말에 황다빈과 셀리나가 눈빛을 반짝이며 고개를 끄덕였다.

4.

“부전승은 1반입니다.”

2학년 반 대항전이 끝나고 우리 차례가 되어서 제비뽑기를 했고, 운이 좋은 건지, 나쁜 건지 부전승은 1반이 뽑게 되었다.

그 말은 윤미르와는 적어도 한 번 이상 다른 반과 대결한 뒤에 마주할 수 있게 되었다는 말이었다.
1학년 반 대항전 대진표는 이러했다.

[2반 대 4반]
[3반 대 5반]

3반과 맞붙게 되었다는 사실에 3반의 성적상위자 세 명을 바라봤다.
녀석들도 우리를 바라보고 있었다.
그때, 한 녀석이 앞으로 나서면서 황다빈을 노려보면서 말했다.

“어이, ‘차석.’ 아까 보니까 윤미르랑 서로 최선을 다해보자고 그러는 것 같던데. 수석만 눈에 보이고 우리는 눈에 보이지도 않냐?”

황다빈은 갑작스럽게 시비를 걸어오는 녀석을 보고 피식 웃었다.
평소였다면 ‘차석’이라는 소리에 짜증을 냈을 것이다.

열을 내지 않는 황다빈을 쳐다보자 황다빈이 침착한 표정으로 시비를 걸어온 녀석한테 말했다.

“차석, 차석 거리지마. 듣는 차석 기분 나쁘니까. 그리고 너희? 당연히 눈에 안 보이지. 우리가 최종적으로 목표하고 있는 건 너희 같이 허접한 녀석들이 아니라, 수석인 윤미르니까.”
“뭐?!”
“저년을 확…….”
“우릴 이기더라도, 네가 수석인 윤미르를 이길 것 같냐!”

3반 학생들은 황다빈한테 맺힌 거라도 있는지, 황다빈한테 악담을 퍼부었고 나는 더 이상은 못 보겠다 싶어서 앞으로 나서려고 했다.
그때, 나보다 먼저 셀리나가 나섰다.

“다빈이가 안 쓰러뜨릴 거야.”
“뭐?”

갑자기 끼어든 셀리나를 보면서 ‘얜 또 뭐야?’라는 표정을 짓는 녀석들을 보면서 셀리나는 나를 앞세우면서 조용히 말했다.

“윤미르는 얘가 쓰러뜨릴 거거든.”

갑자기 날 왜 앞으로 내세우는데?





14화. 반 대항전(2)




5.

윤미르는 흥미로운 표정으로 셀리나가 앞으로 내세운 이시우라는 녀석을 바라봤다.

부전승을 뽑아서, 다른반 학생들이 어떻게 싸우는지를 구경할 수 있는 기회가 생겼다.

“미르야, 넌 어디가 올라올 것 같아?”

윤미르와 같은 반, 1반의 강하린의 물음에 윤미르는 5반을 가리켰다.

“지금 저기서 날 쓰러뜨릴 녀석이 저 녀석이라고 말하고 있는 것 같아. 다빈이도 있으니까 5반이 올라오지 않을까?”

강하린은 윤미르의 대답에 슬며시 인상을 구기면서 5반 쪽을 바라봤다.
흰 피부에 튀는 적발의 여자가 어떤 남자애를 앞세우고 있었다.

“‘차석’ 빼고는 처음 보는 애들인데?”
“셀리나쨩을 모르다니, 하린쨩 정보력이 딸린다능.”

스마트폰으로 게임을 하는지, 폰을 열심히 두드리면서 말하는 덩치를 보고 강하린이 짜증나는 표정으로 말했다.

“넌 제발 그 덕후스러운 말투 좀 어떻게 하면 안 돼?”

그 말에 잠시 폰을 보던 것을 멈춘 덩치, 오준우가 당당하게 소리쳤다.

“하린쨩, 평생을 이런 말투로 살아왔다능! 바꿀 수 없다능!”
“됐다, 됐어. 내가 말을 말지. 됐고, 셀리나가 누군데?”

강하린의 물음에 오준우가 눈빛을 빛냈다.

“34-24-36. 환상적인 몸매에 예쁜 얼굴까지 겸비한, 그야말로 하늘이 내려준 천사! 거기다 혼혈이라는…….”

퍼억!

더 들어봤자, 이상한 소리만 지껄일 것 같아서 강하린은 오준우의 배를 발로 차서 넘어뜨렸다.

“쿠소! 아프다능!”
“아악. 아프긴 뭐가 아퍼! 내 발이 더 아프다!”

둘이 시끄러워지자 윤미르가 둘을 만류했다.

“그만들 해. 이제 시작할 것 같으니까. 나는 3반이랑 5반을 중점적으로 볼 테니까. 하린이랑 준우는 2반이랑 4반 애들을 확인해 줘.”
“쳇, 알겠어.”

강하린은 윤미르의 대답에 고개를 끄덕였다. 윤미르가 관심을 보이는 5반의 경기를 보고 싶었지만, 다른 반 동기들도 확인하긴 해야 했다.

“요주의 인물이 있으면, 그놈만 나한테 말해주면 돼. 내가 그 녀석을 맡을 테니.”

윤미르가 맡겠다는 말에 강하린은 속으로 생각했다.

‘혼자서 다 맡을 수 있으면서.’

강하린은 윤미르가 3 대 1로 싸워도 이길거라고 생각하면서 2반과 4반의 경기가 치러지는 곳으로 시선을 돌렸다.

***

“뭐? 넌 누구야?”

셀리나가 날 앞세우는 바람에 얼떨결에 앞으로 나서게 된 나는 우리한테 시비를 걸어온 녀석의 말에 난처한 표정을 지었다.

내 이름을 말해줘도, 저 녀석은 나에 대해서 모를 테니까.

그래서 그냥 나오는 대로 말했다.

“윤미르를 쓰러뜨릴 사람이라는… 데?”
“뭐?! 이 자식이…….”
“자리로!”

녀석이 팔을 걷으면서 내게 달려들려던 순간, 진행을 맡은 선생님의 목소리가 들려왔다.

“저 녀석, 정주원이 조심하라고 했던 양민재야.”
“아, 그래?”

3반 학생들이랑 떨어지자, 황다빈이 우리한테 말해주었다.
사실 알고 있었다. 녀석의 이름쯤은 내 눈에 보이는 상태창이 말해주고 있었으니까.
하지만 모르는 척했다.

“주원이가 뭐라 했는데?”
“요주의 인물이라는 것만 들었어.”

결국, 실질적인 정보는 없다는 말이다. 나는 상태창이 보여주고 있는 녀석의 재능을 바라봤다.

녀석의 재능은… ‘근육강화’였다.

6.

경기가 시작되기 직전, 나는 황다빈과 셀리나한테 말했다.

“먼저 알아둬야 할 건, 윤미르가 지금 우리를 지켜보고 있다는 사실이야.”
“들키면 안 된다는 말이지?”
“그것도 그렇지만, 방심하게 만들어야지.”
“어떻게?”

나는 약간의 복수심을 담아서 셀리나를 바라보면서 말했다.

“이번 경기에서 활약할 사람은 셀리나야.”
“나?”
“응. 너. 큰 거 하나 날려버리자.”

내 말에 셀리나가 고개를 끄덕였다.

“그럼, 준비된 학생들은 앞으로 나오세요!”

진행자 선생님의 외침에 나는 씩씩거리는 있는 상대를 바라봤다.

저 녀석, 분명 다짜고짜 달려들 게 뻔했다.

“그럼 경기 시작!”

반 대항전이 시작되었다는 외침과 함께, 양민재가 우리를 향해서 달려들었다.

“잘도 입을 놀렸겠다!”
“미, 민재야!”

3반의 다른 학생들이 당황하는 것이 눈에 들어왔다.
곧 녀석의 팔이 울퉁불퉁하게 부풀어오는 것을 보면서 말했다.

“네가 한방에 나가떨어지는 건 변하지 않는 것 같아.”
“뭐?!”

화르륵.

불길이 일었다.
근육 강화를 통해 거대한 주먹을 휘두른 양민재는 그 주먹으로 날 때릴 수 없었다.

뻐억!

녀석의 주먹과 맞닿은 화염의 주먹이 양민재를 저 멀리 날려보냈기 때문이다.

“미, 민재야!!”

나는 3반의 학생들이 당황하는 것을 보고 외쳤다.

“지금!”

황다빈이 우리에게 ‘이속증가’버프와 ‘힘버프’를 걸어주었다.
버프에 힘을 얻은 우리 둘은 빠른 속도로 3반 학생들에게 접근해서 주먹을 날렸다.

퍼억!

그렇게 두 학생은 우리 둘의 일격을 맞고 뻗어버렸다.
속전속결이었다.

“대단합니다! 5반의 셀리나 학생인가요? 효율적인 움직임으로 순식간에 두 명을 쓰러뜨리고 승리를 따냈습니다!”

유혜란 선생님의 해설이 강당 전체를 울렸고 동시에 환호성이 터져 나왔다.

“와, 쟤 누구야?”
“엄청 예쁜데?”
“예쁘고 자시고, 불꽃이라니 죽여준다!”

선배들의 목소리에 내가 셀리나를 돌아보면서 말했다.

“손이라도 흔들어줘야 하는 거 아니야?”
“됐어.”

역시 쿨한 그녀는 선배들의 관심따위는 안중에도 없나보다.

“셀리나, 최고야!”

황다빈이 다가와서 엄지를 치켜들었다.
그 반응에 고개를 저은 나는 옆 경기장을 바라봤다.

“저쪽은…….”
“그, 그만!!”

4반 학생들이 비명을 지르고 있었다. 비명을 지르는 학생들의 앞에는 정주원이 요주의 인물이라고 알려주었던 원정훈이 서 있었다.

“왜 비명을 지르는 거지?”
“안 좋은 환각이라도 보고 있나 보지.”

내 말에 황다빈이 인상을 찌푸렸다. 표정을 보아하니, 저 녀석을 어떻게 공략해야 할까 고민 중인 것 같기에 한마디를 추가했다.

“걱정하지 마. 우리가 저쪽이랑 붙을 일은 없을 테니까.”
“응? 왜?”

나는 반 대항전의 경기진행 방식을 떠올렸다.
반 대항전 방식은 토너먼트였다. 아무래도 반이 5개이다 보니, 토너먼트 방식이 조금 애매해졌다.
그래서 선생님들이 채택한 방식은 부전승 방식이었다.
운도 실력이라는 어처구니없는 방식이었다.

처음에 부전승을 뽑은 반은 경기를 치르지 않고 위로 올라가고, 나머지 네 반이 경기를 치르면 총 세 반이 남게 된다.

경쟁을 통해서 승리를 쟁취하라는 각성고의 모토로 인해, 첫 경기에서 먼저 승리한 쪽이 자동적으로 결승에 올라간다는 방식을 정해두었다.

누가 만든 방식인지는 몰라도 운과 실력, 두 가지를 다 갖추고 있어야 했다.

내가 속전속결을 지향한 이유는 윤미르한테 방심을 유도하기 위함도 있었지만, 먼저 승리를 따내서 다음 경기를 쉬기 위해서이기도 했다.

내가 토너먼트 방식에 대해서 이야기를 해주자, 황다빈이 눈썹을 찡그렸다.
이런 전략적인 측면에는 약한 황다빈이었다.
미래의 황다빈을 떠올리니까 충분히 이해가 되었다.

‘귀찮은 건 질색이라고 힘으로 모든 걸 다 부수고 다녔지.’

3회차에선 더 빨리 힘을 쓰는 법을 배웠으니, 조심해야 할 것 같다.

7.

하지만 언제나 세상은 원하는 대로 흘러가지 않는 법이다.

“기권하겠습니다.”

4반한테 승리해서 5반과 맞붙게 된 2반 학생들이 느닷없이 기권을 선언한 것이다.

그 선언에 나는 원정훈을 바라봤다.
2반의 성적상위자 중 리더는 원정훈이었다.

‘그러고 보니…….’

환각술사, 원정훈.
저 녀석은 2회차에서 윤미르의 열렬한 추종자로 밝혀진 녀석이었다.

나는 한숨을 쉬고 재미있다는 표정으로 이쪽을 바라보고 있는 삼인방을 바라봤다.

잊고 있었다.

1학년 1반에는 윤미르 말고도 꽤 강적들이 있다는 사실을 말이다.

“왜?”

내 시선에 황다빈이 물어왔고, 나는 눈짓으로 강하린과 오준우를 가리켰다.

“강하린?”

내가 알기로 강하린 역시 황다빈과 윤미르랑 동창이었던 걸로 기억한다.

“잘 알아?”
“응, 강하린도 중학교 동창이었어……. 그러고 보니 우리 너무 윤미르 한 명만 생각했구나.”

나는 황다빈의 말에 고개를 끄덕였다.

“윤미르 옆에 있는 덩치 좋은 애도 만만하게 보면 안 될 것 같은데.”
“쟤는 누군지 모르겠어.”

오준우를 쳐다보니, 오준우는 셀리나를 뚫어지기 바라보고 있었다.

“…기분 나빠.”
“신경 쓰지 마. 그나저나 작전을 다시 짜야겠는데.”

저 둘을 먼저 쓰러뜨리는 쪽으로 말이다.
우리가 팀워크를 맞춘 것은 3대1로 윤미르를 상대했을 때를 가정한 것이었다.
그렇기에 다른 두 명을 먼저 처리할 필요성이 있었다.

“셀리나, 5분 동안만 윤미르를 혼자 상대할 수 있을까?”

내 부탁에 셀리나가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

“미안, 5분만 버텨줘.”
“응.”
“황다빈. 우리는 그사이, 저 둘을 쓰러뜨려야 해.”
“하지만 강하린의 재능은…….”

물론 알고 있다. 강하린의 재능이 무엇인지 정도는.
나는 황다빈의 앓는 소리에 황다빈을 똑바로 바라보고 말했다.

“어이, 차석. 강하린이 무슨 재능을 가지고 있든 윤미르가 1등, 네가 2등이라는 점은 변하지 않아.”

내 말에 황다빈의 두 눈이 번뜩였다.

“그놈의 차석 소리 좀 그만하면 안 돼?”
“그래, 그 소리 안 나오게 오늘 윤미르를 때려눕히고, 네가 수석 차지하자. 그러기 위해서 너랑 셀리나랑 같이 훈련한 거니까.”

황다빈을 불타오르게 만든 나는 차분하게 말을 이었다.

“강하린은 네가 맡아. 너라면 충분히 이길 수 있으니까. 저 덩치는 내가 맡을게.”

그 말에 황다빈이 걱정된다는 표정으로 물었다.

“혼자서? 괜찮겠어?”
“버프만 잘 걸어줘. 너 없으면 나, 금방 쓰러질 수도 있어.”

바로 대답이 나올 줄 알았는데 대답이 없어서 황다빈을 돌아보자 황다빈이 쭈뼛거리고 있는 것이 보였다.

“화장실 가고 싶어?”
“아니거든! 버프는 확실하게 걸어줄 테니 걱정 마!”

아니면 아닌 거지, 왜 화를 내는 건지.

여자들은 알다가도 모르겠다고 생각하면서 나는 자리에 섰다.

“그럼 지금부터 1학년 반 대항전, 결승을 시작하도록 하겠습니다!”

유혜란 선생님의 진행과 함께 우리는 앞으로 나섰다.
반대편에서 윤미르를 필두로 강하린과 오준우가 걸어 나오고 있었다.

“결승까지 올라올 줄 알았어. 역시 다빈이라니까.”
“이번엔 안 져.”
“그래, 얼마든지 덤벼봐.”

윤미르가 와보라는 듯 자세를 잡으면서 손을 까딱거렸다.
나는 그 모습을 보고 말했다.

“미안한데, 오늘 네 상대는 황다빈이 아니라, 이쪽이라서 말이지.”

내 말에 셀리나가 앞으로 나섰다.
그 모습에 윤미르가 눈살을 찌푸렸다.

“마침 잘됐네. 그럼 미르야, 내가 황다빈 맡을게.”

갈색머리에 교복치마를 짧게 줄인 강하린이 허리춤에 메고 있던 채찍을 풀면서 말했다.

“오늘은 꼭 네년 얼굴에 채찍 자국을 남기고 말 테다.”
“하린쨩, 터프하다능.”

오준우가 강하린을 따라나서자 강하린이 짜증 난다는 표정으로 소리쳤다.

“오타쿠 새끼야, 넌 저놈이나 맡아!”

그 외침에 오준우가 날 바라봤다.
오준우는 딱 봐도 비리비리 해 보이는 날 보더니 말했다.

“오이오이… 고작 네놈 따위에게 오레사마가 나서야 한단 말인가?”

그 말에 나는 녀석을 바라보면서 말했다.

“운이 좋군.”





15화. 반 대항전(3)




8.

말 그대로 운이 좋았다.

저 오타쿠처럼 보이는 오준우의 재능은 생각보다 좋았으니까.

[오준우]
-재능 : 금강불괴

나는 상태창에 보이는 녀석의 재능을 웃으면서 바라봤다.

몇 분 후, 저 재능을 사용하고 있을 나를 떠올리니 기분이 좋았다.

아, 물론 한 대 거하게 맞아야 한다는 사실이 거슬리긴 했지만 말이다.

“운이 좋다고? 왜 운이 좋은 거지?”

오준우는 고개를 갸웃거리면서 나한테 다가왔다.
다른 녀석들도 움직이고 있는 것이, 본격적으로 시작을 한 것 같았다.

‘그러고 보니, 시간이 없네.’

5분 동안 셀리나한테 윤미르를 맡겼다.
어쩌면, 무리한 요구였을지도 모른다.

윤미르는 이 세계관의 주인공이니까.

‘하지만 내가 아는 윤미르의 성격상…….’

우리가 싸우는 동안 먼저 셀리나를 쓰러뜨리진 않을 것이다.

그리고 그게 윤미르의 목을 옥죌 것이다.
내가 그렇게 만들 거다.
그러기 위해선, 일단 이 녀석한테 한 대 맞아야 했다.

“왜긴, 너 같은 오타쿠가 내 상대니까 그렇지.”

빠득.

“키사마…….”

일본어를 중얼거리는 오준우를 보고 내가 잔뜩 비웃음을 머금었다.

2회차에도 이 녀석을 상대해봐서 이 녀석의 약점이 뭔지 나는 알고 있었다.
나는 작은 목소리로 중얼거렸다.

“강하린은 알려나? 오타쿠가 자길 좋아한다는 사실을?”

번뜩!

내 말을 들은 오준우가 분노가 가득한 목소리로 소리치면서 내게 달려들었다.

“오마에와 모 신데이루!”

나는 그 외침을 듣는 순간, 장내가 떠나가라 소리쳤다.

“황다빈!”

황다빈을 부른 건 버프를 받기 위해서였다. 이미 황다빈의 재능인 ‘버프’는 내 슬롯으로 들어가 있었고 녀석이 걸어준 버프에 계속해서 노출되고 있으면, 나 역시 계속해서 ‘버프’를 사용할 수 있었다.

“걸었어! 잠깐, 시우야 피해!”

황다빈의 목소리가 들린 순간, 나는 방어력 상승 버프를 최대치로 끌어올렸다.

황다빈한테는 미안하지만, 나는 녀석의 공격을 피할 생각이 없었다.

그 순간, 오준우의 주먹이 내 뺨을 강하게 후려쳤다.

뻐억!

아 존나 아프네.

쿠당탕!

방어력을 최대치로 끌어올렸지만, 차마 날아가는 것까지 막을 수는 없었다.

바닥을 세 번이나 구른 나는 고개를 흔들면서 일어나려고 다리에 힘을 주었다.

핑-.

머리가 어질어질 돌았다. 젠장 이 망할 놈의 EX급 능력은 다 좋은데 이 점이 안 좋았다.

“이시우!”

황다빈이 강하린과 싸우다 말고 소리치는 목소리가 들려왔다.

방어력을 최대로 끌어올렸는데, 이 정도라니 역시 금강불괴는 금강불괴다웠다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다. 재능 ‘금강불괴’를 슬롯에 추가합니다.]

그렇지만, 이 재능도 이제 내 거다.

9.

“싸우는 중인데 한눈을 팔아?”

강하린의 채찍질을 피해내면서 황다빈은 이시우 쪽을 계속 힐끔거렸다.

다행히 기절하지는 않은 것 같았다.
정말 사람 걱정하게 만드는 녀석이었다.

‘잠깐, 내가 저 녀석을 왜 걱정하는 거지?’

이동속도를 최대치로 올려서 다시 한번 강하린의 채찍을 피하면서 황다빈은 생각했다.

그동안 훈련해온 걸 윤미르한테 써먹으려면 3명이 다 있어야 한다.

그래서 걱정을 하는 것이다. 그렇게 생각하면서 황다빈은 눈앞에서 짜증을 내고 있는 강하린을 바라봤다.

입학시험 때 봤던 강하린의 채찍은 솔직히 무서웠다.

맞으면 굉장히 아플 것 같았기 때문이다.

그런데 지금은, 하나도 무섭지 않았다.

“너, 생각보다 느리구나?”
“이익!”

강하린은 황다빈의 말에 채찍을 잡은 손에 힘을 주었다.
속도가 조금 올라갔지만, 그런데도 황다빈을 맞출 수는 없었다.

‘대체 왜 안 맞는 거야?!’

황다빈이 차석이 된 건, 거품이 낀 거라고 생각했다.
혼자서는 아무것도 못 하는 년이 왜 차석이 되었는지, 강하린은 이해할 수 없었다.

그래서 오늘 아주 묵사발을 내버리려고 했는데…….

그럴 수가 없었다.

강하린의 재능은 ‘조련’이었다. 그래서 무기도 일부러 채찍을 골랐다.

채찍에 한 대라도 맞는다면 그녀의 재능이 개화해, 상대는 자신의 말을 따를 수밖에 없게 되니까.

“간단한 거였네. 안 맞으면 네 재능 아무런 쓸모가 없는 재능이었구나?”

황다빈의 말에 강하린의 이성의 끈이 끊어졌다.

일부러 강하린의 화를 돋워서 날뛰게 만든 황다빈이 이속증가 버프에, 힘버프를 추가했다.

윤미르를 상대해야 했기에 여력을 남겨둔 상태였다.
그렇지만 이성을 잃은 상대에겐 이 정도면 충분했다.

이시우가 했던 것처럼 순식간에 강하린의 뒤로 돌아간 황다빈은 강하린의 목을 손날로 내려치면서 중얼거렸다.

“한숨 자고 있어.”

빠악!

강하린이 쓰러지자 황다빈은 빠르게 주변을 살폈다.

가장 먼저 셀리나를 살폈다. 셀리나는 인상을 잔뜩 찌푸린 채 윤미르를 상대하고 있었다.

잘 버티고 있다고 생각이 들어 윤미르를 바라보니 녀석의 입가에 걸려있는 재수 없는 미소가 눈에 들어왔다.

저 자식, 설렁설렁 셀리나를 가지고 놀고 있었다.

기분이 더러웠지만, 이쪽으로선 나쁘지 않았기에 황다빈은 이시우 쪽으로 시선을 돌렸다.

강하린을 상대한다고 3분 정도 시간을 뺏겼다. 그 사이, 신경을 쓰지 못했기에 황다빈은 다급한 마음으로 이시우의 신형을 찾았다.

“어라?”

그런데 뭔가, 이상했다.
금방이라도 쓰러질 것 같았던 이시우가 돼지의 멱을 틀어쥐고 있었기 때문이다.

***

하마터면, 당할 뻔했다. 골이 흔들리는 바람에 중심을 잃은 사이, 오준우가 다시 날 향해서 달려들었다.

멧돼지 같은 돌진에 한 대라도 더 맞으면 이 비리비리한 몸이 더 이상 일어나지 못할 것 같아서 나는 억지로 움직여지지 않는 발걸음을 움직였다.

이속증가 버프를 스스로에게 걸자, 발이 자동으로 움직였다.

빠른 속도로 녀석의 사정권에서 벗어난 나는 정신을 차리고 오준우를 바라봤다.

내 말이 상당히 거슬렸는지, 오준우는 콧김까지 뿜어내면서 씩씩거리고 있었다.

“오마에와…….”

다시 한번 일본말을 내뱉는 녀석을 바라보며, 나는 녀석을 향해 달려들었다.

내가 이렇게 저돌적으로 달려들지 몰랐는지, 순간 당황한 오준우가 급히 숨을 참았다.

‘재능에는 두 종류 재능이 있지.’

하나는 내 환안처럼 자동적으로 적용이 되는 패시브형 재능.

다른 하나는 ‘전이’처럼 특수한 행동을 했을 때 발동하는 액티브형 재능,

그리고 오준우의 재능인 금강불괴는 ‘숨을 멈춰야’ 발동하는 액티브형 재능이었다.

어디 한번 때려보라는 듯한 기고만장한 눈빛을 보내는 녀석을 향해 나는 주먹 대신 손을 뻗었다.

동시에 스스로한테 힘 버프를 삼중첩했다.

일점버프. 왼손에 집중된 힘은 강철도 구부릴 수 있을 정도가 되었다.

물론 단 5분 동안이지만 말이다.

턱.

“헙!”

설마 내 손이 목으로 향할 줄은 몰랐던 오준우는 재빨리 내 팔을 잡아채려 했지만, 내 손이 더 빨랐다.

목 전체를 잡을 필요도 없었다. 두툼한 살이 덮여 있는 목을 잡는 대신, 나는 녀석의 교복 셔츠의 목깃을 왼손으로 잡아챘다.

한 손으로 뒤룩뒤룩 살이 찐 돼지를 들어 올리는 모습은 그야말로 압권이었다.

“와, 쟤 뭐야? 힘 엄청 센가 본데? 저 돼지를 다 들고?”
“아까는 왜 맞은 거래?”
“한 대 맞고 각성한 건가?”
“쯧쯧, 너희가 뭘 모르는 것 같은데, 저 검은 머리 여자애 재능이 버프래.”
“아아, 그럼 쟨 재능이 뭔데?”
“나도 몰라?”

선배들이 웅성대는 목소리가 이까지 들려왔다.
저 반응, 딱 좋았다. 나는 흘깃 셀리나를 상대로 놀고 있는 윤미르를 바라봤다.

저 녀석, 이 상황이 뻔히 눈에 보일 텐데도 불구하고 도와줄 생각은 전혀 하지 않고 있었다.

‘그게 네 패착이 될 거다.’

그렇게 생각한 나는 오준우를 향해서 중얼거렸다.

“숨, 쉬어야 할 텐데.”

오준우는 숨을 참기 힘든지 얼굴이 누렇게 변해가고 있었다.

“이시우!”

마침, 황다빈이 강하린을 쓰러뜨렸는지 나를 불렀고 그 외침 때문일까 깜짝 놀란 오준우가 기침을 내뱉었다.

“켈록, 켈록.”

녀석의 금강불괴가 풀렸다는 것을 확인한 나는 녀석의 다리 사이에 발을 집어넣어서 다리를 걸었다.

일명 와사바리 털기.

목이 잡혀있는 상태라, 오준우는 쉽게 넘어갔고, 나는 그대로 오준우를 바닥에 사정없이 내려찍었다.

콰앙!

“커억!”

등부터 떨어졌기에 죽지는 않을 것이다.

나는 정신을 못 차리는 오준우의 목을 다시 한번 강하게 압박했다.

“커, 커억.”

녀석이 숨을 쉬지 못하도록 압박하면서 나는 녀석의 귓가에 중얼거렸다.

“강하린한테 들키기 싫으면, 알아서 기어.”

오준우의 눈빛이 공포로 물들어가는 것을 본 나는 마지막으로 살짝 힘을 주었다.

털썩.

그렇게 금강불괴라는 재능을 내게 넘겨준 오준우가 기절했다.

“주, 준우 학생, 괜찮은 건가요?!”

유혜란 선생님이 그 모습을 보고 호들갑을 떨었다.

“괜찮습니다. 기절한 것뿐입니다.”

뒤에서 지켜보던 강연금의 말에 유혜란은 안심을 했고, 다시 중계를 시작했다.

“1반의 강하린, 오준우 학생이 기절했습니다! 이제 남은 것은 윤미르 학생뿐입니다!”

유혜란 선생님의 중계에 전교생이 열광하기 시작했다.

S급 각성자, 윤미르의 실력을 볼 수 있을 거라고 생각했기 때문이다.

“어이, 금발 신입생! 한 번 보여줘 봐!”
“쟤가 그 수석 입학생?”
“S급 재능이라니 궁금하잖아!”
“꺄악, 미르야 파이팅!”

윤미르는 사방에서 자신의 이름을 부르는 목소리를 듣고 씨익 미소를 지었다.

10.

“5분, 지났어.”
“아, 미안. 조금 걸렸네. 잘 버텨줬어.”

전교생이 윤미르를 외치는 순간, 셀리나는 윤미르한테 빠져나와서 나랑 황다빈과 합류했다.

조금 지쳐 보이긴 했지만, 괜찮은 것 같았다.

“짜증나. 저 녀석 날 봐줬어.”

셀리나는 굉장히 짜증나는 표정을 짓고 있었다.
평소에 무표정이었던 애가 짜증을 내니, 조금 무서웠다.

“그래도 덕분에 우리 셋이 같이 저 녀석을 상대할 수 있게 되었잖아?”

황다빈이 셀리나를 달래주기 위해서 말했고, 그 말을 내가 받았다.

“황다빈 말이 맞아. 지금부터 본때를 보여주면 되지.”

나는 왼팔에 점점 힘이 빠지는 것을 느끼면서, 오른손을 풀기 시작했다.

이 오른손은 오늘 중요한 역할을 맡았기에 함부로 다룰 수 없었다.

“너희 잘 싸우더라.”

그때, 윤미르가 우리한테 다가왔다.
녀석은 지금 이 순간을 기다려왔다는 표정을 짓고 있었다.

“셀리나도 꽤 움직임이 좋더라고. 봐준다고 애먹었어.”
“…왜 봐준 거야?”
“뻔하지 뭐, 3대1로도 우릴 이길 수 있다는 자신감. 그것 때문이겠지.”

셀리나의 물음에 황다빈이 대답했다.
그런 황다빈의 외침에, 윤미르가 말했다.

“맞아, 전교생이 지켜보고, 칠 인의 영웅중 한 명이신 강연금 영웅님이 지켜보는 이 무대에서 화려한 데뷔전을 치르는 거. 그게 내 계획이었거든. 심지어 3대1로 싸워서 이겼다는 사실이 알려지면 길드에서 더 주목받지 않겠어?”

‘아이세’ 2부의 주인공, 윤미르는 저런 캐릭터였다.

천상천하, 유아독존.

최고의 재능을 가지고 있는 주인공은 저런 말을 할 자격이 있었다.

그 말과 함께 윤미르의 재능이 개화하기 시작했다.

윤미르의 눈이 금색으로 물들기 시작했고 곧 S급 재능, 용인화가 그 모습을 드러내었다.

나는 그 모습을 보면서 속으로 미소지었다.

‘미안한데, 아무리 생각해봐도 네 재능, 이번 회차에서도 내가 가져야겠다.’





16화. 친구(1)




1.

용인화.

말 그대로, 용인으로 변하는 재능이다.

윤미르의 피부가 인간의 피부에서 드래곤의 피부인 드래곤 스케일로 변해지기 시작했고, 녀석의 눈 역시 금빛으로 물들었다.

‘2회차 때처럼 전신을 용인화 시키지는 못하는군.’

나는 그 모습을 보면서 황다빈과 셀리나한테 말했다.

“준비해.”
“버프 발동. 이동속도 증가, 힘, …내성증가.”

한 번에 걸 수 있는 버프는 최대 세 개까지.

황다빈이 최대치로 버프를 걸어주었고, 셀리나는 양다리와 양팔에 화염을 둘렀다.

셀리나는 화령을 다루는 훈련을 통해, 팔뿐만 아니라, 다리까지 불꽃을 다룰 수 있게 되었다.

“아까보다 기세가 올랐네?”

그 말에 나는 셀리나 역시 힘을 아끼고 있었다는 것을 깨달았다.

“연습했던 대로만 하는 거야.”

내 말에 셀리나와 황다빈이 고개를 끄덕였다.

“시작하자.”

내 말에 셀리나가 지면을 박찼다.

화염이 터져 나오면서 셀리나가 엄청난 속도로 윤미르를 향해 달려들었다.

하지만 윤미르도 대비를 하고 있던 터라, 쉽게 셀리나의 공격을 막아낼 수 있었다.

두꺼워진 팔로 셀리나의 공격을 막아낸 순간, 반대편에 황다빈이 나타났다.

“힘버프, 이중첩.”

일점버프.

후욱!

숨을 크게 들이마신 황다빈이 있는 힘껏 윤미르를 향해서 주먹을 휘둘렀다.

윤미르는 황다빈이 이렇게 근접전을 펼친다는 사실을 신기해하며 다른 팔로 황다빈을 막으려 했다.

저 고사리 같은 손으로 주먹을 휘둘러봤자, 별로 아프지 않을 거라고 생각했기 때문이다.

빠악!

그리고 그게 아니라는 것을 깨닫는 데에는 얼마 걸리지 않았다.

욱씬-

어떻게 이런 힘을 내었는지 모르겠는데, 단 한 번도 이런 고통을 느껴본 적이 없었던 윤미르는 신음이 튀어나오려는 것을 참으면서 양팔을 휘둘렀다.

그 공격을 피해내기 위해 셀리나와 황다빈은 잽싸게 뒤로 물러났다.

“잘했어. 분명 타격이 있었어.”

나는 뒤로 물러난 황다빈과 셀리나한테 붙어서 다시 한번 둘한테 어떻게 움직이라고 지시를 내렸다.

그 모습을 본 윤미르가 이채를 띠었다.

“갑자기 다빈이가 강해진 게 이상했는데, 너 때문이구나.”

녀석이 날 노려보면서 말했고, 나는 씨익 웃으면서 앞으로 나섰다.

얼굴에 철 가면을 두른 채 내가 말했다.

“뭘? 난 아무것도 한 게 없는데?”

내 태연한 모습을 본 윤미르의 금안이 번뜩였다.

2.

조금 전 경기를 봐서 윤미르는 알고 있었다. 저 녀석은 황다빈의 버프를 믿고 입을 나불대고 있는 것 같았다.

저번에 듣기로 이 녀석은 F급 각성자라고 했다. F급 주제에 황다빈이랑 셀리나를 믿고 깝죽거리는 것 같은데, 코를 납작하게 만들어주고 싶었다.

‘일단 하나씩 처리해야겠어.’

좀 더 큰 기술을 쓰면, 셋을 한꺼번에 제압하는 것이 가능했지만 지금 이곳에는 보는 눈이 많았다.

후일을 위해서 밑천을 전부 드러낼 생각이 없었던 윤미르는 일단 눈앞에 무방비한 상태로 서 있는 녀석을 치워버려야겠다고 마음을 먹었다.

마음을 먹는 순간, 몸이 움직였다.

슈욱!

순식간에 이시우 앞으로 다가온 윤미르가 이시우의 얼굴을 향해서 날카로운 발톱을 뻗었다.

이 일격으로 이시우를 기절시킬 생각이었다.
그 순간, 기시감이 일어났다.

‘…눈을 감지 않아?’

절체절명의 순간인데도 불구하고, 놈은 내 공격을 끝까지 지켜보고 있었다.

“시우야!!”

오히려 놈의 뒤에 있던 황다빈과 셀리나가 급박하게 소리치면서 움직였다.

처음부터 녀석의 얼굴을 찌를 생각 따위는 없었다.
학교에서 살상을 했을 경우, 자동 실격이었으니까.

그래서 위협적으로 얼굴을 노렸던 건데, 먹히지 않았다.
마지막 순간, 방향을 튼 윤미르의 손은 녀석의 왼쪽 어깻죽지를 향해 박혀 들었다.

푸욱.

“크윽.”
“…피하지 않았어?”

눈도 똑바로 뜨고 있었고, 피할 거라고 생각했다.
그래서 다음 공격을 준비하고 있었는데, 이시우는 윤미르의 공격을 피하지 않았다.

이상함을 느낀 순간, 이시우가 장내가 떠나가라 외쳤다.

“지금이야!”
“알겠어!”

이시우의 외침에 윤미르는 지금 상황을 모두 이 녀석이 의도했다는 사실을 눈치채고는 팔을 빼려고 했다.

씨익.

“남의 어깨를 찔러놓고 쉽게 도망가려면 안 되지.”

이시우의 말에 윤미르가 난처한 표정을 지었다. 무슨 힘이 그렇게 센지 녀석이 잡아챈 팔이 도무지 빠질 생각을 하지 않았다.

***

“간다, 버텨! 화염내성 증가!”

황다빈의 외침에 내 몸에 붉은빛이 한 번 더 번쩍였고, 곧 셀리나의 목소리가 들려왔다.

“화령!”

그 순간, 내 상반신을 시작으로 불길이 일어났다.

화르륵.

물론 내 어깨에 발톱을 박아 넣은 윤미르 역시 화령의 불꽃이 옮겨붙었다.

‘이 순간만을 기다렸다.’

얻을 건 다 얻었다. 지금부터는 윤미르를 쓰러뜨리는 일만 남았다.

‘화령.’

내가 속으로 중얼거리자, 내 눈앞에 귀여운 불꽃의 정령이 나타났다.

왼쪽 어깨에서 시작된 불꽃이 상반신을 타고 오른쪽 팔까지 전해지는 순간, 나는 불꽃의 정령에게 부탁했다.

‘힘을 빌려줘.’

내 말을 알아들은 불꽃의 정령이 내 오른팔을 톡 건드렸고, 화염이 중첩된 것처럼 오른팔에서 불길이 넘실거렸다.

“크, 크윽. 이거 놓지 못해?!”

내 눈앞에서 옮겨붙은 불길 때문에 고통을 호소하는 윤미르를 보면서 나는 속으로 중얼거렸다.

일점버프. 힘버프. 삼중첩.

1회성이었던 버프는 황다빈의 버프에 계속 노출이 되고 있는 상황이었기에 계속해서 중복으로 사용할 수 있었고.

덕분에 나는 강한 힘을 일시적으로 사용할 수 있게 되었다.

원래였다면, 이걸 쓰고 나면 한동안 엄청난 후유증에 시달렸을 것이다.

하지만, 조금 전 오준우한테 전이 받은 재능, ‘금강불괴’까지 사용한다면 후유증을 조금이라도 완화할 수 있을 것이다.

“오늘의 일을 잊지 마. 방심하면 당한다는 사실을.”

그렇게 말한 나는 곧 숨을 참았다.

내가 추가로 사용한 ‘힘 버프’와 ‘화령의 불꽃’, 거기다 ‘강철과 같은 강도로 변한 주먹’을 나는 윤미르의 복부를 향해 때려 넣었다.

콰앙!

녀석의 복부를 감싸고 있는 드래곤 스케일이 터져나가는 소리가 들리면서, 윤미르가 멀리멀리 날아갔다.

쿠웅!

강당 끝에 벽에 부딪히고 나서야 날아가는 것을 멈춘 윤미르는 고개를 푹 떨구었다.

그 순간, 내 상반신을 뒤덮고 있는 화염을 셀리나가 회수했다.

“이시우!”
“시우야 괜찮아?!”

나를 향해 달려오는 두 여자를 보면서 나는 엄지를 ‘척’하고 들어 올렸다.

완벽한 승리였다.

“우… 우와아!!”
“미친! 방금 뭐였어?!”
“윤미르가 졌다고??”
“쟤 누구야?! 빨리 신상 파악해!”

강당에 울려 퍼지는 선배들의 목소리를 들으면서 나는 전신에 힘이 쫘악 빠지는 것을 느꼈다.

‘역시… 재능충들을 상대하는 건 힘들어…….’

그렇게 온몸에 힘이 빠진 나는 스르륵 정신을 잃었다.

3.

“시우야!!”

황다빈이 이시우가 쓰러지는 것을 보고 소리를 질렀을 때, 셀리나는 재빠르게 움직여서 이시우가 쓰러지는 것을 받아내었다.

“쓰러진 학생들을 챙기게.”

원태진의 지시에 강주혁과 유혜란이 재빨리 움직였다.
이미 포션 담당 선생님인 이현숙 선생님이 포션을 꺼내서 쓰러진 학생들한테 붓고, 먹이고 있었다.

“재미있군요. 설마 윤미르가 질 줄은 몰랐습니다.”
“허허, 저걸 어떻게 설명을 해야 할지.”

동귀어진이라니.

아무리 버프로 화염내성을 끌어올렸다고 하지만, 정말 위험천만한 방법이었다.

“반 대항전은 팀전 아니었습니까? 윤미르는 방심을 했고, 저 학생들은 완벽한 팀워크를 보여준 거죠.”
“그래도 너무 위험했던 것 같습니다.”

그 말에 강연금이 쓰러진 이시우를 바라봤다.

각성고 교장은 아무래도 조금 전 광경을 요행이라고 생각하는 것 같았다.

하지만 강연금은 그렇게 생각하지 않았다.

‘과연 저 녀석은 조금 전 공격을 성공시키기 위해 얼마나 훈련을 했을까?’

특히, 저렇게 뒤를 생각하지 않고 행동하는 게 ‘최 강’을 떠올리게 했다.

칠 인의 영웅 중 제일 규모가 큰 길드, 최강 길드의 길드장이자 우리들 중에서 제일 강했던 녀석.

이시우는 묘하게 최강을 닮았다.

‘저 녀석, 마음에 드네.’

강연금은 각성고에 선수를 쳐서 방문하길 잘했다고 생각했다.

***

쓰러진 학생들이 실려 나가고, 반 대항전을 마무리 짓기 위해서 유혜란 선생님이 단상으로 올라섰다.
반 대항전에서 우승한 학생들의 시상식을 진행하기 위해서 였다.

“3학년 반 대항전, 3학년 1반 우승.”
“와아아아!!”
“태지혁 멋있다!!”

환호성이 들려왔고, 태지혁은 교장 선생님한테 상장과 흰 봉투를 지급 받았다.

“귀하는 반 대항전에서 굉장한 재능을 뽐내주었기에…….”

상장을 읽는 유혜란 선생님의 목소리를 들으면서, 학생들이 중얼거렸다.

“부럽다, 저거 매점 이용권이지?”
“나도 받아봤으면…….”

다른 학생들이 속삭이는 것을 들으면서 태지혁은 교장선생님과 악수를 했다.

사진까지 찍은 후, 그다음에 태지혁을 마주한 것은 칠 인의 영웅 중 한 명인 강연금이었다.

품위 있어보이는 은발이 시야를 사로잡았다.

“경기, 잘 지켜봤네. 졸업하고 만날 수 있었으면 좋겠군.”
“네, 감사합니다.”

강연금과 태지혁의 짧은 만남이었다.

“2학년 반 대항전, 2학년 2반 우승!!”
“와아아아!!”
“민지언니!! 너무 예뻐요!!”

최민지가 대표로 나가서 조금 전과 같이 상장과 흰 봉투를 지급받았다.

“이하 내용은 같습니다.”

최민지 역시 강연금과 짧은 만남을 가졌고 다음으로 1학년 차례가 되었다.

“1학년 반 대항전, 1학년 5반, 우승!”
“차석이 수석을 뛰어넘었다!!”
“역시 황다빈이다!!”
“예쁘다~”

동기들과 선배들의 환호 소리가 들려왔지만, 황다빈은 들리지 않았다.

황다빈은 입술을 잘근잘근 깨물면서 단상으로 올라섰다.

지금은 빨리 이 순간이 지나갔으면 하는 바람이었다.

이시우가 실려 나가는 것을 본 황다빈은 이시우를 따라 나가려 했으나, 시상식 때문에 한 사람은 남아야 했고, 결국 황다빈이 남기로 했다.

교장 선생님한테 상장과 흰 봉투를 받아든 황다빈은 억지 미소를 지으면서 사진을 찍었고, 그토록 만나고 싶었던 강연금과 마주했다.

“이름이?”
“황다빈입니다.”
“‘버프’ 재능이면, '그 여자'가 좋아하겠네.”
"네?"
"아, 혼잣말이야."

혼잣말을 중얼거리는 것조차 멋있어 보였다.

영웅 덕후인 그녀로서는 강연금과 하고 싶은 이야기가 정말 많았다.

그토록 만나고 싶었던 영웅이었는데, 왜 입이 떨어지지 않는 걸까.

"아, 저기……."

황다빈은 용기를 내서 강연금에게 사인이라도 해 달라고 말하기 위해 겨우 입을 뗐다.

"무슨 할 말이라도 있나?"
"사, 사인 부탁드려도 되겠습니까?!"

황다빈이 고개를 푹 숙이며 말했다.
강연금은 그런 황다빈이 귀여웠는지 피식 웃으며 펜을 꺼냈고, 종이가 없던 황다빈은 상장 뒷면을 내밀었다.

자연스럽게 사인을 해주던 강연금이 황다빈에게 아무렇지도 않을 듯 툭 말을 내뱉었다.

“내가 궁금한 게 있는데 말이지.”
"네. 뭐든지 여쭤보세요."
“혹시 아까 그 둘이랑 친하니?”

그 둘이라는 말에 황다빈은 이시우와 셀리나를 떠올렸다.

‘나는 그 둘과 친한 걸까?’

함께 훈련하긴 했지만, 사실 그게 끝이었다.

그래서 훈련 파트너, 동료, 더 나아가서는 경쟁 상대라고까지 생각해본 적은 있지만, 친구라고 생각해본 적은 없었다.

"……"

무엇이든 여쭤보라는 대답과는 다르게 황다빈은 강연금에게 어떠한 대답도 하지 못했다.

"응?"

황다빈은 강연금의 말에 자신과 셀리나, 그리고 이시우의 관계에 대해 다시 생각해보게 되었다.

오늘의 결과도 이시우가 없었으면 이루지 못했던 결과였다.
조금 더 정확히 말하자면, 윤미르를 쓰러뜨린 건, 자신이 아니라 이시우였다.

이시우를 떠올리자 빨리 돌아가서 쓰러진 이시우가 괜찮은지 확인하고 싶어졌다.

걱정이 되었다.

갑작스러운 걱정 앞에, 황다빈은 자신이 그렇게 만나고 싶어했던 영웅 앞이라는 사실을 잊은 채 걱정스러운 표정을 지었다.

‘친한 친구…….’

이시우를 걱정하는 것은 이시우와 친한 친구이기 때문이라고 결론을 내린 황다빈은, 강연금을 바라보고 눈부시게 웃으며 말했다.

“네, 저희 친해요.”





17화. 친구(2)




5.

강주혁은 이시우를 업고 나가면서 조금 전, 윤미르를 쓰러뜨린 이시우의 일격을 떠올렸다.

‘굉장한 정신력이었어.’

아무리 황다빈이 화염 내성 버프를 걸어주었다고 해도, 셀리나의 화염을 견디는 것 하며, 뼈를 주고 살을 취하는 전법까지.

아직 사회경험이 분명 없을 텐데, 이시우는 전투의 노련미를 뽐내었다.

양호실에 도착한 강주혁은 이시우를 침대에 눕혀주었다.

각성고의 양호실은 1인실로 몇 개씩 만들어져 있었다.

훈련 와중에 다치는 일이 종종 발생했기 때문이다.

이시우가 누워있는 모습을 지켜보던 셀리나가 강주혁 선생님을 보고 말했다.

“선생님, 시우는 괜찮은 건가요?”

셀리나의 걱정 어린 표정에 강주혁은 ‘얘가 이런 표정도 지을 줄 알았나?’하고 속으로 생각하고는 말했다.

“이현숙 선생님이 포션을 먹였으니, 괜찮을 거야. 효과 하나는 죽여주거든. 지금은 피로 때문에 곤히 자고 있는 것 같으니 깨우지 않는 것이 좋을 것 같아.”
“네.”
“그럼 난 반 대항전 마무리를 지어야 해서 나가봐야 하는데, 혼자 있어도 괜찮겠어?”
“네.”

강주혁이 양호실 밖으로 나가자, 셀리나는 기절해서 눈을 감고 있는 이시우를 바라봤다.

“이런 바보 같은 작전, 수락하는 게 아니었는데…….”

거기다 힘 조절을 제대로 하지 못했다.
아무리 화염 내성을 올렸어도 화상을 잔뜩 입었을 것이다. 머리카락이 타지 않은 것이 천운이었다.

셀리나는 안쓰러운 표정으로 이시우의 가슴을 향해 손을 뻗었다.

구멍이 뚫렸던 어깻죽지는 포션으로 치료가 된 상태였고 붕대가 감겨 있었다.

셀리나는 스스로 위험을 자초한 이시우를 보면서 자신을 지키기 위해 노력하고 있는 아버지를 떠올렸다.

“다음번엔… 내가 지켜줄게.”

나직하게 내뱉은 말에는 굳은 의지가 담겨있었다.

“셀리나! 이시우는?!”

그때, 양호실 문을 박차고 황다빈과 정주원, 유아람과 지태훈 등 5반 아이들이 우르르 들어왔다.

셀리나는 이시우를 향해 뻗었던 손을 급히 회수하고는 말했다.

“다들 와줬네. 보시다시피, 자고 있어.”
“괜찮대?!”
“어, 안 깨우는 게 좋을 것 같아.”

셀리나의 말에 양호실로 들어온 학생들은 자고 있는 이시우를 보고 한마디씩 하기 시작했다.

“머리는 안 탔네.”
“이기고 오라 했더니, 정말로 이길 줄이야.”
“윤미르는 옆 호실에 기절해있다던데?”

지태훈 패거리가 중얼거리는 목소리에, 유아람이 말했다.

“조용히 좀 해. 이러다 깨겠어.”
“…….”
“으음.”

그때 이시우가 뒤척이기 시작했다.
모두는 긴장되는 얼굴로 이시우를 쳐다보기 시작했다.

6.

눈을 뜨자, 하얀 천장이 시야에 들어왔다.

‘여긴 어디지?’

그런 생각을 한순간, 어깻죽지에서 고통이 밀려왔다.

그제야 반 대항전이 끝나고 기절한 것을 떠올린 나는 주변을 돌아봤다.

“뭐, 뭐야?”

내 옆에 황다빈과 셀리나가 앉아 있었고, 나를 둘러싸고 5반 학생들이 모두 날 바라보고 있었다.

“일어났냐? 최고였다.”

룸메가 날 보면서 엄지를 치켜들었고.

“완전! 맞아, 맞아. 나 그 장면, 찍었어!”

유아람이 호들갑을 떨었다.

“뭐, 못 봐줄 정도는 아니더군.”

지태훈이 짐짓 선심을 쓴다는 듯 지나가는 듯이 말했고, 그 뒤를 따라 나머지 학생들이 외쳤다.

“멋졌어!”

나는 얼떨떨한 표정으로 모두를 돌아보다가 셀리나와 황다빈한테 시선을 돌렸다.

“괜찮아?”
“좀 시끄럽지?”

둘의 말에 계속 누워있기가 뭐해서 몸을 뒤척인 순간, 비명이 새어 나왔다.

“아윽.”
“시우야?!”

온몸이 비명을 질러대고 있었다.

하긴, 그렇게 과격하게 움직였으니.

단련을 더 해야겠다고 생각하면서 나는 괜찮다는 제스처를 취하며 말했다.

“그러니까, 지금 다들 내가 걱정돼서 여기 모였다 이거지?”

내 말에 몇몇 남학생들이 딴짓하기 시작했다.
평소 나를 F급이라고 얕잡아 보던 시선을 보내던 녀석들이었다.

“그런 거지.”

그런 반면, 순수하게 인정을 하는 유아람 같은 친구도 있었다.

“친구가 아프다는데, 와 보는 건 당연한 거지. 거기다 우리 반 대표로 나가서 싸우다가 그런 거니까 더 그렇고.”

정주원의 말에 나는 ‘친구’라는 단어를 입에 머금어보았다.

1회차 때, 나는 이 녀석들을 진짜 사람으로 보지 못했다.
소설 속 세계의 ‘캐릭터’라고 인식을 했었다.
그래서 친해질 생각을 한 적이 없었다. 이용해 먹을 생각만 했을 뿐.

2회차 때 역시 마찬가지였다. 내 주위에 있는 각성자들은 내게 재능을 제공해주는 사람일 뿐이었다.

문득 왜 시스템이 ‘다 함께 차차차.’를 강조했는지 알 것만 같았다.

‘친구라, 이런 것도 나쁘지 않네.’

소설 속 세계에서 일생을 두 번 살아보고 깨달았다.

지금 있는 이곳이 내 현실이고, 현실을 같이 살아가고 있는 이 녀석들은 ‘캐릭터’가 아니라는 사실을 말이다.

[1학년 5반 학생들 모두의 친밀도가 10 올랐습니다.]

시스템도 인정한 것 같았다. 우리가 친구가 되었다는 사실을 말이다.

나는 솔직한 심정을 담아서 나를 둘러싸고 있는 친구들을 보고 말했다.

“고맙다.”

그리고 내 옆에서 나와 같이 싸워준 황다빈과 셀리나를 향해 말했다.

“알다시피, 난 겨우 F급 각성자일 뿐이야. 윤미르를 쓰러뜨린 것도 순전히 운이고. 황다빈과 셀리나의 도움이 없었다면 불가능했을 거야. 고마워, 둘다.”

내 말에 셀리나는 묵묵히 고개를 끄덕였고, 황다빈은 고개를 저었다.

“아냐, 이 작전을 세운 건 너였고, 불까지 몸에 붙여가면서 희생한 것도 너잖아. 이번 승리는 네 덕분이야. 고맙다, 네 덕분에 윤미르, 처음으로 이겨봤어.”

황다빈의 말에 주변 사람들이 휘파람을 불면서 황다빈을 놀리기 시작했다.

“오오, 황다빈이 웬일로 칭찬을?”
“같이 싸우면서 정이라도 생긴 건가?”
“전우애다! 이 자식들아!”

황다빈이 소리쳤고, 양호실에 웃음소리가 메아리쳤다.
그 모습을 보면서, 나는 이런 것도 나쁘지 않다고 생각했다.

“아, 맞다.”

그때, 황다빈이 들고 있던 상장과 흰 봉투를 내게 내밀었다.

“이거, 1학년에서 우리 반이 우승했다고 받은 우승 상품이랑 상장.”

상장은 별로 관심이 없었고, 상품은 뭔지 궁금했다.

“상품은 뭔데?”

황다빈은 흰 봉투를 나한테 내밀었고, 나는 그걸 받아들었다.

셀리나와 친구들이 궁금해하는 표정을 지었고, 나는 봉투를 뜯었다.

봉투 안에서 나온 종이가 세 장 들어있었다.
종이에는 이렇게 적혀 있었다.

[각성고 매점 이용권]

매점 이용권을 본 나는 눈빛을 빛냈고, 그런 내 모습을 보고 정주원이 말했다.

“와, 부럽다.”

가장 먼저 이 매점 이용권을 알아본 건 역시 정보력이 뛰어난 정주원이었다.

“저게 뭔데?”

유아람이 정주원한테 묻자 정주원이 눈빛을 빛내며 설명할 준비를 했다.

그때, 양호실 문을 열고 강주혁 선생님이 들어왔다.

“…너희들 양호실에서 뭐하니?”
“아, 선생님.”
“거참. 곧 다음 수업 진행할 테니, 모두 교실로 돌아가라. 그리고 이시우 좀 괜찮아졌어?”

강주혁 선생님의 물음에 내가 고개를 끄덕였다.

“아직 몸이 얼얼하긴 한데, 버틸 만 합니다.”
“그럼 잠시 같이 가줘야겠다. 호출이야.”
“네? 누구 호출인가요?”
“강연금 영웅님.”

올 것이 왔다.

7.

강주혁 선생님을 따라서 우리는 교장실로 향했다.

“네, 그럼 가보겠습니다.”
“안녕히 계세요.”

교장실 앞에 도착하자, 3학년 태지혁 선배와 최민지 선배가 교장실에서 나오는 모습이 보였다.

교장실로 들어가려는 우리를 본 두 선배가 눈빛을 빛냈다.
그래도 선배였기에, 인사는 해야 했고 우리는 선배들한테 고개를 살짝 숙였다.

그러자 태지혁 선배가 지나가면서 말했다.

“경기, 잘 봤다.”

내가 그 말에 잠시 멈칫거려서 뒤를 돌아보자 이번에는 최민지 선배가 서 있었다.

“…다음에 봐.”
“네?”

내가 반문했음에도 불구하고 최민지 선배는 내 말을 못 들은 듯, 태지혁 선배를 쫓아가기 시작했다.

“아는 사이?”
“몰라.”

이번 회차에서는 아직 이야기도 나눠보지 못한 최민지 선배의 말에 고개를 갸웃거리며 교장실로 들어갔다.

우리가 교장실로 들어가자 교장 선생님과 강연금 영웅님이 우리를 반겨주었다.

“그래, 몸은 괜찮나?”

교장 선생님의 물음에 내가 대답했다.

“네. 버틸 만합니다.”
“대단했어. 그렇게 승리할 줄은 몰랐는데 말이지. 어쨌든 내가 이렇게 너희를 부른 이유는 강연금 영웅님께서 너희를 보고 싶어했기 때문이란다.”

그 말에 우리가 강연금을 향해 시선을 돌리자 강연금이 말했다.

“너희들을 이렇게 보자고 한 이유는, 연금길드에서 너희들을 지원해주고 싶어서야.”

그 말에 내가 눈빛을 반짝였다. 이번에 강연금이 내뱉은 말은 나를 제자로 삼겠다는 말이 아니었다.

“어떤 지원이죠?”

의외로 대답한 것은 황다빈이 아니라 셀리나였다.

“학교를 졸업할 때까지, 물질적으로 최선의 환경에서 생활할 수 있도록 지원을 해줄 수 있어.”

강연금의 말에 내가 대답했다.

“스카웃인가요?”
“아니, 아까도 말했다시피 스카웃은 아니다, 졸업 후 너희가 어떤 길드를 선택하든지 상관없어. 난 뛰어난 역량을 보여준 너희들을 지원해주고 싶을 뿐이다.”

얼굴에 철판을 깔고 말하는 강연금의 말에 내가 속으로 콧방귀를 뀌었다.

거짓말은 아니지만, 그렇다고 진실도 아니다.

“갑작스러운 제안이라… 시간을 좀 주실 수 있을까요?”

내 대답에 강연금은 묘한 눈빛으로 나를 바라보다가 고개를 끄덕였다.

“알겠네. 지쳤을 텐데 쉬게나. 내일까지 이곳에 있을 예정이니, 내일 다시 한번 보는 거로 하지.”
“네, 감사합니다.”

그렇게 말한 강연금은 시선을 교장 선생님에게로 돌렸고, 우리는 인사를 하고 교장실 밖으로 나왔다.

교장실 밖으로 나와서 교실로 돌아가는 길, 내가 둘한테 물었다.

“황다빈. 셀리나.”
“응?”
“왜?”
“너희들은 연금길드의 지원. 받을 생각이야?”

내 기억으로 이 둘은 모두 다른 길드로 뿔뿔히 흩어졌었다.

아마 이번 회차도 비슷할 거라고 생각이 들기는 하는데, 내가 직접적으로 개입한 만큼 미래가 변할 가능성이 있어서 이들의 반응을 들어봐야 했다.

“공짜로 주는 혜택인데 받으면 좋은 거 아냐?”

황다빈의 말에 나는 고개를 저었다.
분명 학생들한테 강연금은 그렇게 이야기를 했었다.
하지만 그건 함정이었다.

셀리나는 내 반응을 보고 나한테 물었다.

“시우, 넌 안 받을 생각이구나.”
“응, 안 받을 거야.”
“왜?”

지원을 받는 순간, 강연금은 다른 길드에 내가 연금길드에 들어가기로 했다고 소문을 낼 것이 분명했다.

그렇게 소문이 나면, 다른 길드에 들어가고 싶어도 들어갈 수 없었다.

‘겉으로는 멋있는 척, 품위 있는 척 다하면서 속에는 능구렁이 한 마리가 기어 다니고 있겠지.’

칠 인의 영웅이 세운 일곱 개의 길드는 평화의 시대가 도래하자 초심을 잃고 서로 경쟁하기 시작했고, 능력 있는 각성자를 영입하는 것에 온 힘을 쏟았다.

나는 둘한테 이러한 일이 생길 수도 있다는 것을 상기시켜 주었다.

“그러니까 안 받는 게 나을 것 같아. 이래도 지원을 받고 싶은 생각이 들어?”
“에이, 그래도 명색이 영웅인데 설마…….”

황다빈의 부정하는 듯한 말에 나는 시선을 돌려서 셀리나에게 의견을 물었다.

“셀리나는 어떻게 할 거야?”

여태까지 내 말을 잘 들어주었기에 나는 셀리나와 황다빈이 이번에도 내 말을 따라서 알겠다고 말할 줄 알았다.

하지만 둘의 입에서 나온 대답은 내가 원하던 대답이 아니었다.

“……내일까지 고민해볼게.”
“나도.”
“…어, 알겠어.”

하긴 둘의 입장에선 내 말을 곧이곧대로 들을 필요가 없었다.

영웅씩이나 되는 사람의 지원이니 솔깃하기도 할 것이다.

“넌 정말 지원, 안 받을 거야?”
“응, 조금 전에 말했던 상황이 발생할 수도 있기도 하고, 거기다 내가 가고 싶은 길드는 연금 길드가 아니거든.”
“그럼 네가 가고 싶은 길드는 어딘데?”

황다빈의 물음에 나는 내가 들어가려는 길드를 떠올렸다.

이 소설 속 세계관 ‘아포칼립스 이후의 세계.’의 최강자가 있는 길드. 최강 길드.

2회차에 그랬던 것처럼 나는 이 소설 속 세계관 최강자가 있는 ‘최강’길드로 들어갈 생각이었다.

그래야, 최강길드의 길드장이자 칠 인의 영웅 중 한 명인 ‘최 강’을 만날 수 있기 때문이다.

“비밀.”

그렇지만 아직은 내 목표를 이 녀석들한테 이야기해 줄 수는 없었다.

3회차는 다 함께 성장해야 했다. 이 녀석들이 나와 함께 엔딩을 볼 수 있도록 해주어야만 했다.

그런 의미에서 내가 먼저 행선지를 밝히면 이 녀석들의 미래가 바뀔 수도 있었기에 나는 말을 아꼈다.

“쳇, 싱겁긴.”
“어쨌든, 제안은 거절할 거야. 그리고 혹시 모르잖아, 다음에 다른 영웅들이 각성고에 방문해서 강연금 영웅님과 똑같은 제안을 해올 수도 있지.”

내 말에 칠 인의 영웅을 떠올리며 눈빛을 반짝이는 황다빈을 보고 나는 생각했다.

‘얘는 과연 알까, 자기를 노리는 영웅이 따로 있다는 사실을 말이지.’

그리고 실제로 그 영웅은 시험기간에 각성고를 방문할 예정이었다.

황다빈의 스승이 될 영웅.

그 영웅의 이름은,

힐러, '유다희'였다.





18화. 친구(3)




8.

내 의사를 황다빈과 셀리나한테 분명히 전달한 나는 둘과 함께 교실로 돌아왔다.

“어? 이야기는 끝났니?”

때마침 교실에서 나오고 있던 강주혁 선생님이 우리를 발견하고는 물어왔다.

“네.”

대충 어떤 이야기를 나눴을지 강주혁 선생님은 짐작하고 있었는지, 무슨 이야기를 나눴는지에 대해서는 묻지 않았다.

“생각보다 일찍 끝났네? 오늘 수업은 끝났다. 애들은 전부 하교시켰어. 너희도 오늘 힘들었을 텐데 돌아가 봐라.”
“네, 선생님!”

황다빈이 대답했고, 우리는 인사를 하고 선생님을 지나치려고 했다.

“아, 맞아. 너희 셋 모두. 개인 지도를 받을 선생님은 정했니?”

강주혁 선생님의 말에 나는 고개를 저으면서 대답했다.

“아뇨. 아직입니다.”

저번부터 강주혁 선생님은 은근히 날 개인 지도 선생님으로 선택해줬으면 하는 것 같았다.

“저는 정했습니다.”
“그래?”

셀리나의 말에 내가 의외라는 표정을 지었다.
벌써 개인 지도를 받을 선생님을 정했다는 사실 때문이었다.

“정했으면 별수 없지만, 그래도 우리 반 아이들이니 담임으로써 개인적으로도 지도하고 싶은 욕심이 생겨서 말이야.”
“선생님 말씀, 참고하도록 할게요.”

황다빈의 대답에 강주혁 선생님이 고개를 끄덕였다.

“그래, 잘 선택하길 바란다. 이번 주부턴, 개인 지도를 중심으로 수업이 이루어질 예정이니까 말이야.”
“네, 감사합니다.”

그 말을 남기고 강주혁 선생님은 교무실로 돌아갔다.

“우리도 가자.”
“기숙사로?”

기숙사로 돌아가서 푹 쉬고 싶은 마음도 있었지만, 그 전에 해야할 일이 있었다.

“아니. 매점 가자.”
“매점?”

나는 아까 황다빈한테 넘겨받았던 봉투를 흔들었다.

“이거 쓰러 가야지.”
“그래, 마침 배도 고프기도 했고. 가자!”

황다빈의 말에 내가 피식 웃어으면서 말했다.

“기대해.”

아직 각성고의 매점에 대해서 정확히 모르는 것 같았기 때문이다.

“응? 뭘 기대해?”

매점에 가면, 먹을 거 말고도 많은 것이 있다는 사실을 모르는 황다빈은 궁금증이 가득한 표정으로 나를 바라봤다.

어차피 가면, 알게될 사실이었기에 나는 대답을 회피했고, 그런 우리 둘을 보더니 셀리나가 말했다.

“그런데, 매점. 어디에 있는 거야?”

***

최신식 지도를 스마트폰에 넣고 들고 다니면서 제대로 사용하지 못하는 셀리나한테 교내 지도를 보는 법에 대해서 알려준 후, 우리는 매점으로 향했다.

“여기가 진짜 매점이라고?”

매점의 규모는 상당했다. 커다란 문 하나가 굳게 닫혀 있었고, 문에 ‘매점’이라고 크게 적혀 있었다.

“그런데 어떻게 들어가?”

나는 봉투에서 매점이용권 세 장을 꺼냈고, 그중 두 장을 셀리나와 황다빈한테 나눠주었다.

그러고는 ‘매점 이용권’을 문에 가져다 대었다.

“이걸 이렇게 가져다 대면…….”

[매점 이용권 확인. 사용자 등록을 진행합니다. 손을 대주시기 바랍니다.]

눈앞에 나타난 홀로그램을 본 황다빈과 셀리나가 신기해하는 표정을 지었다.

“멍 때리지 말고 너희도 등록해. 그래야 들어갈 수 있으니까.”
“아, 응.”

나는 셀리나와 황다빈이 매점 이용권을 문에 가져다 대는 것을 보고는 나타난 홀로그램에 손을 올렸다.

[인체 정보 확인, 1학년 5반 이시우 학생. 확인되었습니다. 입장이 가능합니다.]

쿠르릉.

입장이 확인되었다는 말과 함께, 굳게 닫혀 있던 문이 열리기 시작했다.

7.

“뭐야, 이거…….”

열린 문 사이로 들어가자, 수많은 아이템들이 우리를 반겼다.

아이템들을 둘러보려는데, 안에서 누군가가 걸어나왔다.

“어서옵… 뭐야? 신입생?”
“태지혁 선배님?”

매점에서 나타난 남자는 앞치마를 메고 있는 태지혁 선배였다.

황다빈의 말에 태지혁 선배가 우리가 들고 있는 매점 이용권을 보더니 고개를 끄덕였다.

“그러고 보니, 너희도 받았구나. 매점 이용권.”
“네.”
“선배도 뭔가를 사러 오신 건가요?”

그렇다고 하기엔 태지혁의 복장이 조금 이상했다.

태지혁 선배는 얼떨떨해하는 우리를 보고는 말했다.

“아니, 일하는 중이야.”
“네?”
“매점 근로거든. 아차차, 손님들을 너무 세워놨는 걸? 어쨌든 축하한다. 각성고 매점에 방문한 것을.”

태지혁 말에 셀리나와 황다빈이 날 바라봤다.
어떻게 반응을 해야 할지 모르겠다는 표정이었다.
나는 그런 둘을 대신해서 말했다.

“네, 감사합니다. 그럼 구경 좀 해봐도 될까요?”
“얼마든지. 사고 싶은 물건이 있으면 이야기하고.”

태지혁 선배가 매점 근로생이라는 건, 이미 알고 있던 사실이었다.

2회차 때, 매점에 처음 방문했을 때도 태지혁 선배가 매점을 관리하고 있었기 때문이다.

3학년 수석이 왜 이런 곳에서 일하고 있을까?

생각해보면 간단한 문제였다.

매점에서 근로를 하면, 학교에서 얻을 수 있는 것들이 많았기 때문이다.

예를 들면, 일당을 포인트로 받는다던가, 말이다.

“아, 맞아. 그런데 너희 돈 가지고 왔어? 난 안 챙겼는데.”

그 말에 내가 피식 웃으면서 대답했다.

“돈 없어도 돼.”
“응?”
“맞아. 매점에서 아이템을 구매할 때 필요한 건 돈이 아니라 포인트니까.”
“포인트요?”

황다빈이 고개를 갸웃거리자, 태지혁 선배가 허공을 터치해서 홀로그램을 띄워주었다.

“자, 이게 네 포인트.”

[황다빈님의 포인트 현황입니다.]
[반 대항전 우승 보상으로 100포인트 받으셨네요.]

[황다빈]
-Point : 100

나랑 셀리나 역시 똑같이 100포인트를 지급 받은 상태였다.

“포인트가 이런 말이었군요.”
“그래, 반 대항전 때 받은 100포인트. 이걸로 사고 싶은 아이템을 사면 돼.”

고개를 끄덕인 황다빈의 배에서 꼬르륵 소리가 들려왔다.

매점에 왔더니, 배가 고픈 것 같았다.

황다빈의 얼굴이 빨개졌고, 태지혁 선배는 소리를 들은 것을 짐짓 모른 체하면서 홀로그램을 하나 띄워주었다.

[인기메뉴!]

[맛스타]
-먹으면 스타가 된 느낌을 받을 수 있는 빵이다.
-가격 : 1포인트

[바나나 우유]
-바나나맛 우유이다.
-가격 : 1포인트

빵이랑 우유가 나타났다.

2포인트를 사용한다면 맛있는 빵과 바나나 우유를 먹을 수 있을 것이다.

하지만 겨우 음식에 포인트를 쓰기에는 아까웠다.

“저거, 구매해서 먹어도 되는 거야?”
“포인트 아까워.”

황다빈의 물음에 내가 대답했고, 매몰찬 내 말에 황다빈이 시무룩한 표정을 지었다.
그 표정을 본 태지혁은 황다빈한테 가까이 다가가서 뭔가를 속삭였다.

괜시리 신경이 쓰였다.

“황다빈이라고 했지? 혹시 괜찮으면…….”
“네에?!”
“아, 한 번만 부탁해. 선생님들이 지시한 거라서.”
“아… 알겠습니다.”

무슨 이야기를 나눴는지 모르겠는데, 황다빈이 우물쭈물한 표정을 짓다가 대답을 했고, 태지혁은 환하게 웃으면서 홀로그램을 터치했다.

곧 바나나 우유 하나가, 태지혁 손에 나타났다.

“자, 이건 공짜야.”

공짜라는 말에 귀가 번뜩거린 내가 황다빈을 쳐다보았다.

바나나 우유에 빨대를 꽂은 황다빈이 우유를 한 모금 빨더니 말했다.

“바나나 우유마시면, 나한테 반하나?”
“…….”

순간 넘어질 뻔했다.

쟤, 지금 뭐한 거지?

“와, 최고였어! 이거면, 매출 엄청 뛰겠는걸? 고마워!”

태지혁 선배가 호들갑 떠는 모습을 보면서 나는 고개를 절레절레 저었다.

바나나 우유 CF를 부탁한 듯 했다.

‘인기는 많겠네.’

검은 머릿결을 찰랑거리는 미녀가 바나나 우유를 빨아먹는 모습이라니.

분명 남학생들한테 난리가 날 것이다.

나와는 상관없는 일이라고 생각하면서 나는 아이템들을 훑어보기 시작했다.

어차피 학교 매점에서 구할 수 있는 아이템은 평범한 아이템뿐이다.

진짜배기들은 밖에 나가야 구할 수 있었다.

‘그렇지만 없는 것보다는 낫지.’

포인트를 사용해서 아이템을 구매하는 매점은 각성고에서도 선택받은 소수만 이용할 수 있는 공간이었다.

챙길 수 있는 건 다 챙겨두는 것이 좋았다.

옆을 돌아보자, 태지혁 선배가 셀리나와 황다빈을 데리고 다니면서 아이템 목록표를 살피고 있었다.

태지혁 선배가 아니었다면, 쟤들한테 내가 설명을 해야했을지도 모른다.

나는 편해보이는 발걸음으로 이곳저곳을 돌아다녔다.

매점을 이용해 본 것은 이번이 처음이 아니었다.

1회차 때에는 이용해보지 못했지만, 2회차 때에는 나도 이곳을 이용해봤었다.

‘그때 샀었던 아이템 말고, 다른 걸 사야 해.’

2회차 때처럼 혼자서 강해질 생각은 없었다.

내 재능의 특성상, 주위 사람들이 강해지면, 나 역시 강해질 수 있었고 이번 회차에서 이걸 최대한으로 살려볼 생각이었다.

그렇지만, 나도 1인분은 할 수 있을 정도가 돼야 했다.

’지금 나한테 가장 필요한 건…….’

이런 거다.

[피로회복제]
-전신에 누적된 피로를 싸악 날려버린다.
-가격 : 10포인트.

이거면, 이 비리비리한 몸을 탄탄하게 만들 수 있었다.

“혹시 이거, 구매할 수 있을까요?”

내 말에 태지혁 선배가 다가와서 대답했다.

“아, 물론이지. 수량은?”
“열 개 주세요.”
“포인트 다 쓰려고?”
“네.”

태지혁 선배는 내 말에 신기한 표정으로 날 바라봤다.

“왜요?”
“아니, 그냥 망설임 없이 대답하는 게 신기해서. 보통은 처음 받은 포인트를 그렇게 다 쓰지는 않거든.”

그 말에 내가 속으로 실수했다는 표정을 지었다.

포인트야, 앞으로 얼마든지 벌 수 있었고, 지금은 투자를 하는 것이 좋다는 것을 알고 있었기에 망설임 없이 구매를 한 건데, 이게 문제가 될 줄은 몰랐다.

나는 잘 몰랐다는 표정을 연기하면서 대답했다.

“아, 그런가요?”

내 표정을 본 태지혁 선배는 웃으면서 피로회복제 10개를 넘겨 주었고, 그 모습을 본 황다빈이랑 셀리나 역시 뭔가를 구매했다.

“감사합니다!”
“그래, 나중에 또 보자.”

태지혁 선배의 배웅을 받으면서 매점을 나온 우리 셋의 입가에는 만족스러운 미소가 걸려있었다.

10.

기숙사로 돌아가자 정주원이 날 반겼다.

“왜 이제 오냐? 강연금 영웅님이 뭐라셔?”

정주원의 물음에 내가 대수롭지 않게 말했다.

“어, 연금길드에서 나, 지원해주겠다는데?”
“진짜? 그래서 뭐라고 했어?”
“안 받겠다 했지,”
“뭐?! 왜? 이 좋은 기회를 발로 찬다고?”

나는 낮에 황다빈과 셀리나한테 설명했던 것을 정주원한테 똑같이 설명해주었다.

“확실히 가능성이 있는 이야기네. 전례가 있을지도 모르겠네.”
“몰라, 몰라. 영웅이고 뭐고 관심 없어. 아파죽겠는데, 그런 게 대수냐. 나, 잔다.”
“어, 그래.”

이대로 있다가는 꿈만 같은 휴식시간을 정주원이랑 이야기한다고 빼앗길 것 같아서 나는 자는 척을 했다.

물론 자는 건 아니었다.

낮에 확인하지 못했던 시스템 메시지를 나는 이제야 확인하고 있었다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이받습니다. 재능 ‘용인화’를 슬롯에 추가합니다.]

시스템 메시지를 보자, 윤미르한테 찔린 어깨가 아려왔다.

아팠지만, 아픈만큼 기분이 좋기도 했다.

이걸로 여벌의 목숨은 번 셈이었으니까.

물론 이번 회차에선 최대한 사용하지 않을 생각이었다.

‘2회차 때는 용인화를 써서 윤미르를 쓰러뜨렸었지. 덕분에 내 재능이 2개라는 사실이 탄로가 났었고.’

그렇게 나는 모든 길드의 주목을 받는 인재가 되었다.
재능을 두 개나 가지고 있는 각성자라는 타이틀 때문이었다.

두 개의 재능 덕으로 누구보다 빠르게 강해질 수는 있었지만 그만큼 귀찮은 일에 많이 휘말리게 되었었다.

그래서 이번 회차에서는 최대한 ‘전이’에 대해서는 늦게 밝힐 생각이었다.

맞을수록 강해진다고 하면, 아무도 나를 때리려고 하지 않을수도 있었으니까.

실제로 2회차 때에는 날 안때리고 죽이려고 하는 놈도 있었다.

그렇기에 지금처럼 몰래몰래 ‘전이’를 통해 일곱 개의 슬롯을 채워나갈 생각이었다.

나는 지금 내 상태를 확인하기 위해서 속으로 ‘상태창’이라고 중얼거렸다.

그러자 내 상태창이 나타났다.

[이시우]
-칭호 : 3회차 회귀자(빙의자)
-재능 : 환안, +전이
-등급 : F급, EX급
-특성 : 빠른 판단.
+능력치
+친밀도
+장비

전과 다른 점이 있다면, 전이에 ‘+’ 표시가 생겼다는 점이다.

‘+’를 누르자, 전이된 재능들이 나타났다.

[전이 받은 재능](4/7)
-버프(0/1) : 5분간 3종의 버프를 걸 수 있다.
-화령(0/1) : 5분간 ‘불꽃의 정령’을 소환할 수 있다.
-금강불괴(0/1) : 숨을 참을 시, 전신을 금강불괴로 만들 수 있다.
-용인화(1/1) : 5분간, 용인으로 변할 수 있다.
-빈 슬롯
-빈 슬롯
-빈 슬롯

한 번 얻은 재능은 이렇게 슬롯에 채워진다.
일곱 개의 슬롯이 다 차고, 또 다른 재능을 얻기 위해선 기존에 있던 재능을 삭제해야 했다.

‘아직 세 개 남았네.’

나는 남은 슬롯을 어떤 재능으로 채워 넣어야 할지 고민하기 시작했다.

강연금의 재능인 ‘연금술’을 얻으면 좋을 것 같은데, 영웅인 그에게 때려달라고 할 수는 없지 않은가.

사실 1회성 재능은 용인화로 충분했다.

1회성 재능보다는 황다빈과 셀리나처럼 같이 있으면서, 여러 번 적용할 수 있는 재능을 슬롯에 넣어두는 것이 좋았다.

‘자주 보면서 앞으로 학교에서 발생했을 때, 내 근처에서 도움이 될 만한 재능을 가지고 있는 사람…….’

그런 사람의 재능을 얻어두는 것이 좋았다.

마침 딱 떠오르는 사람이 있었다.

몇 번씩이나 나한테 개인 지도 선생님으로 자신을 선택해달라고 권유를 해온 사람.

다음 타겟은 담임인, 강주혁 선생님이었다.





19화. 개인지도(1)




1.

다음 날, 등교하자마자 나랑 황다빈, 셀리나는 다시 강연금의 호출을 받았다.

교장실로 가는 길.

황다빈과 셀리나가 어떤 선택을 했을까 싶어서 둘의 표정을 살펴봤는데 셀리나는 평소와 같은 무표정이었고, 황다빈은 뭔가를 고심하는 표정이었다.

지원을 받기로 결정을 내렸는지에 대해서 따로 물어보지는 않았다.

어차피 좀 있다가 알 수 있을 테니까.

그리고 내 나름대로 다른 두 명이 지원을 받지 못하도록 사전에 차단할 방법도 생각 두었기 때문에 크게 걱정을 하지는 않고 있었다.

교장실 앞에 도착한 내가 문을 두드렸다.

똑똑똑.

“들어오거라.”

교장실로 들어온 우리 셋은 어제와 똑같이 소파에 앉아 있는 원태진 교장 선생님과 강연금을 볼 수 있었다.

강연금은 우리를 보자마자 말했다.

“그래, 어떻게 생각은 잘들 해봤니?”
“네,”

내가 둘보다 먼저 나섰다. 이런 일은 확실하게 선을 그어야 휘둘리지 않는다.

“저는 지원을 받지 않겠습니다.”

강연금의 내 말에 한 치의 당황도 하지 않고 물었다.

“왜지?”
“지원 같은 거 받지 않고, 제힘으로 학교생활을 하고 싶습니다. 아직 1학년이니까요.”

변명에 대해선 이미 생각해두었다.

학생이 스스로의 힘으로 성장하고 싶다고 말하는데, 그걸 부정할 수 있을 리가 없었다.

“다른 두 명은?”

내가 앞에서 이렇게 말해버려서 여기서 지원을 받겠다고 말하는 순간, 스스로의 힘이 아니라 지원을 받아서 성장하겠다고 말하는 꼴이 되어버렸다.

이걸, 노렸다.

“…저도 거절하겠습니다.”

고민 중이던 황다빈도 내 대답에 무언가를 느꼈는지 거절 의사를 밝혔다.

황다빈이 거절의 의사를 밝히자 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.

이제 남은 건 셀리나뿐이었다.

잠시 고민하던 셀리나가 말했다.

“죄송합니다.”

설마 셋 다 거절할 줄은 몰랐는지, 원태진이 난감한 표정을 지으면서 강연금을 바라봤다.

강연금은 맨 처음 나선 나를 보면서 흥미롭다는 표정을 지었다.

“그래, 그렇단 말이지.”

톡톡톡.

소파 앞에 있는 탁자를 두들기던 강연금은 아쉽다는 표정을 지었다.

“너희들의 생각은 잘 알았다. 하는 수 없지. 이시우 학생의 말처럼 모두 아직 1학년이니까 말이지. 대신 언제든지 마음이 바뀌면 연락을 주었으면 하네.”

그 정도야 가능했다. 내 마음은 변하지 않겠지만 말이다.

“네, 강연금 영웅님. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

내가 고개를 숙이자, 황다빈과 셀리나도 나를 따라서 고개를 숙였다.

교장 선생님이 우리 보고 나가보라고 말씀을 해주셨고, 우리는 다시 교장실 밖으로 나왔다.

다시 교실로 돌아가면서 내가 말했다.

“다들 거절했네?”
“네가 그렇게 말했는데, 우리가 그 제안을 어떻게 승낙하냐?”

황다빈의 대답에 난 아무것도 모르겠다는 표정을 지으면서 말했다.

“음? 뭐가? 난 내 의사를 말한 것뿐인데?”

내 대답에 황다빈이 날 째려보면서 말했다.

“그래. 그렇겠지.”

다음으로 셀리나가 날 보면서 말했다.

“어제, 네 이야기를 듣고 나도 가고 싶은 길드가 생겼어.”

갑작스러운 셀리나의 발언에 내가 물었다.

“응? 어디?”
“나도 비밀.”

나한테 당했던 것을 그대로 갚아주겠다는 것처럼 말하는 셀리나를 보면서 나는 생각했다.

‘어느 길드로 들어가고 싶어하는 거지?’

어느 길드이든 간에 셀리나가 성장할 수 있는 발판을 마련해줘야겠다고 생각했다. 뭐, 어차피 아직 시간은 많았다. 셀리나가 가고 싶어하는 길드에 대해서는 차차 알아봐야겠다고 생각하면서 우리는 교실로 들어갔다.

2.

각성고 정문.

각성고등학교의 교직원들이 강연금 영웅이 돌아가는 모습을 지켜보려고 다 나와 있었다.

“저희 학교를 방문해주셔서 감사합니다.”

원태진의 말에 강연금이 대답했다.

“제가 오고 싶어서 온 건데요. 방문을 허락해주셔서 제가 오히려 감사하죠.”

연금 길드에서 특별 제작한 실버 모닝에 탑승하기 전에 강연금은 각성고등학교를 돌아보았다.

그 세 명을, 특히 ‘최강’을 닮은 이시우를 놓친 것이 아쉽기는 하지만, 수확이 없지는 않았기에 아쉬움을 달랬다.

거기다 아직 기회는 많았다.

다른 영웅들이 방문할 수도 있겠지만, 강연금한테 스스로의 힘으로 학교생활을 하고 싶다고 말한 이상, 이시우는 다른 영웅들이 제안에도 넘어가지 않을 것이다.

‘3학년. 졸업반이 되었을 때, 다시 보자꾸나.’

그때는 무슨 수를 써서라도 연금 길드로 녀석을 데리고 와야겠다고 생각하면서 강연금은 모닝에 탑승했다.

“운전 조심하시기 바랍니다.”
“최신식 실버 모닝일세. 폭탄에도 터지지 않으니까 걱정하지 말게나. 그럼 고마웠네.”

그렇게 말한 강연금이 모닝을 타고 각성고등학교를 떠나갔다.

각성고등학교의 교장, 원태진은 그 모습을 지켜보면서 말했다.

“모두 들어가시죠. 학생들이 기다리고 있습니다.”
“네! 교장 선생님!”

3.

강연금의 방문으로 인해, 한바탕 폭풍이 몰아친 각성고는 다시 기존의 커리큘럼대로 수업을 시작했다.

이번 주부터는 학생들 개개인의 역량을 키우기 위해, 개인 지도 수업이 시작되었다.

그리고 지금 나는 강주혁 선생님의 단련실 앞에 서 있는 상태였다.

한 사람 당 10명, 선생님 당 맡을 수 있는 학생의 수였다.

그중에서도 강주혁 선생님은 인기가 많은 선생님이었다.

‘왜냐하면, 강주혁 선생님의 재능이 전투에 특화되어 있기 때문이지.’

각성고도 고등학교인 만큼, 중간고사와 기말고사를 쳤고, 그 시험은 크게 필기시험과 실기시험으로 이루어진다.

물론 일반고등학교와는 다른 방식의 시험이었다.

필기시험 역시 재능과 연관을 지어서 치러졌고, 실기시험 역시 재능별 실기시험을 보거나, 대련으로 시험을 치르는 경우가 많았다.

실기시험 때문인지는 몰라도 전투에 특화된 재능을 가지고 있는 선생님들을 개인 지도 선생님으로 택하는 경우가 많았다.

1회차와 2회차 때, 나는 강주혁 선생님을 개인 지도 선생님으로 선택하지 않았다.

각성고의 시스템상 학년이 올라갈수록 연륜이 높은 선생님들이 지도를 맡았고, 나는 원작에 관한 내용을 토대로 3학년에서 제일 영향력 있는 선생님을 개인 지도 선생님으로 선택했었다.

‘최지원 선생님, 죄송하지만 이번엔 강주혁 선생님을 선택해야 할 것 같습니다.’

1회차와 2회차 때 날 가르쳐주셨던 최지원 선생님께 속으로 사죄 인사를 드린 나는 단련실의 문을 두드렸다.

똑똑똑.

그러자 단련실 안에서 강주혁 선생님의 목소리가 들려왔다.

“들어오세요.”

단련실로 들어가자 연무장을 방불케 하는 내부의 정경이 눈에 들어왔다.

각종 무기들이 가득한 연무장 같은 단련실.

그 중앙에 서서 강주혁 선생님이 환한 미소를 지으면서 날 맞이해주었다.

“안녕하세요.”

내가 고개를 숙여서 인사를 하자, 강주혁 선생님이 대답했다.

“이시우 학생. 지금 시간에 이곳에 왔다는 말은, 날 개인 지도 선생님으로 선택했다는 말이겠지?”
“네, 맞습니다. 선생님한테 배우고 싶은 것이 있습니다.”
“좋다. 최선을 다해서 가르쳐주마. 그런데 배우고 싶은 것이 뭐지?”

강주혁 선생님은 어디 한번 말해보라는 표정을 지으면서 말했고, 나는 그 말에 주변을 돌아보았다.

검, 창, 도, 봉, 활. 등등 다양한 무기가 진열되어 있었다.

하지만, 나한테 저런 것은 필요하지 않았다.

내가 필요한 것은.

“박투를 배우고 싶습니다.”

내 말에 강주혁 선생님이 이채를 띠었다.

18반 무술의 달인, 최강 길드의 신예였던, 강주혁 선생님의 재능은 바로 ‘박투’였다.

4.

“박투라, 왜 박투를 선택한 거지?”
“아시다시피, 제 재능은 ‘환안’이라는 환하게 보는 눈입니다. 무기를 다루는 재능 따위 있을 리 없습니다. 그래서 저는 제 몸을 단련하고 싶습니다.”

강주혁 선생님은 내 말에 고개를 끄덕였다.

확실히 지금 내 몸 상태는 근육 하나 없는 빼빼 마른 상태였기 때문이다.

“몸 상태는?”

윤미르한테 뚫렸던 어깨는 포션치료로 하루 만에 나은 상태였다.

“움직일 만합니다.”
“좋아. 그럼 과연 나한테 박투를 배울 수 있을지 네 운동신경을 시험해봐야겠다.”
“네.”

이건 당연한 수순이었다.

반 대항전이나, 가성현실에서 보여준 움직임은 내 실제 움직임이 아니었다.

모두 황다빈의 버프로 인한 뻥튀기된 움직임이었기 때문이다.

“달려들어봐라.”

그 말에 나는 한 치의 망설임 없이 두 눈을 부릅뜨고 강주혁 선생님께 달려들었다.

슈욱!

나름 일주일 동안 단련을 해서 그런지, 주먹이 가벼웠다.

턱.

하지만, 당연하게도 강주혁 선생님한테는 통하지 않았다.

“…이게 끝이냐?”

강주혁 선생님한테 잡힌 주먹에 힘을 줘서 뿌리치려고 했으나, 불가능했다.

공격은 최선의 방어다, 라고 생각하면서 나는 그 상태로 발로 강주혁 선생님을 올려 찼다.

탁.

“크윽.”

강주혁 선생님이 살짝 들어올린 발에 내가 차올린 발이 막혔다.

그 순간, 강주혁 선생님이 날 놓아주면서 말했다.
실망한 표정이 역력했다.

“이런 실력으로 대체 윤미르를 어떻게 이겼는지…….”

선생님, 죄송한데 그건 혼자 이긴 게 아닌데요.

사람들이 착각하는 게 있는데, 윤미르랑 싸움은 3대1로 붙은 싸움으로, 다구리까서 이긴 거였다. 절대 정정당당한 승부가 아니었다.

“다 황다빈이랑 셀리나 덕분이죠.”

황다빈의 버프가 없었다면, 셀리나의 화령이 없었다면.

나는 절대 혼자서 윤미르를 이길 수 없었을 것이다.

물론 2회차 때는 방심을 유도해서 용인화를 사용해 이기기는 했지만, 덕분에 개고생했었다.

그 기억 때문에 ‘전이’를 밝히기가 꺼려지는 것이다.

이번 회차에선 철저하게 ‘전이’를 숨길 생각이었다.

원래 각성자는 실력의 3푼쯤은 숨기는 것이 정석이다.

“그래, 잘 알겠다. 앞으로 고생길이 훤하겠구나.”

강주혁 선생님은 고개를 갸웃거리면서 말했다.

“그래도 이상한데? 네가 전에 보여줬던 움직임은 이런 실력으로 보여줄 게 아닌데?”
“눈이 좋거든요.”

내 말에 강주혁 선생님은 내 재능을 떠올렸는지 고개를 끄덕였다.

“쩝, 그래. 눈이라도 좋다니 다행이다. 기본기가 너무 없어. 움직임이 다 눈에 보여.”

네, 잘 알고 있습니다. 지금 내 몸이 약하다는 사실을요.

“그렇지만, 걱정하지 마라. 이래 봬도 선생님이 가르치는데 재능이 꽤 있거든.”
“넵.”
“그런데 박투는 조금 힘들 수도 있다.”

그 말에 나는 공손한 자세로 대답했다.

“괜찮습니다.”
“분명 네 입으로 괜찮다고 했다? 중간고사가 얼마 남지 않았으니, 그때 얻어터지지 않으려면 빡세게 굴러야 할 거야.”

중간고사.

그러고 보니, 이 망할 각성고등학교는 시험을 정말 자주 치는 학교였다.

입학한 지 얼마 됐다고, 테스트에 반 대항전에, 이번에는 중간고사까지.

“네, 알겠습니다.”
“아, 맞다. 그리고 깜빡한 게 있는데.”

강주혁 선생님이 주먹을 말아쥐었다 폈다를 반복하시더니 말했다.

“내 수업은 조금 아플 수도 있다.”

강주혁 선생님의 말에 내가 씨익 미소지었다.

“원래 이런 걸 배우다 보면, 좀 아플 수도 있는 거죠.”

‘좀이 아닐 텐데’, 라고 중얼거리는 강주혁 선생님의 중얼거림에 내가 속으로 생각했다.

‘사실 그걸 노리고 온 거라서요.’

얼마든지 때리십쇼!





20화. 개인지도(2)




5.

“커어억.”

솔직히 말하면, 신체적 아픔쯤이야, 참을 수 있을 줄 알았다.

그런데, 아파도 너무 아팠다.

“눈 좋다며? 왜 피하지를 못해?”

퍼억! 퍼억!

이건 무슨, 학교폭력도 아니고, 선생이 학생을 이렇게 패도 되는 건가 싶었다.

“서, 선생님.”
“왜?”
“그, 그만…….”
“그만하고 싶으면 피해 봐!”

보이긴, 보였다.
그런데 몸이 움직이지 않는다.

그러고 보니, 이상했다.

분명, 같은 개인지도 시간일 텐데. 왜 강주혁 선생님의 단련실에는 나밖에 없던 걸까.

1대1로 지도를 받기는 했는데, 첫날에는 보통 개인 지도를 신청하고자 하는 학생들로 북적이는 편이었다.

그런데 지금 이곳에는 나밖에 없었다.

“커억!”

강주혁 선생님의 뒤차기가 배에 정통으로 들어갔고, 나는 쿨럭거리면서 숨을 쉬기 위해 노력할 수밖에 없었다.

“흐음, 그래도 일어서는 있는데 기특하군.”

나는 흐릿한 눈으로 허공에 뜬 반투명한 시스템 메시지를 바라봤다.

[각성자한테 물리적인 충격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다. 재능 ‘박투’를 슬롯에 추가합니다.]

그 시스템을 보자 나도 모르게 미소를 지었다.
일단 얻고자 하는 것은 얻었기 때문이다.

“웃어? 아직 힘이 넘치는구나! 좋다!”
“아, 아닙니다!”

그렇게 소리쳐봤지만, 강주혁 선생님의 구타를 막을 수는 없었다.

***

“제, 젠장.”

강주혁 선생님이 너무 때리는 탓에 ‘박투’를 사용할 뻔했다. 하지만 그랬다가는 의심을 받을 것이 뻔했기에 나는 엄청난 인내력을 발휘해 강주혁 선생님의 구타를 견뎌내었다.

“후우, 이거 맷집은 걱정할 필요가 없겠는데.”

맞아서 멍이 든 곳을 손으로 문지르며, 나는 교실로 들어갔다.

신나게 맞다 보니, 벌써 저녁이 된 것이다.

교실에 두고 온 교복을 챙기러 교실로 돌아오자, 뒷정리를 하고 있는 정주원과 유아람이 보였다.

“어? 룸메?!”

정주원이 교실 문을 열고 들어오는 날 발견하고 소리쳤다.

팔에 들어있는 커다란 멍 때문이리라.

“뭐야? 누구한테 맞았어?”

정주원의 외침을 들은 유아람이 쪼르르 달려와서 내 팔을 톡, 건드렸다.

“아악. 뭐 하는 거야?”
“아, 진짜 멍인가 싶어서.”
“그럼, 진짜 멍이지. 가짜일까 봐?”

헤헿, 하고 웃는 유아람을 보니, 애가 몬스터 앞에서 벌벌 떨었던 애가 맞나 싶다.

“어떻게 된 일이야?”
“개인 지도.”
“설마, 이렇게 만든 게 선생님이라고?”
“어.”

내 대답에 정주원이 믿기지 않는지 고개를 갸웃거렸다.

“어느 선생님 선택했는데?”
“담임.”
“뭐?!”

정주원은 내 말에 깜짝 놀라더니 ‘아, 그럼 그럴 수 있지…….’ 라고 중얼거렸다.

“왜?”
“뭔데? 뭔데?”

유아람도 궁금했는지 두 눈을 반짝이며 정주원에게 물었다.

“내 정보에 의하면, 담임. 개인 지도를 맡은 학생이 단 한 명도 없는 거로 알고 있어.”
“왜?”
“대부분의 학생들이 담임의 지도를 버티지 못해서 선생님을 바꿨거든.”

그 말에 들은 내가 공감된다는 표정을 지었다.
확실히 매번 이렇게 얻어맞으면 나라도 바꾸고 싶어질 것 같았다.

“괜찮겠어?”
“어, 이미 선택했으니 어쩔 수 없지 뭐. 그리고 배워야 할 것도 있고.”
“그래도 조심해.”
“어, 정보 땡큐.”
“저녁 먹으러 가자. 저녁 먹으면 낫겠지.”

유아람의 말에 우리는 다 같이 교실을 나섰다.

6.

“너희는 어느 선생님 선택했어?”
“나는 2학년 담당 장연수 선생님. 지휘관 출신이라던데, 오퍼레이팅 전문 각성자이셔.”

정주원의 개인 지도 선생님은 원래 알고 있었다.
정주원의 오퍼레이팅 실력이 급상승한 것이 이때부터였으니까 말이다.

“아람이는?”
“나? 3학년에 음침한 선생님. 이름이… 조진혁 선생님이랬나? 그랬어.”

조진혁 선생님이라면 알고 있었다. 무공쪽 재능을 각성한 선생님이라서 똑똑히 기억하고 있었다.

각성한 재능의 이름이 뭐였더라?

“경신법인가? 일단 걷는 법부터 배우기로 했어. 어렵더라고.”

신속이라는 재능에 경신법이라, 2회차의 유아람이 보이지 않을 정도로 빨랐던 것은 역시 이유가 있었다.

“잘 배워봐.”

내 말에 유아람이 고개를 끄덕이고는 웃었다.

“헤헿.”

자그마한 체구의 유아람이 해맑게 웃으니까 귀여웠다.

흠, 흠. 그냥 그렇다고.

[유아람과의 친밀도가 5 올랐습니다.]

시스템 메시지의 안내로 친밀도가 오른 것을 알 수 있었다.

이런 식으로 친해지면 되는 거구나. 라고 생각하면서 나는 유아람을 바라봤다.

유아람.

신속의 재능을 가지고 있는, 관종이자, 적들을 낚아 올리는 낚시꾼.

저번 일로 몬스터 트라우마를 떨쳐냈는지, 궁금해졌다.

“아람아, 혹시 아직도 그래?”

내 말에 유아람이 무슨 말인지 이해를 했는지, 갑자기 표정이 좋지 않아졌다.

“룸메, 너 또…….”
“주원아, 괜찮아.”
“유아람?”
“나도 궁금해졌어. 저번 일로 내가 몬스터 트라우마를 떨쳐냈는지가 말이야.”

유아람은 날 똑바로 바라보면서 말했다.

“혹시, 밥 먹고 시간 돼?”

***

저녁 메뉴는 제육볶음이었다.

주방장의 솜씨가 좋아서 그런가, 우리는 맛있는 제육볶음으로 배를 채울 수 있었다.

“후아, 배부르다.”

내 단련실에 도착한 정주원은 단련실에 있는 의자를 하나 차지해서 앉았다.

“소화 좀 되면 움직이자.”
“좋아.”

정주원이 몸을 뒤로 젖히면서 배부르다는 티를 내었고 그런 정주원을 보고, 풋하고 웃은 유아람이 마침 잘되었다는 듯 나한테 말했다.

“맞다, 나 전부터 궁금했던 거 있는데, 물어봐도 돼?”
“응? 뭔데?”
“그때, 내가 도망치지 않았으면 어쩌러고 그랬어?”

그 말에 내가 뜨끔 하는 표정을 지었다.

펜리르 앞에 유아람을 세웠을 때를 말하는 것 같았다.

만약 유아람이 피하지 않았다면, 나는 어떻게 움직였을까.

“대신 맞았겠지?”
“응?”
“네가 끝까지 못 피했다면, 널 뒤로 끌어당김과 동시에, 이렇게.”

내가 앞으로 나섰을 거야.

라고, 나는 유아람을 끌어당겨서 자리를 바꾸면서 말했다.

작은 체구라서 그런가, 쉽게 끌려왔다.

당시에 황다빈이 버프를 걸어줬던 상황이었고, 다리에 일점버프를 사용했으면 나 역시 거의 신속에 가까운 스피드를 낼 수 있었을 것이다.

“그랬구나…….”

내가 갑자기 끌어당겨서 그런가, 유아람은 혼자서 중얼거리더니 날 똑바로 바라보면서 말했다.

“고맙다는 말을 하려고. 덕분에 꽤 좋아진 것 같아.”
“아? 그래?”

그렇다면 다행이었다.

“헤헿. 그럼 소화도 조금 된 것 같으니, 바로 시작해볼까?”

유아람의 말에 나는 고개를 끄덕이고는 정주원을 불렀다.

우리들의 대화를 듣고 있었는지, 정주원 역시 의자에서 일어나고 있었다.

“무서우면, 바로 말해.”

나는 유아람과 정주원한테 고글을 나눠주면서 말했다.

“응.”

나 역시 고글을 끼고는 중얼거렸다.

“오크, 소환.”

그러자 단련실에 오크가 나타났다.

7.

나는 유아람을 지켜보았다.

우리 앞에 나타난 오크 세 마리를 과연 유아람이 어떻게 상대할지 궁금했기 때문이다.

굳이 오크를 세 마리나 소환한 이유는 오늘 배웠던 걸 써 먹어보고 싶어서였다.

‘지금은 나한테 버프를 걸어줄 황다빈도, 불꽃을 두르게 해줄 수 있는 셀리나도 없다.’

그렇다면 이제 나한테 남은 건, 좋은 눈이랑 몸뚱아리 뿐이었다.

슬롯에 들어가 있는, ‘용인화’와 ‘박투’를 쓰지 않고 몬스터와 겨뤄보고 싶었다.

물론 그전에 유아람이 트라우마를 떨쳐냈는지 보는 것이 먼저였다.

-취익!!

오크들이 우리를 발견하고는 먼저 달려들었다.

가상현실 시스템이 참 좋은 게, 정말 진짜 같은 가짜를 구현해 놓은 터라, 우리는 가상이지만 실제 같은 몬스터를 상대할 수 있었다.

달려드는 오크를 본 유아람은 잠시 주저하더니, 곧 바람처럼 사라져버렸다.

“유아람?”

문제는 정주원과 나만 남겨두고 사라졌다는 것이 문제였다.

“미안해! 이제 떨림은 없어진 것 같은데……. 나 몬스터랑 싸워본 적 없단 말이야!”

그렇게 소리치는 유아람의 목소리를 들으면서 나는 주먹을 말아쥐었다.

내가 싸울 생각인 것 같자, 정주원이 허공에 홀로그램을 띄우고 내 뒤에 붙었다.

“오크 세 마리, 분석 시작. 룸메가 승리할 확률. 99.9%.”
“정주원?”
“보아하니 싸울 생각인가 본데, 서포트 해줄 테니까. 내가 움직이라는 대로 움직여.”

그 말에 내가 씨익 미소를 지었다.

이 녀석은 모를 것이다.

우리가 이렇게 호흡을 맞춰본 것이 오늘로 세 번째라는 사실을 말이다.

“먼저 중앙에서 달려드는 오크. 그 녀석부터 치면 돼. 무게 중심이 아래쪽에 쏠려있으니까, 넘어뜨리면 될 거야.”

나는 정주원의 오퍼레이팅을 따라서 움직이기 시작했다.

강주혁 선생님한테 맞기만 한게 아니다.

‘환하게 보는 눈’은 상대가 어떻게 움직일지 훤히 보여주었고, 나는 맞으면서 그 움직임을 뇌리에 새겼다.

중앙의 오크에게 달려나간 나는, 몸을 아래로 숙여서 오크의 다리를 강하게 찼다.

퍼억!

-취이익!

오크녀석이 비명을 지르면서 쓰러졌고 양 옆에 있던 오크들이 나를 향해 달려들었다.

“유아람! 안 도와줄 거야?!”

나는 그렇게 소리치는 한편, 정주원의 오퍼레이팅을 기다렸다.

“좌로 돌아서 왼쪽 오크가 들고 있는 몽둥이를 발로 차.”

환안으로 오크들이 어떻게 움직일지 똑똑히 본 나는 내가 낼 수 있는 최대한의 빠르기로 녀석이 휘두른 몽둥이를 피해냄과 동시에, 정주원의 지시대로 몽둥이를 발로 차올렸다.

오크의 손에서 몽둥이가 하늘로 날아올랐다.
빈손이 된 오크는 무슨 일이 일어난 건지 모르겠다는 표정을 짓고 있었다.
그런 녀석을 보고 정주원이 소리쳤다.

“녀석의 약점을 노려!”

그 말에 나는 내 눈에 보이는 녀석의 약점을 그대로 올려찼다.

퍼억!

무언가가 터지는 소리와 함께 왼쪽에서 달려들었던 오크의 신형이 무너져내렸다.

“잘했어! 떨어지는 몽둥이를 잡아. 그리고 던져.”

그대로 뛰어올라서 오크가 쓰던 몽둥이를 잡아낸 나는, 오른쪽에서 달려드는 오크를 향해 던졌다.

-취이이익!!

내가 던진 몽둥이에 머리를 직격타 당한 오크는 얼굴을 맞았는데도 불구하고 그대로 달려와서 날 향해 몽둥이를 휘둘렀다.

꼼짝없이 맞을 뻔한 순간, 바람이 불었다.

“감히 시우를!”

순식간에 달려온 유아람이 오크를 톡, 하고 건드렸다.

아직 오크를 때릴 수 있을 정도는 아닌 것 같았다.

하지만, 몬스터 앞에서 벌벌 떨던 예전에 비하면 장족의 발전이었다.

-취익?

유아람의 건드림에 어그로가 끌린, 오크를 본 나는 속으로 피식 웃었다.

벌써부터 ‘낚시꾼’의 기질을 발휘하고 있는 유아람의 모습 때문이었다.

“지금이야, 끝내버려!”

정주원의 외침과 함께, 나는 모든 힘을 다해 지면을 박차서 오크의 머리를 향해 주먹을 날렸다.

오늘 배운 박투의 가장 기본이 되는, 권공. 정권이었다.

빠악!

-취이익!

버프를 둘렀을 때처럼 속도를 실은 공격을 할 수 없었기에 나는 몽둥이에 한 번 맞은 부분에 정확히 주먹을 꽂아 넣었다.

그러자 마지막 남은 오크가 비명을 지르기 시작하면서 사라지기 시작했다.

몬스터를 꼭 죽이지 않아도 몬스터가 아파할 정도의 충격을 입히면 끝이 나는 시스템으로 설정을 해두었기에, 몬스터가 고통을 느끼자 가상현실이 종료되었다.

“잘했어. 혼자서 오크 세 마리를 처리하다니. 대단한데?”

고글을 벗자, 정주원이 다가와서 엄지를 들어 보였다.

“혼자는 무슨, 네 오퍼레이팅 덕분이지. 그나저나, 유, 아, 람!”

나는 말 그대로 줄행랑을 쳤던 유아람을 불렀다.

“히익!”

유아람은 두 눈을 치켜뜬 내 표정을 보고 특유의 웃음을 지어 보였다.

“헤헿. 미안. 아직 몬스터랑 싸우는 건 무린가 봐. 빠르게 움직이는 건 자신 있지만…….”

그 말에 나는 문득 좋은 생각을 떠올렸다.

유아람과 내가 둘 다 윈윈할 수 있는 방법이 떠올랐다.

“좋아, 그럼 이렇게 하자. 너는 나한테 빠르게 달리는 법을 가르쳐 주고, 나는 너한테 몬스터를 무서워하지 않고 싸우는 법을 가르쳐 줄게. 이러면 서로 윈윈이지?”

유아람도 성장시키고, 나도 성장하고 윈윈. 이런 게 바로 다 함께 차차차 아니겠는가.

내 말에 나를 쳐다보던, 유아람의 눈빛이 반짝이는 것 같았다.

“좋아! 윈윈하자!”

유아람의 대답에 정주원이 끼어들었다.

“나도 도와줄게.”
“좋아, 그럼 앞으로 수업 끝나면, 다 같이 단련실에서 단련하는 거다.”
“오케이.”
“응!”

그나저나 격렬하게 움직였더니, 다시 온몸에서 비명을 지르는 느낌이다.

‘윈윈이고 뭐고 나부터 더 단련해야겠군.’

중간고사 때 도태되지 않으려면 더욱더 노력해야 할 것 같았다.





21화. 개인지도(3)




8.

1학년 1반.

“쿠소… 하린짱, 반 분위기가 왜 이렇냐능.”
“눈치깠으면 좀 닥쳐.”

강하린은 눈치 없이 말하는 오준우를 한 대 패주고 싶은 것을 참고는 슬쩍 고개를 돌렸다.

교실의 맨 뒷자리.

수석으로 입학해, 단 한 번도 누구에게 져본 적이 없었던 윤미르가 보였다.

녀석의 주변에서는 드래곤 피어가 발산되고 있었는데, 근처에 다가가기만 해도 오싹거릴 정도였다.

극한의 두려움.

그게 반 전체를 감싸고 있으니, 반 분위기가 좋을 리가 없었다.

강하린이 한숨을 내쉬고는 윤미르한테 다가갔다.
오준우가 그런 강하린의 뒤를 따랐다.

“곧 개인 지도 시간이야. 이대로 가만히 있을 거야?”

강하린의 말에 눈을 감고 있던 윤미르가 눈을 떴다.

번쩍거리는 빛과 함께, 윤미르의 금안이 강하린을 올려다보았다.

“너도 지금 내가 그놈한테 졌다고 생각하는 거야?”

그 공격적인 말투에 강하린의 이마에 힘줄이 돋아났다.

속으로 ‘참차, 참자. 상대는 윤미르다.’라고 생각하면서 강하린이 말했다.
그녀에게는 비장의 한 수가 있었다.

“너, 계속 이런 식이면 아저씨한테 다 일러바칠 거야.”

그 말에 윤미르가 움찔거렸다. 중학교 동창이자, 어릴 때부터 소꿉친구였던 둘은 부모님끼리도 아는 사이였기 때문이다.

윤미르는 매번 이럴 때마다 자신을 협박하는 강하린을 짜증 나는 표정으로 쳐다보았다.

“너…….”
“아저씨가 네가 이러고 있는 사실을 알면 참 좋아하겠다.”
“강하린!”
“나도 분해! 너만 분한 줄 알아?!”

그날, 황다빈한테 맞고 기절했을 때.

얼마나 쪽팔리고 열 받았는지 윤미르는 모를 거다.

‘너는 그냥 F급 각성자한테 져서 쪽팔리고 화가 나는 거겠지만, 나는 다른 년도 아닌 황다빈한테 졌다는 사실이 죽고 싶을 만큼 분해.’

강하린은 이 말을 차마 윤미르 앞에서 꺼낼 수 없었다.

“아, 몰라. 개인 지도를 받든 지 말든지 네 마음대로 해! 난 지도 받고 복수하기 위해서 더 강해질 거니까!”

그렇게 소리친 강하린이 교실 밖으로 나가자, 오준우가 윤미르의 눈치를 보다가 진지한 표정으로 입을 열었다.

“하린이가 그랬어. 3학년 담당 선생님 중에 전투에 미친ㄴ… 아니, 선생님이 계시다고. 이름은 최지원선생님.”

강하린의 외침에 정신을 차린 윤미르는 오준우의 말을 듣고 대답했다.

“최지원 선생님? 아니, 잠깐만 오준우. 그런데 너, 말투가…….”
“내 말투는 됐고, 그 선생님이라면 배울 점이 많을 거라고 하린이가 그랬어.”
“하린이가?”
“응, 이거 내가 말해줬다고 하지 말아줘. 분명, 맞을 거야.”
“어, 그래.”
“고마워, 그럼 나도 이만. 가보겠다능.”

마지막 말투는 다시 오타쿠처럼 변한 오준우가 교실 밖으로 나가자 윤미르는 오준우가 말해준 3학년 담당 선생님을 떠올렸다.

“최지원 선생님이라…….”

분명 오준우가 전투에 미친년이라고 말하려는 것 같았다.

강하린이 그렇게 얘기했을 정도면 확실한 정보였다.

윤미르는 자리에서 일어났다.

개인지도, 한 번 받아보는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.

9.

“아이고, 삭신이야.”
“룸메, 그러다 몸을 만들기 전에 몸 부서지겠다.”
“그래도 어쩌겠어. 가르쳐 줄 때 배워야지.”

이튿날부터 윈윈 수업이라고 이름을 붙인 단련은 계속되었다.
서로 개인 지도를 통해서 선생님께 수업을 받고 저녁에 단련실에서 서로가 배운 것을 공유하기.

그게 윈윈 수업의 방식이었다.

선생님들한테는 이미 허락을 받은 상태였다.

‘해 볼 수 있다면, 해봐라. 쉽진 않을 테지만, 가르치면서 배우는 것도 있을 테니까 좋은 훈련 방법인 것 같다.’

이건 강주혁 선생님의 반응이었고.

‘풋, 네 어쭙잖은 실력으로 누굴 가르치겠다고? 뭐? 윤미르를 이긴 놈이라고? 크하하, 그거 재밌네. 어디 한번 가르쳐 보거라!’

이건 유아람의 개인지도 선생님인 조진혁 선생님의 반응이었다.

덕분에 우리는 아주 바쁜 하루를 보내고 있었다.

학교에서는 선생님들께 개인 지도를 받고 수업을 모두 마친 다음에는 같이 단련실에 모여서 단련을 했기 때문이다.

“시우야, 오늘도 갈 거지?”
“어. 물론이지. 오늘은 뭐 배웠어?”
“오늘은…….”

오늘 강주혁 선생님한테 배웠던 ‘박투’에 대해서 설명을 해주면서 우리는 단련실로 향했다.

***

황다빈은 교실 밖으로 나가는 이시우와 유아람 그리고 정주원을 바라봤다.

‘어딜 간다는 거지?’

대화를 엿들으려고 했던 것은 아니다. 어쩌다가 듣게 되었을 뿐.

그런데 듣고 보니, 조금 이상했다.

특히.

‘아람이랑 이시우, 원래 저렇게 친했던가?’

중학교 때부터 친했던 아람이랑 요즘 들어서 이야기를 별로 못했다는 생각을 하면서 황다빈이 자리에서 일어났다.

“가게?”
“응.”
“같이 가. 그럼.”

황다빈은 뒤에서 자신을 따라 일어서는 셀리나를 보면서 생각했다.

그러고 보니, 고등학교에 입학해서 유아람이랑 말을 별로 안 하게 된 것이 얘 때문이라는 생각이 들었다.

셀리나.

붉은 머릿결을 찰랑거리면서 돌아보는데, 같은 여자인데도 불구하고 숨이 멎을 것만 같은 아름다움을 지닌 여자.

그리고 내 룸메이트이기도 한 아이.

“가자.”
“그래.”

처음에는 서먹서먹했었는데, 첫날 이시우 때문에 속옷 이야기를 하면서 친해졌고, 나중에는 반 대항전 때문에 훈련을 같이해서 그런지 이제는 완전히 절친이 되어버린 느낌이었다.

“개인 지도는 어때?”
“그냥 그래. 마침 불을 다루는 선생님이 계시긴 하는데, 그 선생님이랑 내가 불을 다루는 방식이 조금 다르달까?”

셀리나는 친해지면 의외로 말이 많은 편이었다.

“그래?”
“응, 다빈이는?”
“나야 뭐, 마땅한 게 없어서 배우고 있기는 한데, 아직 좀 어렵네.”

황다빈의 개인지도 선생님은 이현숙 선생님이었다.

반 대항전 때, 이시우를 치료하던 모습을 보고 황다빈은 ‘저거다.’ 싶었다.

그녀는 원래 서포터의 역할을 맡아왔었고, 지금 가지고 있는 버프 재능에 더해서 치료까지 할 수 있는 각성자가 된다면, 그녀의 가치는 절로 높아질 것이다.

그렇게 판단을 내린 황다빈은 이현숙 선생님을 찾아갔고, 이현숙 선생님께 포션 만드는 법을 배우고 있었다.

“다빈이가 어려워하는 것도 있네.”

셀리나의 말에 황다빈이 손사래를 쳤다.

“너까지 그러지 마. 아주 부담돼서 죽을 것 같다고.”

황다빈은 스스로 천재가 아니라고 생각했다. 단지 노력할 뿐이었다.

‘천재는… 이시우나 윤미르 같은 녀석들을 말하는 거지.’

F급인데 A급의 힘을 내는 녀석이나, 원래부터 잘난 녀석이나 둘 다 황다빈이 보기에는 대단한 녀석들이었다.

-냐옹~

“응? 웬 고양이 울음소리?”

지금 황다빈과 셀리나가 걷고 있는 길은 저녁을 먹기 전 기숙사로 돌아가는 길이었다.

며칠 동안 학교에 다니면서 동물을 본 기억은 없었기에 갑자기 들려오는 고양이 울음소리는 황다빈과 셀리나의 이목을 끌 수밖에 없었다.

“가 볼까?”

셀리나의 말에 황다빈은 고개를 끄덕였다.

각성고에서 기숙사로 가는 길 사이에는 강당이 있었다.

고양이 울음소리가 들려온 것이 강당 근처였기에 황다빈과 셀리나는 강당 쪽으로 발걸음을 틀었다.

-냐아옹!

점점 고양이 울음소리가 가까이서 들렸고, 모퉁이를 돌자, 둘은 난간에 올라간 고양이를 향해 손을 뻗는 남자를 볼 수 있었다.

“지태훈?”
“응? 너희가 여길 어떻…….”

-냐오오옹!

갑작스럽게 들려온 목소리에 놀란 고양이가 점프했고, 그런 고양이를 잡기 위해 지태훈 역시 난간에서 뛰어내렸다.

“잡았다.”
“야, 너 조심…!”

쿠당탕!

고양이를 잡고 바닥에 그대로 떨어진 지태훈을 향해서 셀리나와 황다빈이 다가갔다.

“아야야…”
“괜찮아?”
“어. 난 괜찮은데, 얘가 좀 놀란 것 같네…….”

-냐아옹.

지태훈의 품에서 고양이가 울어대기 시작했다.

10.

-냐아옹!

“귀엽네, 학교에 고양이라니 어떻게 된 거야?”
“아, 그게…….”

지태훈이 자초지종을 설명했다.

요약하자면, 고양이는 진짜 고양이가 아니라 지태훈이 소환한 소환수라는 내용이었고.

밖에서 훈련하던 지태훈은 소환수가 갑자기 도망을 쳐버려서 잡으러 왔다는 말이었다.

“소환수가 도망을 치기도 하는구나.”

황다빈의 말에 지태훈이 헛기침을 하면서 말했다.

“흠, 흠. 얘는 처음 소환한 녀석이라 그래.”

그러면서 셀리나의 눈치를 보는 것을 보고 황다빈이 고개를 갸웃거렸다.

왜 그런 건지, 생각해보니.

셀리나가 또 냉랭한 태도로 무표정하게 서 있었기 때문인 것 같았다.

‘얘는 정말 낯을 엄청 가리는구나.’

어차피 다 같은 반 친구들이었다. 유아람이랑 이시우가 친하게 지내는 것처럼 우리도 다른 남자애들과 친해질 필요성이 있었다.

“셀리나, 만져볼래?”

그 말에 셀리나가 움찔거렸다.

흔들리는 동공을 본 황다빈이 씨익 미소지었다.

셀리나와 룸메로 지내면서 몇 가지 알아낸 사실이 있었다.

첫째로, 저 차가워 보이는 셀리나는 실제론 굉장히 따스한 마음을 가지고 있다는 사실.

두 번째로는, 친해지면 친해질수록 본모습을 조금씩 드러내 준다는 사실이었다.

그리고 황다빈이 아는 셀리나는 귀여운 것을 좋아하는 평범한 여학생이었다.

-냐옹!

지태훈의 품에서 고양이가 울어대기 시작했고, 황다빈이 고양이한테 만져보기 위해서 손을 내밀었다.

“조심해, 이 녀석. 사나우니까.”

지태훈의 말에 황다빈이 멈칫거리고는 물었다.

생각해보니, 귀엽다고 생각했던 이 고양이는 고양이가 아니라 소환수였다.

그래서 물어봤다.

“얘 종이 뭐야?”
“…….”

지태훈은 황다빈의 물음에 대답하지 못하고 식은땀을 흘렸다.

“왜?”
“그게 말이지…….”

차마 말을 하기가 어려운지 지태훈이 우물쭈물거렸고, 그런 지태훈을 보고 셀리나가 싸늘한 표정으로 말했다.

“다빈아, 조심해. 화령이 위험하다고 다가가지 말래.”
“응?”

이렇게 귀여운 고양이가 뭐가 위험하다고…….

그렇게 생각하면서 고양이와 눈이 마주친 황다빈은 고양이가 씨익 웃는 모습을 보고 소름이 돋는 것을 느꼈다.

-냐오옹!

“큭, 멈춰! 베히모스!”

고양이가 할퀴고 가는 바람에 지태훈은 실수로 고양이의 ‘진짜 이름’을 말해버렸고 그 이름을 들은 황다빈이 깜짝 놀란 표정을 지었다.

“베히모스?”

베히모스라면, 그 베히모스?

고양이인 줄 알았는데, 알고 보니 엄청난 소환수였다.

“베히모스라면 설마…….”
“몬스터 아냐?!”

-냐아옹!

타닥, 타닥.

황다빈의 외침에 지면을 밟으면서 달려나간 고양이가 셀리나를 향해서 뛰어들었다.

갑작스러운 공격에 대비하지 못한 셀리나는 고양이의 공격에 놀라서 몸을 틀었고, 셀리나를 놀라게 하는 데 성공한 고양이는 그대로 쭉 달려서 모퉁이 밖으로 뛰어나가려고 했다.

갑자기 앞을 가로막은 남자만 아니었다면, 지태훈이 소환한 소환수, 베히모스는 이곳에서 빠져나갈 수 있었을 것이다.

-냐아앙?

탁.

“응?”

달려가던 고양이가 남자의 다리에 부딪혀서 바닥에 널브러졌고, 남자는 고양이를 보고 중얼거렸다.

“뭐야? 이 고양이는?”

그 남자를 본 황다빈이 소리쳤다.

“이시우!”

황다빈의 외침에 이시우는 고개를 갸웃거렸다.





22화. 리벨리온스(1)




1.

정주원이랑 유아람과 함께 훈련하기 위해 단련실로 들어가던 이시우는 오늘 강주혁 선생님한테 받은 장갑을 교실에 놓고 온 것을 깨달았다.

“아, 맞다.”
“왜?”
“미안, 먼저 훈련하고 있어. 나, 교실에 놔두고 온 게 있어서. 금방 갔다 올게!”
“응, 빨리 갔다 와.”

강주혁 선생님이 ‘박투’에는 주먹이 생명이라고 말씀하시면서 전해준 장갑이었기에, 유아람과 정주원한테 선보이고 싶었다.

교실로 돌아가서 장갑을 챙겨서 다시 단련실로 돌아가는 길.

강당 쪽을 지나치려는데, 고양이 한 마리가 달려와서 다리에 부딪혔다.

“응?”

발라당 넘어진 고양이를 보면서 내가 중얼거렸다.

“뭐야? 이 고양이는?”

고양이를 보며 고개를 갸웃거리는데, 앞에서 황다빈의 외침이 들려왔다.

“이시우!”
“어? 황다빈, 셀리나, 거기다 지태훈까지?”

어울리지 않는 조합이라 다시 한번 고개를 갸웃거리는데, 고양이가 일어나면서 울기 시작했다.

-냐아앙!

마치 넌 뭐냐고 묻는 것 같은 그 울음소리에 고양이를 쳐다보았다.

그때, 지태훈이 외쳤다.

“이시우! 그 고양이를 잡아라!”

지태훈의 외침에 뭔가 사연이 있겠지, 싶어서 고양이를 잡기 위해 바라본 순간.

-냐오옹.

녀석과 눈이 마주쳤다.

순간, 고양이의 눈을 들여다본 나는 고양이의 진면목을 깨닫고는 소름이 끼치는 것을 느꼈다.

“지태훈, 너 대체 이 녀석을 어떻게 소환한 거야?!”
“어?”

내 외침에 지태훈이 얼을 타는 사이, 나는 황다빈이랑 셀리나한테 외쳤다.

이곳에 황다빈과 셀리나가 있어서 정말 다행이었다.

“황다빈! 버프를 걸어줘! 셀리나 저 고양이, 아니, 베히모스를 쫓아!”
“어? 어. 이속증가, 힘 버프!”

내 말에 황다빈이 나한테 버프를 걸어주었고, 동시에 셀리나가 고양이의 모습을 한 베히모스를 쫓기 시작했다.

버프가 걸렸다는 것을 깨달은 나도, 다리에 힘을 줘서 뛰기 시작했다.

‘이상해. 어떻게 벌써 지태훈이 베히모스를 소환할 수 있었던 거지?’

고양이와 눈을 마주친 순간, 나는 환안으로 고양이의 정체가 베히모스라는 것을 깨달을 수 있었다.

각성고에서 졸업을 할 때까지 학교에서는 많은 일이 일어났다.

1회차와 2회차 때에는 중간고사를 기점으로 큰 사건이 여러 개 터졌었고, 그전까지는 평화로운 나날들을 보냈었다.

그래서 이번 회차에서도 중간고사 때까지는 단련 위주로 트레이닝을 하려고 했었다.

유아람과 정주원과 훈련을 하는 것도 이러한 이유에서였다.

‘그런데, 왜 중간고사 때나 일어났어야 하는 일이 벌써…….’

미래가 달라지고 있었다.

2.

“셀리나!”
“코너로 몰았어!”

나보다 먼저 달려나간 셀리나가 그래도 다행히 베히모스를 구석으로 몬 것 같았다.

내가 기억하기로, 저 고양이 녀석은 분노하는 순간, 베히모스로 변했었다.

학교에 베히모스가 나타나면 아주 난리가 날 것이다.

2회차 때, 지태훈은 이때를 기점으로 이름값이 높아졌었다.

베히모스를 부릴 수 있는 소환사라고 소문이 퍼졌기 때문이다.

한바탕 소동이 일어나고 난 다음, 이 모든 일이 지 태훈 때문이라는 것이 알려졌고. 그때부터 지태훈은 여러 길드들한테 시달리게 되었다.

‘근데, 분명 그건 중간고사가 끝난 이후였는데…….’

전에 일어났던 일의 시기가 앞으로 당겨졌다. 3회차에 내 행동이 미래에 영향을 주었다는 말이었다.

“셀리나. 천천히, 천천히 포획해야 해.”

되도록 고양이가 베히모스로 변하는 것만큼은 막아야만 했다.

“알겠어.”

셀리나는 내 말에 화령의 불꽃도 일으키지 않고 슬금슬금 녀석을 몰아가기 시작했다.

‘제발… 변하지 말아야 할 텐데.’

베히모스가 등장하는 순간, 선생님들이 다 뛰쳐나올 것이다. 적어도 그것만은 막고 싶었다.

-냐아앗!!

궁지에 몰린 쥐는 호랑이도 문다고, 꼼짝없이 포획당할 위기에 처한 베히모스가 으르렁거렸다.

나 역시 셀리나의 왼편에서 천천히 베히모스를 몰이하기 시작했다.

“착하지?”
“가만히 있어.”

거의 다 되었다. 이제 손을 뻗어서 고양이를 안아 들기만 하면 되었다.
그때, 우리의 뒤편에서 황다빈과 지태훈이 도착했다.

조용히 하라고 외치려던 나보다 더 빨리 지태훈이 외쳤다.

“베히모스!”

그 목소리를 들은 고양이가 울부짖었다.

3.

-냐아아아앙!!

지태훈의 부름이 신호가 되어버린 듯했다. 스트레스를 제대로 받아버린 고양이의 전신이 울퉁불퉁해지기 시작했다.

베히모스로 변하려는 것이다.

“지태훈, 빨리 역소환 시켜!”

나는 지태훈한테 소리쳤다. 지금은 잘 모르겠지만, 미래의 지태훈은 소환수를 자유롭게 소환과 역소환을 반복할 수 있었기 때문이었다.

“미안, 그게… 아까부터 해봤는데 안 먹혀!”

그 말에 내가 입술을 깨물었다. 그러고 보니, 전의 회차에서 지태훈한테 듣기로 지태훈이 베히모스를 소환하고 싶어서 소환한 것이 아니라고 들었던 것 같다.

그렇다면, 저건.

막을 수 없다.

콰앙!

-쿠오오오오오오!

고양이의 몸집이 커지더니, 거대한 괴물이 모습을 드러내었다.

조금 전의 그 귀여운 고양이의 모습은 온데간데없고, 근육질에 날카로운 발톱과 이마에 솟아 있는 뿔이 위협적으로 느껴지는 몬스터가 우리의 눈앞에 나타났다.

“꿀꺽.”

사람이 갑자기 놀라면 아무것도 하지 못한다고 했던가.

거대한 베히모스의 모습에 압도당한 우리는 그 자리에 서서 단 한 발자국도 움직이지 못했다.

1회차 때나 2회차 떄나 갑작스럽게 나타난 베히모스를 처리하는 건, 주인공인 윤미르였다.

그러나 지금 이 근처에는 윤미르가 없었다.

모두가 경직된 순간, 내가 외쳤다.

“일단 피해!”

지금 이곳에 있는 건, 나와 셀리나 그리고 지태훈과 황다빈이었다.

다행인 점은 나한테 버프를 걸어줄 수 있는 황다빈과 화령을 불꽃을 내게 보태어줄 수 있는 셀리나가 옆에 있다는 사실이었다.

내 외침에 정신을 차린 셀리나가 일단 뒤로 몸을 뺐고, 우리는 지태훈을 중심으로 뭉쳐 섰다.

그때까지 베히모스는 움직이지 않고 있었다.

우리가 움직이는 것을 보면서 놈은 미소짓고 있었다.

“이제 어떻게 해?”

황다빈의 물음에 내가 대답했다.

“어떻게 하긴, 강제로 역소환 시켜야지.”
“우리가?”

가만히 있어도, 지나가던 윤미르가 베히모스를 상대해주긴 할 거지만 그때까지 저 녀석이 얌전히 있을 거라는 보장이 없었다.

“그런데, 저 녀석. 왜 안 움직이는 거야?”

황다빈의 말에 지태훈이 중얼거렸다.

“변신 후 1분 딜레이, 어쩌면 그거일 지도…….”
“뭐?!”
“그런 말은 빨리했어야지!”

나는 지태훈의 말을 듣자마자 달려나갔다.

황다빈이 이미 이속증가 버프를 걸어줬었기에, 속도는 빨라진 상태였다.

“셀리나! 저번처럼 한 번 더 부탁…….”

다음으로 화령의 도움을 얻기 위해 셀리나를 부르려고 했다.

그런데 셀리나 역시 나처럼 베히모스를 향해서 뛰고 있었다.

“셀리나?”
“걸어주긴 할 거야. 하지만 이번에는 혼자 싸우지 말고 같이 싸워.”

그 말과 함께 화령의 불꽃이 내 팔을 감싸기 시작했다.
동시에 둘의 재능에 노출된 나는 버프랑, 화령을 사용할 수 있게 되었다.

‘기회는 단 한 번.’

지태훈의 소환수, 베히모스의 강함을 떠올린 나는 저 녀석을 단 한번의 공격으로 역소환 시키기 위해서 어떻게 해야 할지 머릿속으로 떠올렸다.

일단 용인화를 여기서 쓸 수는 없었고, 그렇다면 남은 것은 버프와 화령,

그리고

‘박투.’

정말 강주혁 선생님한테 맞아두기를 잘했다고 생각하면서 나는 다리에 이속증가버프를 걸어서 속도를 높였다.

“이시우?”

분명 같이 싸우자고 말을 했는데 속도를 높이는 이시우를 보고, 셀리나가 눈살을 찌푸리면서 이시우를 불렀다.

“내가 먼저 녀석을 칠 거야. 혹시 화력이 부족할 수도 있으니, 내가 신호하면 시간차 공격 부탁할게.”
“아, 응.”

셀리나의 대답을 들은 나는 주먹을 말아쥐었다.
동시에 화령의 불꽃을 나눠서 팔에서 다리로 이동시켰다.
뒤에서 셀리나가 보고 있었지만, 상관없었다.

나중에 화령을 운용하는 방법을 가르쳐주면 될 일이다.

‘화령, 증폭.’

다리와 팔에 붙은 셀리나가 전해준 불꽃을 내 ‘화령’이 증폭시켰다.

그러자 엄청난 폭발력이 발생했다.

순식간에 베히모스의 앞으로 다가간 나는 강주혁 선생님한테 얻어낸 재능, ‘박투’를 사용했다.

“박투의 기본은.”

정권(正拳).

환안에 뚜렷하게 보이는 베히모스의 약점. 머리를 향해서 나는 정권을 내질렀다.

화르륵.

화령의 불길이 주먹을 휘감았고, 내 오른쪽 주먹이 베히모스의 머리를 타격하려는 순간, 베히모스가 움직였다.

-쿠아아악!

녀석이 휘두른 앞발이 날 할퀴는 것과 동시에 내 주먹이 녀석의 머리통에 닿았다.

퍼엉!
피핏.

왼팔에 아릿한 통증을 느끼면서 나는 사방이 떠나가라 외쳤다.

“셀리나! 다시 한번 머리를 노려!”

녀석이 내 팔을 할퀴는 바람에 중심이 흔들렸다.
타격을 제대로 입히지 못했기 때문에 나는 한방에 베히모스를 역소환시키지 못했고, 뒤를 셀리나에게 맡길 수밖에 없었다.

내 외침에, 셀리나가 베히모스를 향해서 주먹을 뻗었다.

“일점화령.”

주먹 끝에 일렁이는 불꽃이 점점 응축되어서 셀리나의 주먹이 빨갛게 달아오르는 모습이 보였다.

그 모습을 본 내가 어이가 없다는 표정을 지었다.

저건, 분명 황다빈한테 가르쳐줬던 일점버프였기 때문이다.

4.

콰아앙!!

거대한 폭발음이 들려왔고, 우리는 우리 앞에 있던 베히모스가 역소환 되었음을 깨달을 수 있었다.

“허업.”

털썩.

뒤에서 지태훈이 역소환의 충격으로 쓰러지는 것이 들려왔다.

“태훈아!”

황다빈이 지태훈을 챙기는 것을 보면서 나는 자리에 털썩 주저앉았다.

“무슨 일이냐!!”

강당에서 발생한 소란에 선생님들이 헐레벌떡 뛰어오는 모습이 보였다.

“아, 선생님 그게…….”

나는 황다빈이 선생님들한테 상황을 설명하는 모습을 보면서, 베히모스가 있던 자리를 믿기지 않는 표정으로 바라봤다.

‘용인화를 쓰지 않고도, 베히모스를 쓰러뜨렸다.’

물론 진짜 A급 몬스터 베히모스가 아니라, 지태훈이 소환한 소환수 베히모스였지만 그럼에도 기분이 좋은 것은 어쩔 수 없었다.

왜냐하면, 내 몸이 제대로 만들어진 상태가 아니었는데도 불구하고 해냈다는 점 때문이었다.

혼자서 싸울 때와는 전혀 다른 느낌. 이번 회차에 내가 나아가야할 방향이 어떤 길인지 확실하게 느낄 수 있었던 전투였다.

“괜찮아?”

나한테 다가와서 괜찮냐고 묻는 셀리나의 말에 나는 베히모스에게 다친 왼팔을 붙잡으면서 말했다.

“괜찮아.”
“헐, 시우야! 피!”

왼팔에서 피가 흐르는 것을 봤는지, 셀리나가 호들갑을 떨어댔다.

나는 그 모습에 베히모스한테 다친 팔이 아려옴을 느꼈지만, 신경 쓰지 않았다.

그보다 더 기분 좋은 알림이 울려왔기 때문이다.

띠링!

[각성자의 소환수한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다. 재능 ‘소환’을 슬롯에 추가합니다.]





23화. 리벨리온스(2)




5.

[각성자의 소환수한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다. 재능 ‘소환’을 슬롯에 추가합니다.]

눈앞에 뜬 시스템 메시지를 바라본 나는 상태창을 틀어서 전이 받은 재능을 확인해보고 싶은 마음을 꾹 참은 후, 호들갑을 떠는 셀리나를 진정시켰다.

이 정도 상처는 내가 얻은 것에 비하면 미미한 상처였다.

그나저나 셀리나가 조금 전에 펼친 기술.

그건 분명…….

“셀리나, 방금 펼친 기술…….”
“아, 다빈이가 하는 거 보고 나도 연습해봤어.”

그 말을 들은 내가 중얼거렸다.

“역시 천재들이란…….”
“응?”
“아, 아냐.”

윤미르랑 황다빈한테 묻혀서 인식하지 못하고 있었는데, 셀리나 또한, 천재나 다름없는 재능을 가지고 있었다.

‘아니지. 지태훈이랑 유아람, 거기다 정주원까지…….’

‘아이세’ 2부의 주역인 그들 모두 천재나 다름없는 재능을 가지고 있었다.

나는 다시 한번 ‘다 함께 차차차’를 속으로 중얼거렸다.

이번 회차에서는 이렇게 재능있는 친구들과 함께 엔딩을 봐야 했기 때문이다.

“어휴, 대체 몇 번을 다치는 거니?”
“이현숙 선생님?”

그때, 이현숙 선생님이 내가 다친 것을 보고 다가오셨다.
주변을 둘러보니 선생님들의 모습이 보였다. 아직 학교에 남아계시던 선생님들께서 나오신 듯했다.

이현숙 선생님은 포션 대신 이번에는 원통에서 바르는 약을 꺼내서 내 팔에 발라주었다.

그러자 신기하게도 아리던 느낌이 사라지는 것이 느껴졌다.

“이제 괜찮을 거야.”
“네, 감사합니다.”
“그런데 무슨 일이 있었던 거니?”

이현숙 선생님의 말에 나는 뒤를 돌아보았다.

쓰러진 지태훈이 시야에 들어왔다.

지금은 천재들을 보면서 한숨을 내쉴 때가 아니었다.

‘시기가 당겨졌어. 그 녀석들이 벌써 학교로 들어온 거야.’

얼마 전까지만 해도, 고작 햄스터를 소환하던 지태훈이 갑작스럽게 베히모스를 소환할 수 있을 리가 없었다.

그렇다는 말은 누군가가 지태훈에게 수작질을 부렸다는 말이었다.

그리고 그 누군가는 분명, 리벨리온스 소속일 것이 분명했다.

6.

리벨리온스.

이름을 보면 알겠지만, 각성자들의 반항아라 불리는 범죄집단이다.

세상이 아포칼립스로 변한 후, 몬스터를 레이드하면서 ‘헌터’로 살아온 각성자들은 칠 인의 영웅이 게이트를 닫은 것에 원한을 품었다.

어느 날 갑자기 각성자가 된 그들은 재능을 얻게 되고 몬스터를 잡는 것을 업으로 삼으면서 신분상승을 이루었다.

이대로만 살면, 다른 사람들의 위에서 부귀영화를 누리며 살 수 있었는데 칠 인의 영웅이 게이트를 닫아버림으로써 먹고 살길이 막혀버린 것이다.

이에 원한을 품은 몇몇 각성자들이 모여서 만든 집단이 바로 리벨리온스였다.

“그러니까, 너희는 지태훈이 소환한 베히모스와 싸웠을 뿐이다. 이거지?”
“네, 맞습니다.”

수작을 부린 것이 일곱 개의 길드와 반목하는 리벨리온스라는 사실을 알고 있었지만, 증명할 수 있는 방법이 없었다.

그렇기에 나는 선생님들의 추궁에도 이렇게 대답할 수밖에 없었다.

“정확한 건 지태훈이 깨어나 봐야 알 것 같습니다.”

내 말에 강주혁 선생님이 말했다.

“일단은 지태훈이 깨어나길 기다려보죠. 지금 중요한 것은 이시우 학생이 베히모스를 쓰러뜨렸다. 가 아니라, 베히모스를 지태훈 학생이 어떻게 소환할 수 있었느냐. 니까요.”

강주혁 선생님의 정리에 다른 선생님들이 나한테서 관심을 떼고 지태훈에게로 시선을 돌리자 나는 강주혁 선생님께 고개를 숙여 보였다.

강주혁 선생님이 날 보고 미세하게 고개를 끄덕였고, 난 강주혁 선생님에게서 시선을 떼고 허공을 바라봤다.

남들이 봤을 때는 멍 때리는 것처럼 보일 것이다.

물론 멍하게 허공을 쳐다보고 있는 것은 아니었다.
나는 ‘소환’ 재능이 어떤 식으로 발동할지 알아보기 위해서 상태창을 보고 있었다.

전이 받은 재능창을 클릭하자, 일곱 개의 슬롯이 허공에 떴다.

[전이 받은 재능](6/7)
-버프(0/1) : 5분간 3종의 버프를 걸 수 있다.
-화령(0/1) : 5분간 ‘불꽃의 정령’을 소환할 수 있다.
-금강불괴(0/1) : 숨을 참을 시, 전신을 금강불괴로 만들 수 있다.
-용인화(1/1) : 5분간, 용인으로 변할 수 있다.
-박투(0/1) : 5분 간, 박투의 달인이 될 수 있다.
-소환(1/1) : 5분 간, ‘베히모스’를 소환할 수 있다.
-빈 슬롯

어느새 슬롯은 여섯 개나 채워진 상태였다.

‘소환 재능으로 소환할 수 있는 건, 역시 ’베히모스‘인가.’

소환 재능을 전이를 받는다고 해서, 아무 몬스터나 소환할 수 있는 것은 아니었다.

이건 2회차 때 미리 확인해봤던 사실이었다.

지태훈한테 직접적으로 맞았으면 모를까, 지태훈이 소환한 몬스터한테 공격을 받았기 때문에 내가 소환할 수 있는 소환수는 ‘베히모스’로 한정이 되었다.

그리고 베히모스를 소환하는 것과 다루는 것은 별개의 문제였다.

‘베히모스를 다루려면, 그 여자의 재능도 필요할 것 같네.’

반 대항전 때 황다빈과 싸웠던 여자, 그 여자의 재능이라면 베히모스를 소환했을 때 잘 다룰 수 있을 것 같았다.

쓸모없는 재능인 금강불괴는 일곱 개의 슬롯이 모두 차면 가장 먼저 삭제를 해야겠다고 생각하면서 나는 남은 슬롯을 어떤 것으로 채워야 할지 고민하기 시작했다.

“괜찮아?”

그런 내 모습을 보았는지, 황다빈이 나한테 물었고 나는 고개를 끄덕였다.

“어, 조금 피곤한 것을 빼면 괜찮아.”

화령과 버프를 같이 사용해서 그런지 몸이 뻐근했다.

그래도 단련의 효과가 있었던지 바로 기절하지는 않았다.

“으음.”

그때, 지태훈이 흘리는 신음이 들려왔고, 우리 모두는 신경을 곤두세웠다.

지태훈이 깨어나고 있었기 때문이다.

“여, 여긴…….”
“정신이 좀 드는가?”

지태훈의 옆을 지키고 있던 원태진 교장 선생님이 깨어난 지태훈을 보고 말했다.

“아, 네.”
“역소환의 후유증이 꽤 컸네. 일반 소환수도 아니고, A급 소환수를 소환하다니. 대체 어떻게 된 일인지 알 수 있을까?”

방금 깨어난 학생한테 묻는 말치고는 꽤 단도직입적인 질문이었다.

고개를 흔들어서 정신을 차린 지태훈이 선생님들한테 자신이 베히모스를 소환하게 된 경위를 설명하기 시작했다.

***

개인지도 시간.

2학년 담당 한지우 선생님을 개인지도 선생님으로 선택한 지태훈은 한지우 선생님한테 소환수 다루는 법에 대한 수업을 듣고, 개인적으로 훈련을 하기 위해서 인적이 드문 강당으로 향했다.

“흐음, 이쯤이면 되겠지.”

지태훈이 이렇게 인적이 드문 곳으로 향한 이유는 자기가 소환수를 소환하는 모습을 아무에게도 보이고 싶지 않았기 때문이다.

왜냐하면.

“소환!”

뿅!

-뀨?

소환된 것은 귀여운 햄스터였다.

“하아, 왜 나는 이런 녀석들 밖에 소환하지 못 하는 걸까.”

지태훈이 현재 소환할 수 있는 소환수는 햄스터, 고슴도치, 토끼와 다람쥐 등의 소형 동물과 소환수뿐이었다.

제일 큰 동물이라고 해봐야, 강아지가 최대였다.

저번 테스트 때, 베히모스를 상대한 것도 이런 소형 동물들이었다. 당시에는 베히모스도 변변찮은 공격을 하지 않았기에 이런 소형 소환수들로도 버틸 수 있었다.

작은 고추가 맵다고, 이런 작은 소환수들도 각자 기술을 쓸 수 있었고 그 기술들은 충분히 베히모스를 귀찮게 할 정도였다.

“뭐가 문제인 걸까…….”

이상했다.

재능 등급이 A등급으로 판정이 난 ‘소환’ 재능이었다.

결코, 이런 허접한 소환수만 소환할 수 있을 리가 없었다.

그렇게 중얼거리며 햄스터를 바라보던 지태훈은 갑자기 햄스터가 어딘가로 뛰어가는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

-뀨!

“야, 어디가?!”

재빨리 햄스터를 쫓아가던 지태훈은 햄스터가 무언가의 위에서 뱅글뱅글 돌고 있는 것을 보고 고개를 갸웃거렸다.

저 행동은 ‘이걸 들어봐라.’라는 행동이었기 때문이었다.

“이게 뭔데?”

햄스터의 의도대로 햄스터가 올라가 있던 물건을 집어 든 지태훈은 그게 한 권의 그림책이라는 사실을 알 수 있다.

“그림책?”

책을 펴자, 멋들어진 베히모스의 그림이 그려져 있었다.

“베히모스네.”

베히모스를 보자, 지태훈은 자신도 언젠가는 베히모스같은 소환수를 소환하고 싶다고 생각을 하게 되었다.

‘그럼 소환하면 되잖아.’

그런 생각을 한순간, 귓가에 들리는 목소리가 있었다.

“응?”

처음엔 환청인 줄 알았다.

‘베히모스, 그 책을 이용하면 소환할 수 있어. 해봐.’

그 의문의 목소리에 지태훈은 밑져야 본전이라는 생각이라고 책을 들고 베히모스를 떠올리면서 ‘소환’을 외쳤다.

-냐옹~

그러자 책이 사라짐과 동시에 고양이 한 마리가 나타났다.

“어?”

고양이를 소환한 것은 처음이었기에, 지태훈이 신기하다는 표정으로 고양이를 바라봤다.

하지만 곧 고양이가 웃는 것을 본 지태훈은 소름이 끼치는 것을 느꼈다.

고양이의 미소는, 책에서 본 베히모스가 웃는 모습과 똑 닮아 있었기 때문이었다.

7.

“그러니까, 책을 보고 소환했더니 베히모스가 나왔다 이 말이냐?”
“네.”
“그 고양이가 갑자기 뛰어가는 바람에 고양이를 잡으러 갔다가 난간으로 올라섰고?”
“네.”

지태훈의 대답에 교장 선생님이 난처한 표정을 지었다.

결론만 놓고 보면 간단했다.

“그러니까 정리해보자면, 신입생이 베히모스급 소환수를 소환했고.”
“그걸 또 같은 신입생이 역소환 시켰다는 말이로군요.”

교장 선생님 옆에서 날 흥미롭다는 표정으로 지켜보는 선생님이 있었다.

이름은 한지우.

지태훈의 개인지도 선생님이었다.

“한 선생은 어떻게 생각하나?”
“일단, 그 책의 출처를 조사해봐야 한다고 생각합니다. 아직 태훈이는 베히모스를 소환할 수 없습니다. 나중이라면 모를까, 지금 당장은 무리라고 생각합니다.”

교장선생님은 한지우 선생님의 말을 신뢰하는 눈치였다.
나는 교장 선생님과 대화를 나누는 한지우 선생님을 바라봤다.

한지우 선생님은 이름은 많이 들었었는데 두 번의 삶 동안, 단 한 번도 마주치지 못했었다.

실제로 얼굴을 보지 못했던 선생님들이 꽤 있었구나.

라고 생각하면서 대수롭지 않은 표정으로 한지우 선생님을 쳐다보던 나는 환안의 활성화로 한지우 선생님의 옆에 떠 있는 상태창을 무심코 쳐다보았다.

‘응?’

[우지한]
-칭호 : 어둠의 테이머
-재능 : 길들이기
-등급 : A급
-특성 : 거짓

한지우 선생님의 상태창에 나타나 있는 이름은 다른 사람의 이름이었다.

그 상태창에 떠 있는 이름을 본 내 동공이 흔들렸다.

우지한이라는 이름은 내 기억 속에 있는 이름이었다.

리벨리온스 소속. 어둠의 테이머, 우지한.

한지우 선생님은 범죄 집단, 리벨리온스 소속이었다.

“흐음, 그래도 믿을 수가 없단 말이지.”

교장 선생님이 날 돌아보면서 중얼거렸다.

“진짜 베히모스가 나타난 거라면, 저 학생이 저렇게 경상만 입었을 리가 없지 않은가?”

작게 중얼거렸다고 생각한 것 같지만, 다 들렸다.

그때, 나를 변호하는 사람이 있었다.

“교장 선생님 기억 안 나세요? 윤미르군을 쓰러뜨린 학생이 바로 이 학생이잖아요. 그렇지 않나요, 이시우 학생?”
“…….”

맞는 말이긴 한데, 한지우의 정체를 알게 된 나는 이 사람이 날 변호한다는 사실이 별로 마음에 들지 않았다.

분명 무슨 꿍꿍이속이 있을 거라는 생각이 들었기 때문이다.

“윤미르가 방심한 거랑, 베히모스를 역소환시킨 것은 차원이 다른 문제이지 않습니까?”

다시 한번 이어진 교장 선생님의 말에 이 공간에 있는 모든 사람들이 날 바라보기 시작했다.

“저희는 분명 베히모스랑 싸웠습니다.”

셀리나가 싸늘하게 말했지만, 선생님들은 믿을 수 없다는 표정이었다.

그 말에 강주혁 선생님이 나섰다.

“이시우, 대답해라. 어떻게 베히모스를 쓰러뜨렸는지 말하면 된다.”

어떻게 하긴 그냥 패서 역소환 시켰다.

아.

문득 마지막 일격을 날린 건, 내가 아니었다는 것을 떠올린 나는 셀리나를 돌아보면서 입을 열었다.





24화. 리벨리온스(3)




8.

“셀리나가 쓰러뜨렸는데요.”
“응?”

셀리나는 내 말에 ‘뭐 이런 녀석이 다 있지?’라는 표정으로 날 돌아봤다.

하지만 이미 엎질러진 물이었고, 선생님들의 시선이 셀리나에게로 향했다.

“정말이니?”
“마지막 일격을 가한 건, 제가 맞기는 하지만…….”

셀리나의 말을 교장 선생님은 다 듣지도 않고 말했다.

“역시, 그럼 그렇지. 셀리나가 쓰러뜨린 거였군.”

F급인 내가 베히모스를 쓰러뜨렸다고 했을 때는 못 믿더니, 셀리나가 쓰러뜨렸다고 하니까 바로 믿어버리는 교장 선생님의 모습을 보면서 나는 역시 인식을 바꾸기는 쉽지 않다고 생각했다.
셀리나가 날 째려봤고, 나는 어깨를 으쓱거렸다.
난 사실을 말했을 뿐이었다.

어쨌든 지금 중요한 것은 선생님들에 대한 내 인식을 바꾸는 것이 아니라, 리벨리온스가 버젓이 각성고의 선생님으로 위장하고 돌아다니고 있다는 것이 중요한 사실이었다.

‘한지우 선생님의 정체가 리벨리온스 소속의 각성자였다니…….’

충격적인 사실이었다.

‘그러고 보니, 졸업식 때 리벨리온스가 어떻게 쳐들어왔나 싶었는데……. 내부에 스파이가 있었던 거군.’

지태훈이 베히모스를 소환할 수 있도록 도와준 책.

그 책 역시 한지우 선생님이 준비해 두었을 확률이 높았다.

“자자, 시간이 너무 늦었습니다. 지태훈 학생이 말한 책에 대해서는 조사를 해봐야겠지만, 일단 인명피해도 없으니 나머지는 내일 조사를 하는 거로 하겠습니다.”

교장 선생님의 말에 다른 선생님들이 알겠다고 대답했고, 우리는 그제야 선생님들한테서 풀려날 수 있었다.

우리를 내보내 주기 전에 강주혁 선생님과 한지우 선생님이 우리한테 다가왔다.

“일단 오늘 있었던 일은 다른 학생들한테는 이야기하지 말아줬으면 한다.”

강주혁 선생님의 말에 내가 대답했다.

“네, 알겠습니다.”

소환수이긴 하지만, 몬스터급의 소환수가 학교에 나타났다는 사실이 알려지면, 소란스러워질 수도 있었다.

내가 알겠다고 대답하자, 황다빈과 셀리나도 묵묵히 고개를 끄덕였다.

강주혁 선생님이 할 말을 마쳤다는 듯이 물러나자 다음으로 한지우 선생님이 말을 꺼냈다.

“태훈이는 앞으로 재능을 선생님하고 있을 때만 사용하는 거로 할게요.”

한지우 선생님의 말에 지태훈이 당황한 표정으로 대답했다.

“네?”
“이번처럼 또 감당하지 못하는 소환수가 나타날 경우도 있으니까 소환수들을 완전히 통제할 수 있기 전까지는 재능 사용을 자제해달라는 겁니다.”
“……네.”
“너무 걱정하지 마세요. 제가 소환수를 다루는 법. 잘 가르쳐드리겠습니다.”

그렇게 말하면서, 한지우 선생님은 지태훈이 아니라 날 바라보았다.

나와 시선이 마주친 한지우 선생님은 미소를 지으셨다.

그 거짓된 미소를 본, 나는 한지우 선생님을 어떻게 상대해야 할지 깨달을 수 있었다.

이에는 이, 거짓엔 거짓이었다.

“네, 알겠습니다.”
“네, 좋습니다. 그럼 모두 내일 뵙죠.”

그렇게 우리는 선생님들한테 인사를 하고 강당 밖으로 나올 수 있었다.

밖으로 나와서 기숙사로 돌아가는 길.

지태훈의 축 처진 모습에 황다빈이 말했다.

“힘내. 한지우 선생님이 잘 가르쳐 주신다잖아.”

지태훈은 그 말에 고개를 끄덕이고는 셀리나와 나를 바라보면서 말했다.

“미안하다. 나 때문에 너희들이 위험에 처했어. 특히 이시우. 팔… 괜찮냐?”

나는 지태훈의 말에 거뜬없다는 듯 팔을 들어 보였다.

“괜찮아.”

뜻밖의 일이었지만, 의외의 수확이 있었다.

‘소환’ 재능을 얻은 것과, 한지우 선생님의 정체를 알아낸 것.

이건 추후 내 행보에 큰 도움이 될 것이 분명했다.

“그렇다면 다행이고.”
“아!”

팔을 들었다가 손에 끼고 있는 장갑을 본, 나는 장갑을 가지러 잠시 나왔던 것을 떠올리고는 애들한테 소리쳤다.

“미안, 얘들아! 나 먼저 가볼게!”

9.

단련실로 돌아온 나는, 왜 이렇게 늦었냐는 유아람의 핀잔을 들었고, 밖에서 있었던 일들에 대해서 둘한테 이야기를 해주었다.

마침 정주원한테 상의하고 싶은 일도 있었기에 나는 최대한 둘한테 자세한 설명을 해주었다.

다른 학생들한테 말하지 말아 달라는 강주혁 선생님의 부탁은 잊은지 오래였다.

“그런 일이 있었다니…….”
“베히모스를 쓰러뜨리다니, 대단해.”

둘의 말에 나는 공을 전부 셀리나에게로 돌린 후, 물었다.

“그나저나, 주원아. 넌 지태훈이 말했던 ‘그 책’ 어떻게 생각해?”

정주원은 내 말에 나한테 들은 정보를 나열하더니, 분석하기 시작했다.

“누군가, 지태훈한테 손을 썼다. 그 말을 하고 싶은 거지?”

역시 정주원이었다.

“맞아.”
“그렇다고 해도 이상하네. 누군가 지태훈한테 손을 썼다 쳐. 그런데 범인이 그렇게 해서 얻어지는 이득이 뭐지?”

원인이 있으면 결과가 있다.

정주원은 그 이야기를 하고 있었다.

베히모스를 통해 학교에 소동을 일으킴으로써 범인이 얻는 이득. 그게 무엇인지 정주원은 특정하지 못하는 것 같았다.

나 역시 중간고사 때 일어났던 사건이 당겨진 것에 의문을 품고 있었기에 고민을 하기 시작했다.

범인이 지금, 베히모스를 굳이 지금 이 시점에 소환시킨 이유.

그게 뭘까.

잠시 고민을 하고 있는데, 유아람이 뜬금없이 말했다.

“그나저나 아깝네. 그거 찍어서 각튜브에 올렸으면 조회수 대박 났을 텐데.”

관종인 유아람은 각성자 전용 너튜브, 줄여서 각튜브에 영상을 주기적으로 업데이트하는 각튜버였다.

그 말에 나는 문득 떠오르는 생각에 정주원을 바라봤다.

범인이 베히모스를 소환하면서 얻는 이득.

그게 뭔지 떠올랐기 때문이다.

***

“이번엔 셀리나라는 여자아이 때문에 실패했다고?”

검은 복면을 두른 남자가 홀로그램 속에서 한쪽 무릎을 꿇은 남자에게 말했다.

“죄송합니다.”

한쪽 무릎을 꿇고 있는 남자, 우지한의 말에 복면인이 말했다.

“윤미르의 가치가 떨어진 사이를 노리는 것이 나을 것 같다고 누가 그랬더라?”
“죄송합니다.”
“아냐, 죄송할 건 없다. 이번엔 운이 나빴던 거겠지. 한 번쯤 실패할 수도 있는 거잖아?”

복면인의 말에 우지한이 입술을 깨물었다.

복면인의 말은 곧 법.

다음은 없다는 무언의 압박이었다.

“예정했던 대로, 중간고사 땐 꼭 그 아이를 다른 길드의 눈에 띄게 만들어.”
“네, 알겠습니다.”

우지한의 대답에 홀로그램이 사라졌다.

꿇고 있던 무릎을 핀 우지한, 아니 각성고의 선생님, 한지우가 중얼거렸다.

“중간고사라…….”

그전까지, 지태훈을 윤미르만큼 유명해지도록 만들어야 했다.

그게 리벨리온스에서 내려온 지령이었다.

한지우는 셀리나를 떠올렸다. 일단 방해되는 것들을 치우는 것이 우선이었다.

10.

한바탕 소동이 있었지만, 학생들이 모두 하교한 뒤 발생한 일이라서 그런지, 어제 있었던 일을 알고 있는 사람들이 별로 없었다.

“자, 중간고사가 얼마 남지 않았다. 오늘은 필기시험을 대비해서 이론 수업이 있을 예정이다. 모두 이로운 선생님의 이론 수업, 잘 듣길 바란다.”
“네~”

아침 조례를 마친 강주혁은 교장실로 향했다.

원태진 교장선생님이 조례를 마치고 몇몇 선생님을 불렀기 때문이었다.

“Oh, Hi, 미스터 강!”

교장실로 가는 길, 강주혁은 금발을 허리까지 기른 외국인이 말을 걸어오자 깜짝 놀란 표정을 지었다.

“아, 캐서린 선생님이셨군요.”
“호홓, 미스터 강, 놀랐어요?”

캐서린이 마침 잘되었다는 표정을 지으면서 강주혁한테 바싹 붙어서 걷기 시작했다.

“조금 놀랐습니다. 그나저나 캐서린 선생님도 교장실로 가고 계신 건가요?”
“아, 네. 할 얘기가 있으시다고 하시던데요.”

고개를 갸웃거리는 캐서린 선생님을 본 강주혁은 셀리나의 개인지도 선생님이 캐서린 선생님이라는 것을 떠올리고는 고개를 끄덕였다.

반응을 보니, 어제 베히모스를 셀리나가 쓰러뜨렸다는 사실을 모르는 것 같았다.

“아마도 어제 일 때문일 겁니다.”
“어제 일요?”

눈빛을 초롱초롱하게 빛내면서 궁금하다는 표정을 짓는 캐서린 선생님한테 강주혁이 말했다.

“네. 어제 캐서린 선생님, 담당 학생 중 한 명인 셀리나라는 학생이 큰 일을 했습니다.”
“셀리나가요?”
“네, 자세한 건 안에 들어가서 얘기를 하는 게 좋을 것 같습니다.”

교장실 앞에서 서성거리는 이현숙 선생님을 본 강주혁과 캐서린은 이현숙 선생님과 합류해서 교장실로 들어갔다.

안에는 지태훈을 담당하고 있는 개인지도 선생님 한지우 선생님과 함께 교장 선생님이 앉아있었다.

“다들 바쁘신데 오시라고 해서 죄송합니다.”
“아닙니다, 그런데 무슨 일로…….”
“아, 먼저 어제 일에 대해 말씀을 드려야겠군요.”

한지우 선생님이 나서서 어제 있었던 일에 대해서 캐서린 선생님한테 설명을 해주었고, 그 설명을 들은 캐서린 선생님이 놀랍다는 표정으로 말했다.

“셀리나가 베히모스를 일격에 쓰러뜨렸다고요?”
“네, 그렇다고 합니다.”

한지우 선생님의 말에 캐서린 선생님이 검지로 관자놀이를 콕 찍으면서 물음표를 떠올렸다.

“흐음, 그럴 리가요? 그 아이가 다루는 불꽃으론 일격에 베히모스를 쓰러뜨리기에는 무리일 텐데…….”

그 말을 들은 순간, 이시우가 윤미르를 쓰러뜨리던 장면이 떠오른 건 왜일까.

강주혁은 그 정도 공격이라면 베히모스를 일격에 쓰러뜨렸을지도 모른다는 생각을 했다.

“그러고 보니, 어제는 경황이 없어서 못 물어봤는데 1학년이 베히모스를 단독으로 쓰러뜨릴 수 있을까요?”

이현숙 선생님의 물음에 모두가 캐서린 선생님을 바라봤다.

셀리나의 개인지도 선생님인 만큼 그녀의 의견이 중요할 것 같았기 때문이다.

“노우노우, 무리에요. 그 몬스터가 우리가 아는 A급 몬스터 베히모스라면, 수석으로 입학한 윤미르 학생? 그 학생의 재능이 아니면 쓰러뜨릴 수 없었을 거예요.”
“그럼 베히모스는 누가 쓰러뜨린 거죠?”

그 말에 교장실에 있던 모든 선생님들이 침묵했다.

***

어제 그런 일이 있어서, 싱숭생숭한 가운데에도, 수업은 계속해서 진행되었다.

“자자, 중간고사가 얼마 남지 않았습니다! 다들 정신 차리고, 들어주세요. 필기시험은 이론으로 치는 거 알고 있죠?”
“네에……”

또 시험이라는 말에 학생들 대부분이 처진 목소리로 대답했다.

중간고사.

시험의 메카라 불리는 각성고의 진짜 첫 번째 시험이 얼마 남지 않았다.

학교에 입학한 지도 벌써 2주 차가 끝나간다.

나는 슬쩍 주변을 둘러보았다.

내 앞에서 무표정한 얼굴로 이로운 선생님을 바라보고 있는 셀리나.

맨 앞에서 열정적인 표정으로 이로운 선생님을 바라보고 있는 황다빈.

무언가를 끄적이고 있는 정주원과 선생님 몰래 스마트폰을 보고 있는 유아람까지 한번 훑어본 나는 유난히 열정적인 황다빈을 응시했다.

왜 저렇게 열정적인 걸까 궁금했기 때문이다.

그때 이로운 선생님의 목소리가 들려왔다.

“그럼 가장 기초적인 것부터 수업 시작할게요. 30년 전, 멸망한 세상을 평화롭게 만들어 준 영웅들이 있었습니다. 그 영웅들을 뭐라고 부를까요?”
“칠 인의 영웅입니다!”

이로운 선생님의 물음에 열정적으로 대답하는 황다빈을 보면서 내가 속으로 중얼거렸다.

‘그러고 보니 쟤, 성덕이었지.’





25화. 중간고사(1)




1.

중간고사.

학기 중간에 치는 시험이라고 알려져 있는 중간고사는 말 그대로 중간점검을 하는 느낌의 시험이다.

학생들이 배운 것을 잘 기억하고 있는지, 시험을 통해서 확인하는 것이다.

“…그런데 왜 이론은 공부하지 않는 걸까?”

분명 필기시험도 있는데 말이다.

점심시간, 식당에 다 같이 앉아 있는데 황다빈이 중얼거렸다.

그 중얼거림을 들은 정주원이 대답했다.

“할 필요가 없으니까.”
“응?”
“중간고사를 진짜 머리에 든 지식으로 치는 거였으면, 왜 우리가 각성자들만 다닌다는 고등학교를 다니고 있겠냐.”

정주원의 말에 황다빈이 고개를 갸웃거렸다.

시험을 치는데 공부를 하지 않는다니, 이해가 되지 않았기 때문이다.

난 정주원의 설명을 한마디로 요약해주었다.

“필기시험 때, 재능을 사용해도 된다는 말이지.”

내 말의 뜻을 알아들은 셀리나가 중얼거렸다.

“그러면 분명…….”
“컨닝을 하는 사람들이 나오겠지.”
“헐. 그런 게 어디 있어?”

황다빈이 어이없다는 표정으로 말했다.

“여긴 각성고니까.”

나는 그 말을 끝으로 이 학교에 대해서 떠올렸다.

각성자를 올바르게 이끌기 위해 세워진 이 학교는 각성자로서 세상을 살아가는 자세까지 가르치고 있었다.

목표를 위해선 수단과 방법을 가리지 마라.

각성고의 시험방식이 뜻하는 건 바로 이거 였으니까.

어떻게 보면, 현실적이기도 하면서 빈익부, 부익부적인 방식이었다.

재능이 있는 자는 높게 올라갈 수 있고, 재능이 없는 자는 어떻게 해서든 올라와 보라는 것이다.

“끄응. 뭐야, 그럼 공부해봤자 소용없다는 말 아니야.”

그건 아니었다.

“한, 두명쯤은 공부를 해야하지 않을까?”
“응?”
“컨닝을 하기 위해서는 베낄 시험지가 있어야 한다, 이 말이지.”

정주원의 설명에 황다빈이 우리 모두를 노려봤다.

“뭐야, 너희 내 시험지 베끼려고?!”

그건 모르는 일이었다.

왜냐하면, 이론에 있어서 황다빈보다 더 완벽한 학생이 우리 반에 있었으니까.

나는 내 옆에서 무표정하게 숟가락을 놀리고 있는 셀리나를 바라봤다.

아무도 모르는 사실이지만, 셀리나는 은근 학구파였다.

무슨 사정이 있는지 자세히는 몰랐지만, 셀리나는 뭐든 열심히 하는 성격이었고, 그 결과 학창시절에 꽤 공부를 잘했던 거로 기억한다.

황다빈과 윤미르랑 경쟁을 할 정도로 말이다.

그러니까, 필기시험은 셀리나의 시험지를 베끼면 된다는 소리다.

2,

물론 시험지를 베끼는 것보다 더 좋은 방법은 스스로 공부를 하는 것이다.

점심시간이 끝난 후, 우리는 모처럼 만에 자율학습시간을 가지게 되었다.

아무래도 어제 발생한 사건 때문에 선생님들이 분주한 것 같았다.

“범인을 찾아낼 수 있을까?”

내 옆에 앉아서 노트를 넘기던 셀리나가 나한테 물었다.

“아마 어렵지 않을까?”

내부에 적이 있다고는 생각지 못할 테니까 말이다.

나는 황다빈한테 ‘칠 인의 영웅’에 대한 속성 과외를 받고 있는 지태훈을 바라봤다.

정주원과 이야기를 나누다가 떠올랐는데, 어쩌면 리벨리온스의 목표는 지태훈을 수면 위로 유명하게 만드는 것이 목표가 아닐까 싶었다.

그 당시를 살아갈 때는 별 생각이 없었는데, 1회차와 2회차 모두 지태훈 각성고에서 일어난 사건에 엮여서 유명해졌었다.

그렇다면 왜 리벨리온스는 지태훈을 유명하게 만들었을까.

‘누군가의 청부가 있었겠지.’

세계적인 범죄조직, 리벨리온스는 일곱 길드에 대항하는 조직이면서 유명한 청부조직이기도 했다.

그렇다면 리벨리온스에 청부를 넣은 사람은 과연 누구일까?

‘그건 아직 속단할 수 없다.’

나는 나중에 시간날 때, 지태훈이 유명해져서 이득을 얻는 사람의 리스트를 간추려봐야겠다고 생각했다.

“시우야?”

내 표정이 심각해 보였는지, 셀리나가 날 불렀다.

“응?”
“그런데 넌 다빈이가 해주는 과외 안 들어도 돼?”

주위를 둘러보니, 대부분의 학생들이 황다빈의 설명을 열심히 듣고 있는 모습이 보였다.

“어, 딱히.”
“흐음, 자신 있나 봐?”

셀리나의 샐쭉한 눈초리로 날 쳐다보면서 하는 말에 나는 미소를 지어보일 수밖에 없었다.

차마 네 시험지를 베낄 예정이라고는 말할 수 없었기 때문이다.

필기는, 솔직히 잘 칠 자신이 있었다.

시험도 이미 두 번이나 쳐봤고, 정 안되면 내 환안을 사용하면 그만이니까.

나한테 중요한 것은 실기였다.

“솔직히 필기보다 실기가 더 걱정 돼.”
“아, 그래?”
“응, 아마 나 말고도 실기 걱정하는 애들이 꽤 있을걸?”

팀전이었던 요전의 테스트와 달리 실기시험은 혼자서 치러야 했다.

강주혁 선생님한테 박투를 배우고 있기는 하지만, 그걸로 실기시험에서 점수를 잘 받는 것은 무리였다.

왜냐하면, 실기시험은.

“맞아, 걱정돼서 미칠 것 같다.”

내 말을 들었는지 정주원이 다가와서 말했다.

“왜?”

셀리나가 궁금하다는 표정으로 묻자, 정주원이 대답했다.

“실기시험은 대련 방식인데다가 동급생들한테 평가까지 받아야 하니까.”

그러니까, 점수를 잘 받기 위해서는 대련에서 이기는 것도 이기는 거였지만, 다른 학생들한테 눈호강도 시켜줘야 한다는 말이었다.

3.

교장실.

각성고의 교직원을 다시 한번 모두 불러모은 원태진은 난감한 표정으로 선생님들의 앞에서 입을 떼었다.

“크흠, 다들 바쁘신데 이렇게 자주 불러모아서 정말 죄송합니다. 오늘 이렇게 모두를 불러모은 이유는 크게 두 가지입니다. 한지우 선생님.”

원태진의 부름에 한지우가 모두의 앞으로 나섰다.

“어제, 강당 근처에서 베히모스가 나타나는 소동이 있었습니다.”
“네? 베히모스가요?”
“몬스터가 나타났다는 말입니까?”

베히모스라는 말에 교직원들이 웅성거리기 시작했다.

“자자, 조용히 해주세요. 마저 설명해드리겠습니다.”
“일단 나타난 베히모스는 우리가 알고 있는 베히모스랑은 조금 달랐던 것 같습니다. 몬스터가 아니라 학생이 소환한 소환수였으니까요.”
“베히모스를 소환할 수 있는 학생이 있다고요?!”

한지우 선생님은 한 마디, 한 마디를 할 때마다 반응하는 선생님들을 보면서 미소지으면서 대답했다.

“네 맞습니다.”
“누군가요? 그 학생이?”
“잠시만요. 지금 그게 중요한 게 아니잖아요. 다친 학생은요?”

이로운 선생님의 말에 한지우 선생님이 고맙다는 제스처를 취하고는 말했다.

“베히모스를 소환한 학생은 ‘소환’ 재능을 가지고 있는 지태훈 학생입니다. 다행히 근처에 있던 다른 학생이 베히모스를 역소환 시켜서 피해는 없었습니다.”
“베히모스를요?!”

베히모스를 소환했다는 것도 엄청난 일이었는데, 그런 베히모스를 역소환 시켜버린 학생이 있다는 말에 교직원들이 고개를 갸웃거렸다.

“자자, 학생들이 뛰어난 재능을 가지고 있는 건 반길 만한 일이지만, 조사를 해보니, 이게 인위적으로 발생한 일인 것 같아서 말이죠.”

원태진 선생님의 말에 강주혁 선생님이 나서서 말했다.

“학생의 증언을 들어보니, 베히모스를 소환하는 데 누군가가 도움을 주었다고 합니다.”
“도움이요?”
“네, 베히모스를 소환하는데 누군가의 도움을 받았다고 합니다.”

그 말에 교직원들이 심각한 표정을 지었다.

“베히모스급의 소환수를 아직 재학 중인 학생이 소환하기에는 무리가 있겠죠.”
“그렇다면 누군가 학교를 노리고…….”

이런 짓을 할 단체에 대해서 떠올리던, 선생님들은 모두 한 단체를 떠올리고 있었다.

그 모습을 본 원태진 교장 선생님이 말했다.

“그래서 조사를 좀 더 신중하게 하기 위해서 칠 인의 영웅 중 한 분께 연락을 드렸습니다.”
“네?”

교장 선생님의 말에 다른 선생님들이 ‘설마…….’ 하는 표정을 지었다.

“누구한테 연락을 드렸죠?”

이현숙 선생님의 물음에 교장 선생님이 한 템포를 쉬고 대답했다.

“소생길드의 유다희 영웅님입니다.”

4.

자율학습 시간이 끝나고, 강주혁 선생님이 다시 교실로 들어왔다.

종례를 진행하기 위해서였다.

종례를 마치면, 단련실로 가서 실기시험을 위해 단련해야겠다고 생각하면서 나는 강주혁 선생님을 바라봤다.

선생님들끼리 무슨 이야기를 나눴는지가 궁금했기 때문이다.

“다들 자습은 잘 하고 있었니?”
“네~”
“다빈이 강연 들었습니다!”

장난스러운 학생들의 말에 강주혁 선생님이 엄지를 치켜들었다.

“역시 영웅덕후라고 불릴만하네.”

그 말에 황다빈의 얼굴이 붉어졌다.

영웅덕후라는 별명이 선생님 귀에까지 들어갔을 줄은 몰랐기 때문이리라.

“아, 다빈이한테는 좋은 소식이겠네. 중간고사 기간에 유다희 영웅님이 방문하시기로 했다.”
“네?!”
“와, 유다희 영웅님이라니!”
“힐러님의 힐을 느껴볼 수 있는 건가!”

강주혁의 말에 학생들이 소란스러워 지기 시작했다.

강연금에 이어서 유다희라니, 이러다가 다른 칠 인의 영웅들도 다 보는 거 아니냐는 말들을 들으면서 나는 피식 웃었다.

졸업하기 전엔, 다 한 번씩은 만날 예정이었기 때문이다.

“자자, 그만들 떠들고. 다음 주부터 중간고사 시작이라는 거 있지 말고. 주말에 열심히 공부하길 바란다.”
“아아…….”
“혹시 모르지, 시험을 잘 쳐서 유다희 영웅님의 눈에 띄면 유다희 영웅님한테 힐을 받아볼 수 있는 기회가 생길지도?”

강주혁 선생님의 말에 황다빈이 눈빛을 번뜩이는 것이 보였다.

확실히 덕후는 덕후다웠다.

“자, 그럼 해산!”
“감사합니다!”

학생들이 우르르 교실 밖으로 몰려나가는 것을 보면서 나는 강주혁 선생님한테 다가가서 물었다.

“선생님, 어제 일은 어떻게 되었나요?”
“아, 시우구나. 이건 비밀이지만, 당사자니까 얘기해주마. 유다희 영웅님이 방문하시는 이유가 바로 그 조사 때문이다. 아마 자세한 조사는 유다희 영웅님께서 오셔서 진행될 것 같다.”

그 말에 나는 상황이 대충 어떻게 흘러가는지 알 것 같았다.

확실히, 저번 회차에서도 베히모스를 쓰러뜨린 윤미르를 유다희가 만나봤던 거로 기억한다.

무슨 이야기를 나눴었는지는 알 수 없지만 말이다.

“아, 알겠습니다.”
“그래, 너무 걱정하지 말고 공부나 열심히 하도록. 아, 박투에 관해서 물어볼 게 있으면 내 개인 단련실로 찾아오도록 해라.”
“네, 감사합니다.”

나는 강주혁 선생님한테 인사를 드리고는 뒤를 돌아봤다.

어느새 학생들은 다 빠져나가고 없었다.

저번 주말에 테스트 때문에 학교 밖으로 못 나간 아이들이 이번 주말에는 전부 학교 밖으로 나가기로 했기 때문이다.

“학교에 남는 건 나밖에 없는 건가.”

이 세계의 어머니랑 아버지한테 안부인사라도 해야겠다고 생각하면서 교실 밖으로 나가기 위해 문을 열었다.

“안녕?”

탁.

문밖에 서 있던 여자의 얼굴을 본 나는 반사적으로 교실 문을 닫아버렸다.

‘뭐야? 저 여자가 왜 여기 있지?’

잘못 본 건가 싶어서 다시 문을 열자, 해맑게 웃고 있는, 등에 목검을 차고 있는 최민지 선배가 눈에 들어왔다.

탁.

다시 문을 닫았다.

2회차 때의 기억이 스멀스멀 올라오기 시작했다.

그때, 밖에서 최민지 선배의 목소리가 들려왔다.

“한 번만 더 문 닫으면, 재미없을 줄 알아.”





26화. 중간고사(2)




5.

2학년 2반. C급 재능 ‘검도(劍道)’의 소유자, 최민지.

반 대항전 때 마법 관련 재능의 소유자인, 김민석을 꺾고 두각을 드러낸 검술 관련 재능의 소유자.

그리고 2회차 때, 날 쫓아다니면서 동아리에 들어오라고 귀찮게 하던 선배.

당시에는 나처럼 낮은 등급의 재능을 가지고 있는 선배가 어떻게 높은 등급의 재능을 가지고 있는 선배를 이겼는지 궁금해서 최민지 선배와 어울려 주었었다.

‘그때만 생각하면…….’

온몸이 아려오는 느낌이다.

“한 번만 더 문 닫으면, 재미없을 줄 알아.”

문밖에서 들려오는 목소리에 나는 속으로 한숨을 쉬고는 문을 열었다.

“선배가 무슨 일이시죠?”
“내가 전에 한 말, 기억 안 나?”

교장실 앞에서 봤을 때를 말하는 것 같았다.

그때 분명, ‘다음에 봐.’라고 했던 것 같다.

이번 회차에서 최민지 선배를 만나는 건 처음이었다.

2회차 때엔 내 재능에 궁금증이 생겨서 찾아왔었다.

이번엔 ‘전이’를 밝히지도 않았는데도 찾아온 걸 보면 최민지 선배는 어차피 날 찾아올 예정인 것 같았다.

그래도 귀찮은 건 싫었기에 나는 시치미를 떼기로 했다.

“네, 기억 안 납니다.”

그 말에 최민지 선배가 표정을 찡그렸다.

하지만 곧 ‘그럴 수 있지.’라고 중얼거린 표정을 푼 그녀는 선심을 쓴다는 말투로 말했다.

“뭐, 좋아. 정식으로 소개할게. 난 최민지라고 해.”

이건 받아주면 안 된다.

2회차 때의 기억이 오버랩 되었다.

선배가 먼저 자신의 이름을 밝혔기에, 나 역시 내 이름을 밝혔고 그때부터 최민지는 날 졸졸 따라다녔었다.

날 자기네 동아리로 영입하기 위해서 말이다.

그냥 쌩까고 지나갈까 싶었는데, 그건 또 예의가 아닌 것 같아서 나는 확실하게 선을 그어야겠다고 생각했다.

“이시우입니다. 동아리엔 관심 없습니다. 그럼 이만.”

미리 최민지 선배의 영업을 차단한 나는 최민지 선배를 지나쳐서 기숙사로 돌아가려고 했다.

스윽.

그 모습이 마음에 들지 않았는지 최민지 선배가 날 막아서려고 했다.

그 움직임을 똑똑히 지켜보면서 나는 최민지 선배를 피해 나갈 수 있는 방향을 찾아내었다.

“어?”

분명 막아섰는데, 내가 유유히 자신을 피해서 지나가자 당황해하는 최민지 선배의 모습이 보였다.

‘미안하지만, 다 보이네요.’

어지간한 움직임은 환안으로 전부 볼 수 있었다.

여태까지 그 움직임을 보면서도 내가 여러 사람들한테 당했던 것은, 재능을 얻어내기 위함도 있었지만, 그 움직임에 맞춰서 대응할 수 있는 몸을 만들지 못했기 때문이기도 했다.

하지만 입학한 지, 2주가 지난 지금, 조금이지만 몸이 만들어지고 있었다.

“거기 서!”

서란다고 서겠냐.

나는 속도를 조금 더 높였다. 황금 같은 불금을 최민지 선배한테 빼앗길 수는 없었기 때문이다.

내가 도망치는 것 같았는지, 최민지 선배가 한 번 더 소리쳤다.

“아, 정말! 동아리 영입하려고 온 거 아니야!”

우뚝.

그 외침에 발걸음을 멈춘 나는 뒤를 돌아봤다.

동아리 영입 때문이 아니라면 무슨 이유로 오늘 같은 날에 최민지 선배가 날 찾아온 것인지가 궁금했기 때문이다.

6.

결국, 나는 최민지 선배와 하교를 하면서 대화를 나누어 보기로 했다.

한 번 내뱉은 말은 무슨 일이 있어도 지키는 성격인 최민지 선배의 말은 믿을 만 했다.

동아리 영입건만 아니라면, 등급 외 재능인 ‘검도’ 재능을 가지고 있는 최민지 선배와의 대화는 유익할 가능성이 컸다.

“그래서 동아리 영입 건이 아니면, 무슨 일로 절 찾아오신 건데요?”

나는 단도직입적으로 물었다.

어차피 학교에 남아있을 예정이었기에 시간은 많았지만, 최대한 빨리 본론을 꺼내게 하기 위해서였다.

내 질문에 잠시 뜸을 들이던 최민지 선배가 말했다.

“그냥, 궁금해서 찾아와 봤어. 너도 나랑 ‘동류’라는 생각이 들어서 말이야.”
“무슨 말이죠?”
“S급 재능의 소유자, 윤미르를 쓰러뜨렸잖아. F급 재능을 가지고 있는 녀석이 말이지.”

그 말에 나는 최민지 선배가 날 보고자 하는 이유를 알 수 있었다.

최민지 선배는 나한테서 동질감을 얻고 싶었던 것이다.

김민석 선배를 쓰러뜨린 최민지 선배의 평판은 어떻게 변했을까.

-최민지가 김민석을 이겼다고?
-C급이 A급을 어떻게 이겨?
-봐준 거 아냐?

분명 2학년 선배들 사이에는 이런 이야기가 나돌고 있을 것이다.

“조금 착각하신 것 같은데요. 저는 선배처럼 혼자서 윤미르를 이긴 것이 아닙니다.”
“알아. 하지만, 그 계획을 구상하고 행동으로 옮긴 건 너잖아.”

그 말에 나는 묘한 눈빛으로 최민지 선배를 바라봤다.

2회차 때에는 동아리 타령만 하는 선배인 줄 알았다.
내가 강해지는 데 급급해서, 주변을 돌아보지 못했었다.

평소에 밝은 표정으로 동아리 타령을 하는 최민지 선배에게 속은 것이다.

[최민지와의 친밀도가 10 올랐습니다.]

문득 이 선배가 나한테 이렇게까지 나한테 관심을 보이는 이유가 궁금해진 내가 물었다.

“…그렇다면요?”

내 대답에 최민지 선배가 날 똑바로 바라보면서 물었다.

“어떻게 하면, 너처럼 될 수 있을까?”

그 말에 내가 풋, 하고 웃음을 터뜨렸다.

이 선배, 사실 이런 캐릭터였구나.

“뭐야? 왜 웃어?”
“아니, 웃기잖아요.”
“뭐가?!”

2학년 반 대항전을 지켜본 1학년들이 떠드는 말이 있다.

‘나는 최민지 선배 같은 각성자가 되고 싶어.’

C급 재능을 가지고 있지만, A급 재능도 뛰어넘을 수 있다는 것을 증명해 낸 각성자.
후배로선 동경할만한 선배였다.

그런 최민지 선배가 나처럼 되고 싶어한다니.

진짜, 웃겼다.

어쩌면 등급 외 재능을 각성한 각성자들의 숙명일지도 몰랐다.

시기, 질투.

나보다 등급이 낮은데도 불구하고 잘난 사람을 보면 사람인 이상, 이런 감정을 느낀다.

그리고 그 감정을 표출하는 사람들 중 대부분은 주변인들이다.

최민지 선배는, 반 대항전 때 두각을 드러내었기에 수많은 동기들의 시기와 질투를 받았을 것이다.

‘김민석이 손을 썼을지도 모르지.’

내가 아는 김민석이라면, 자신의 패배를 인정하고 싶지 않아서 뒤에서 손을 썼을 수도 있었다.

이런 상황이다 보니, 최민지 선배 역시 동경할 사람을 찾게 되었고, 공교롭게도 자신과 비슷한 처지인데 친구들과 잘 어울려 다니는 날 발견한 것이다.

나는 발걸음을 멈추고는 최민지 선배한테 진지하게 말했다.

2부의 주역급들은 아니지만, ‘아이세’ 중반부에서 주인공, 윤미르를 한 번 구해주는 천재 검사에게 나는 감히 조언했다.

“선배, 잘 들으세요. 저처럼 되려고 하지 마세요. 선배는 지금 충분히 잘하고 있어요. 남들의 시선, 말에 휘둘리지 말고 꿋꿋이 나아가세요. 저한테 제가 걷고 싶은 길이 있는 것처럼, 선배는 남 신경 쓰지 말고 선배가 걷고 싶은 길을 걸으시면 되는 거예요.”

내 말을 들은 최민지 선배가 중얼거렸다.

“…내가 걷고 싶은 길…….”

그렇게 중얼거리는 최민지 선배는 뭔가에 홀린 것처럼 계속해서 ‘길…….’ 이라고 중얼거렸다.

“하, 설마 그거 말해줬다고 깨달음을 얻었다고?”

역시 진짜 천재들은 다르다고 생각하면서 나는 최민지 선배를 어떻게 해야 할지 생각했다.

불금이었기에, 선생님들이랑 학생들이 다 학교 밖으로 나갔을 것이다.

리벨리온스 소속 한지우 선생님이 마음에 걸리긴 했지만, 이렇게 훤히 트인 곳에서 사달을 낼 것 같지는 않았기에 나는 그냥 기숙사로 향하기로 했다.

깨어나면 분명 또 귀찮게 할 것 같았기 때문이다.

그래도 동아리 영입을 안 한다고 말했으니, 나는 이제 최민지 선배를 볼 일이 없을 거라고 생각했다.

7.

눈을 뜬 최민지는 주변이 어둑어둑해진 것을 느끼고 화들짝 놀랐다.

“무아지경이라니…….”

몸이 가뿐해진 느낌이 들었다. 그동안 스트레스를 받아왔던 일이 녀석의 말을 듣고 나자 시원하게 풀린 것을 느꼈었다.

‘선배가 걷고 싶은 길을 걸으세요.’

그 말에 깨닫는 것이 많았다.

“이시우…….”

어떻게든 그녀가 만든 동아리로 영입하고 싶어졌다.

동아리에 들어가는 것을 싫어하는 눈치였지만, 어차피 2학년이 되면 동아리 활동은 필수였다.

그때를 노려야겠다고 생각하면서 최민지는 이 고마움을 어떻게 표현해야 할지 고민하기 시작했다.

***

주말.

나는 눈을 뜨자마자 단련실로 직행했다.

주말 동안, 여러 가지 시험해볼 게 많았다.

실기시험에서 1대1로 동기들과 대련을 수월하게 치르려면 노력하고 또 노력해야 했다.

매일 같이 단련을 했기에, 몸은 그래도 처음보다는 움직일 만한 몸이 되었다.

단련실 벽에 있는 거울로 나를 바라보니, 근육이 조금 붙은 것이 보였다.

예전엔 비쩍 마른 멸치 느낌이었다면, 지금은 그래도 사람 같아 보였다.

“그래도 아직 멀었어.”

저번 회차 때 만들었던 잔근육으로 빛나던 몸을 떠올린 나는 고개를 가로 저으면서 일단 가볍게 운동을 하기 시작했다.

운동을 하면서 머릿속으로는 계획을 짤 생각이었다.

‘일단 환안으로 볼 수 있는 움직임에 따라갈 수 있는 몸은 만들어졌어.’

최민지 선배도 반응하지 못했으니, 이건 다른 동급생들한테 충분히 먹힐 것이다.

하지만 이걸로 만족할 수는 없었다.

나한테는 이렇다 할 ‘한방’이 없었으니까.

움직임을 읽는 눈이 있고, 그 움직임을 미리 읽고 움직여도 적시타를 먹일 수 있는 공격력이 부족했다.

‘내가 현재 가지고 있는 재능은, 버프랑 화령, 용인화와 박투. 그리고 소환.’

금강불괴는 더 이상 오준우한테 맞을 일이 없을 것 같아서 슬롯에서 삭제했다.

실기시험에서 황다빈과 셀리나, 그리고 윤미르와 지태훈의 재능을 사용할 수는 없었으니 이제 나한테 남은 거라곤 강주혁 선생님의 재능인 ‘박투’밖에 없었다.

박투를 사용하면, 5분간 박투의 달인이 될 수 있었고 5분 정도면 상대를 때려눕히는 데에는 충분한 시간이었다.

“후욱, 후욱. 중요한 건, 1명하고만 싸우는 게 아니라는 건데…….”

거기다 동급생들한테 받는 평가점수도 신경을 써야 했다.

평가 때 좋은 점수를 받으려면 화려한 기술은 필수였다.

“주말 동안 내가 할 일은…….”

화려하면서, 상대방을 ‘한방’에 쓰러뜨릴 수 있는 그런 기술을 만들어내는 거였다.

EX급 재능, ‘전이’를 사용하지 않고 말이다.

내게는 전이, 말고도 또 다른 재능이 하나 있었다.

재능이라고 하긴 좀 그렇지만, 나는 이 또한 재능이라고 생각했다.

그 재능의 이름은 바로 ‘경험’.

나는 머릿속으로 1회차와 2회차 때 만났던 녀석들을 하나, 둘씩 떠올리기 시작했다.

주말 동안 훈련을 해서 바로 사용할 수 있을 만한 화려한 기술을 떠올리던 나는 한 사람을 떠올리고 씨익 미소를 지었다.

그 녀석의 기술이라면, 이번 실기시험에서 동급생들한테 좋은 평가를 받으면서, 상대에게 ‘한방’을 먹일 수 있을 것 같았다.

‘근데 이거 써도 되는 거겠지?’

리벨리온스 소속의 ‘그놈’이 나중에 알아보거나 하면, 골치 아플 텐데.

“뭐, 아무렴 어때.”

지금은 실기시험에서 좋은 점수를 받는 것이 우선이었다.

“이렇게 했던가?”

녀석의 기술을 떠올리면서 나는 주먹을 말아쥐고 짧게 허공을 때렸다.

후웅.

살짝, 바람이 일었다.

내 눈과 연계하면 충분히 따라 할 수 있을 것 같았다.

“좋았어!”

단련, 시작이다.





27화. 중간고사(3)




8.

주말은 순식간에 흘러갔다. 나는 하루종일 단련실에 틀어박혀서 훈련을 했고, 눈떠보니 월요일이 되어 있었다.

그렇게 중간고사 아침이 밝았다.

“좋은 아침~”

내 밝은 목소리에 황다빈이 고개를 갸웃거리면서 물었다.

“뭐야? 오늘 기분 좋아 보인다?”
“중간고사 날이잖아.”
“그러니까.”

내 대답에 황다빈이 손가락질로 주위를 가리켰다.

“다들 저런 상태인데?”

그 말에 내가 주위를 둘러보니 확실히 대부분의 학생들이 죽을상을 하고 앉아있었다.

난 책상에 엎드려있는 정주원을 보고 물었다.

“왜 그래?”
“왜긴, 망했으니까 그렇지. 필기는 자신 있지만… 실기는…….”

비전투계 각성자도 실기시험을 쳤었나?

고개를 갸웃거리는 날 보면서 황다빈이 다시 말했다.

“저러니까 네가 이상해 보일 수밖에.”
“그렇긴 하네.”

내가 이렇게 기분이 좋은 이유는 주말 동안 회심의 비기를 연습해서 어젯밤에 완성을 시켰기 때문이었다.

이제 중간고사는 걱정할 게 없었다.

책상에 앉아서 싱글벙글 웃고 있는데, 셀리나가 붉은 머리를 찰랑거리면서 내 앞에 앉았다.

“안녕.”
“응, 안녕.”

내가 먼저 인사를 건네자, 대답이 돌아왔다.

입학식 날 내 인사를 씹었던 것에 비하면 2주 만에 크나큰 발전이었다.

슬쩍 고개를 돌려보니, 유아람이 스마트폰을 들고 싱글벙글 웃고 있는 게 보였다.

유아람까지 평소랑 다름없다는 걸 확인한 나는 필기시험을 준비하려고 했다.

그때, 뒤에서 따가운 눈초리가 느껴지는 느낌이 들었다.

뒤를 돌아보니, 지태훈이 무시무시한 눈빛으로 날 쏘아보고 있었다.

‘왜 저래? 내 뒤통수에 뭐라도 붙었나?’

고개를 갸웃거린 나는 서랍에서 고글을 꺼내려고 했다.

그러자, 서랍에서 뭔가가 떨어졌다.

툭.

“응?”

셀리나의 옆자리에 앉아있던 황다빈이 내가 떨어뜨린 물건을 주워들고는 말했다.

“시험 잘쳐…?”

하트 모양 포스트잇을 본 황다빈의 두 눈이 커지는 것을 본 내가 고개를 갸웃거렸다.

“응? 뭔데?”

내 앞자리에 앉아있던 셀리나가 황다빈이 주운 물건을 받아서 보고 말했다.

“여자 글씨네.”
“???”

셀리나의 말에 깜짝 놀란 내가 황급히 셀리나의 손에서 물건을 낚아챘다.

“뭐지? 이거 대체 누가 준 거지?!”

포스트잇을 떼고 포장을 풀자, 초콜릿이 나왔다.

그것도 내가 가장 싫어하는 맛인 민트맛 초콜릿이 말이다.

“민트초코?”
“취향 참 독특하네.”

셀리나와 황다빈의 말에 신경쓸 겨를도 없었다.

이걸 누가 줬는지 알아내기 위해서 내 머리가 빠른 속도로 회전하기 시작했다.

‘나한테 이런 걸 줄 사람은…….’

문득 연보라빛 머리칼의 선배가 떠오르는 건 왜일까.

‘최민지 선배…….’

장난도 정도가 있지, 민트맛 초콜릿를 넣어두다니!

“민트초코 좋아하는 사람?”
“나!”

내 말에 유아람이 다가와서 초콜릿을 받아갔다.

“헤헿, 친구가 민트초코를 줬어요! 먹어보겠습니다! 냠!”

유아람이 각튜브에 올릴 영상을 녹화하는 걸 지켜보면서 나는 최민지 선배한테 이를 갈았다.

드르륵.

그때, 담임이 들어왔다.

나는 재빨리 민트초코를 다시 서랍에 집어넣었다.

“다들 주말 잘 보냈나?”
“네에!”

학생들의 대답에 강주혁 선생님이 씨익 웃었다.

“주말 잘 보내고 왔다니, 다행이네. 그럼 오늘이 중간고사라는 것도 알고 있겠지?”
“…….”
“자, 모두 책상 깔끔하게 정리해라. 필기시험부터 볼 테니까!”

중간고사가 시작되었다.

9.

보통 학창시절의 중간고사라고 하면, 며칠 동안 몇 과목씩 시험을 나눠서 치는 것을 생각하기 마련이다.

그렇지만 각성고의 시험방식은 조금 달랐다.

오전 필기, 오후 실기.

단 하루 만에 중간고사를 끝낼 수 있었다.
3학년은 시험을 치지 않기 때문에 2학년은 오전에 강당에서 실기를 치고, 오후에는 필기를 쳤다.

1학년인 우리는 그 반대였고 말이다.

“앞에서부터 뒤로 돌려라.”
“네.”

강주혁 선생님이 시험지를 나눠주셨고, 맨 앞에 앉아있던 학생이 시험지를 뒤로 돌리기 시작했다.

“자, 시험지 다 받았지?”
“네에!”
“시험 시간은 오전 세 시간 전부다. 그럼 필기시험을 시작한다.”

강주혁 선생님의 시작 선언에, 순간 교실이 진동하는 것 같았다.

재능을 자유롭게 사용할 수 있는 시험규정 상, 시험이 시작되자마자 동시다발적으로 학생들이 재능을 사용해서 발생한 현상이었다.

나는 여유로운 표정으로 시험지를 넘겨보았다.

어차피 시험문제는 내가 1회차랑 2회차 때 봤던 문제일 테니까.

문제 1) 세상을 멸망에서 구한 칠 인의 영웅이 아닌 사람은?

1.강연금
2.유다희
3.최 강
4.강주혁

1번 문제라 그런지, 쉬웠고 전에 본 문제이기도 했다.

문제 2) 원태진 교장 선생님은 사실 대머리다.

1.맞다
2.아니다
3.반만 대머리다
4.대머리는 아니지만 탈모다

‘???’

이걸 어떻게 맞추라고?

이런 문제는 두 번의 회차를 통틀어서 처음 보는 문제였다.

미래가 변하고 있다는 사실에 내가 인상을 찌푸렸다.

아마 이 정답을 알고 있는 건, 2학년에 원정훈 선배밖에 없을 것이다.

일단, 이 문제는 넘어가고.

문제 3) 세계 최대의 각성자 범죄 조직의 이름은?

1,레벨리온스
2.라벨리온스
3.리벨리온스
4.로벨리온스

이번 문제는 쉬웠다.

아무래도 쉬운 문제 하나, 어려운 문제 하나.

이렇게 배분을 해둔 것 같았다.

다음은 어려운 문제 차례였다.

문제 4) 칠 인의 영웅 중 한 명인 유다희 영웅님의 말버릇은?

1.You Die
2.꿇어라
3.넌 내가 살려
4.죽음은 아름다운 거니까

“…….”

이 네 마디 다 한 번쯤은 들어봤던 말 같다.

즉, 어느 것이 유다희의 말버릇인지 모르겠다는 소리다.

도저히 못 풀겠다.

아무래도 이제부터는 나도 재능을 사용해야겠다고 생각한 나는 고개를 들었다.

지잉-

그러자, 환안의 주변 친구들의 시험지를 볼 수 있도록 가동되었다.

나는 내 앞자리에 앉아있는 셀리나의 시험지를 훔쳐보았다.

사각, 사각.

신속하게 답안지를 체크하는 셀리나의 손놀림은 거침없었다.

‘대체 어떻게 푸는 거지?’

수업을 잘 들은 사람은 다 풀 수 있는 문제였던가?

그런 생각을 하면서 나는 황다빈의 시험지도 흘깃 쳐다보았다.

환안 덕분에 필기시험은 쉽게 칠 수 있을 것 같았다.

나는 슬쩍 반을 둘러보았다. 다들 자기만의 방식으로 시험을 치고 있는 것 같았다.

-뀨?

바닥에 햄스터 한 마리가 요리조리 뛰어다니는 것을 보니, 지태훈이 소환수를 이용해서 컨닝을 하는 것 같았다.

후웅!

창문도 다 닫혀 있는 교실에서 바람이 불었다.

슬쩍 우측을 바라보니 유아람의 머리카락이 흔들거리는 것이 보였다.

‘이 녀석, 그새 더 빨라졌네.’

웬만큼 안력이 좋지 않으면, 유아람이 움직였다는 사실조차 모를 정도로 말이다.

‘주말 동안, 학교 밖으로 나가서 특훈이라도 했나?’

꼭 학교 안에서만 훈련하라는 법은 없었으니까.

어쨌든 다들 성장하고 있다는 사실은 좋은 일이었다.

나는 천천히 셀리나와 황다빈의 시험지를 비교하면서 문제를 풀어나갔다.

100문제나 되는 필기시험 문제를 전부 다 풀려면 아직 시간이 좀 걸릴 것 같았기 때문이다.

10.

강주혁은 묘한 눈빛으로 시험을 치르고 있는 학생들을 바라봤다.

매번 느끼는 거지만, 실기시험보다 필기시험을 보는 재미가 더 컸다.

어차피 다 컨닝을 할 것을 알고 있지만, 어떤 재능을 어떻게 사용해서 컨닝을 하는지 지켜보는 묘미가 있었기 때문이다.

물론 대놓고, 컨닝을 하는 것은 규정 위반이었기에 그런 학생들을 찾아내는 것도 재미였다.

가끔 선생님까지 속이는 학생들이 나왔기 때문이다.

강주혁은 아무런 재능을 사용하지 않고 오로지 문제를 집중해서 풀고 있는 두 여학생을 바라보고 놀랍다는 표정을 지었다.

‘호오, 재능을 사용하지 않고 문제를 푸는 학생들이 둘.’

부지런하게 돌아다니는 소환수를 이용해서 컨닝을 하는 학생 하나.

그리고.

무언가를 굉장히 고심하는 학생 하나.

그의 개인지도 학생인 이시우였다.

일요일 저녁에 단련실을 한번 방문했던 그의 제자는 심각한 표정을 짓고 있었다.

‘이시우, 뭘 하는 거지?’

고뇌하는 표정으로 멍하니 앞을 바라봤다가, 다시 문제를 푸는 것을 반복하는 이시우를 바라보면서 강주혁은 고개를 갸웃거렸다.

이시우의 재능은, ‘환하게 보는 눈’이었다. 본인 피셜로, 다른 사람이 좋아하는 색깔까지 볼 수 있을 정도의 눈.

과연 그 눈은 시험지를 꿰뚫어 볼 수 있을까?

‘가능하지 않을까, 생각했는데.’

어째서 저렇게 뭔가를 열심히 고민하는 것인지 모르겠다.

문득 이시우 앞에 앉아있는 두 사람을 본 강주혁은 ‘오호라.’ 라는 표정을 지었다.

확실히 이시우는 저 둘의 시험지를 볼 수 있는 것 같았다.

중간고사 필기시험.

컨닝이 가능하기에 세상에서 가장 쉬운 시험이 아닐까, 생각할 수도 있지만.

이 시험에는 가장 큰 맹점이 존재했다.

‘과연 누구의 시험지를 컨닝해야 하는가.’

지금쯤 학생들은 이런 생각을 다 하고 있을 것이다.

입학하고 첫 필기시험이기에, 누가 공부를 잘하는지 못하는지, 학생들은 모르고 있는 상태였다.

이런 상황에서 딱 한 사람만 선택해서 시험지를 컨닝하는 건 멍청한 짓이었다.

고개를 슬쩍 돌린, 강주혁은 5반에서 제일 뛰어난 두뇌를 가지고 있을 거라고 추측되는 학생을 바라봤다.

안경을 쓴 정주원이 희미한 미소를 머금고 문제를 빠르게 풀어나가고 있었다.

‘흐음, 저건 아이템인가.’

평소에 안경을 잘 쓰지 않던 정주원이 안경을 쓴 것에는 이유가 있을 것이다.

정보를 다루는 녀석인 만큼, 철두철미한 것 같았다.

‘뭐, 그렇다고 해도 어렵긴 매한가지니까.’

교장 선생님 머리가 대머리인지, 아닌지 학생들이 알 리가 없었다.

이런 문제가 적어도 열 개는 있었다.

다시 한번 시험문제를 낸 교직원들한테 감탄하면서 강주혁은 정주원을 바라봤다.

대부분의 학생들은 ‘정보분석’이라는 재능을 가지고 있는 정주원을 타겟으로 삼아서 컨닝을 하고 있는 것 같았다.

‘흐음, 정주원의 시험지를 컨닝하는 건 별로 좋은 선택지가 아닌 것 같은데…….’

정보를 다루는 사람들은 자기가 가지고 있는 정보를 숨길 줄 알기 때문이었다.

강주혁은 정주원이 시험이 끝나기 직전에 시험지를 대폭 수정하지 않을까, 생각했다.

그렇게 세 시간이 흘러갔다.

***

“자자, 필기시험 끝이다! 모두 시험지 내려놓고 손들어!”
“넵!”

강주혁 선생님이 시험지를 거두어가는 모습을 보면서 나는 한숨을 내쉬었다.

“왜 한숨을 쉬고 그래?”

찌뿌둥한 몸을 풀기 위해 기지개를 켜던 황다빈은 내가 한숨을 쉬자, 나한테 물었다.

그 말에 나는 황다빈과 내 앞에서 조용히 책상을 정리 중인 셀리나를 번갈아 바라보면서 물었다.

이 두 사람은 대부분 답이 비슷했는데, 단 두 문제만 답이 달랐다.

그래서 어떤 답을 써야 하는지, 정말 엄청 고민했다.

그러다보니, 답이 궁금할 수밖에 없었다.

“너희, 2번이랑 4번 답 뭐라고 적었어?”

내 말에 황다빈이 ‘그 문제 때문에 그랬구나.’라는 표정으로 말했다.

“아~ 그 문제! 솔직히 2번은 잘 모르겠는데, 4번은 알지.”

황다빈의 대답에 셀리나가 뒤를 돌아보면서 말했다.

“난 4번은 모르겠는데, 2번은 알아.”

두 사람의 말에 내가 궁금해 미치겠다는 표정으로 둘한테 물었다.

“아니, 그래서 답이 뭐냐고?!”
“2번의 정답은…….”
“4번의 정답은…….”





28화. 중간고사(4)




1.

“비밀.”
“비밀.”

두 여자는 동시에, 그렇게 말했다.

“어? 통했네.”
“그러게. 답은 어차피 시험 결과로 나올 거니까, 그때 알아봐.”

그렇게 말한 셀리나와 황다빈은 유유히 교실을 빠져나갔다.

실기시험을 치기 전에 배를 채울 심산인 것 같았다.

결국, 나는 정답을 듣지 못했다. 내 풀죽은 표정을 봤는지 정주원이 다가와서 말했다.

“이미 끝난 시험에 너무 연연하지 마.”

아니, 그런 게 아니라…….

“헤헿. 시우야, 시험 잘 쳤어?”

유아람이 다가와서 나한테 물었다.

“얘 표정을 보면 모르겠냐.”
“아…….”

정주원의 말에 유아람이 미안하다는 표정을 지었다.

아니, 그런 게 아니라니깐…….

교장 선생님이 대머리인지 아닌지 궁금하다고 말하면 분위기를 깰 것 같아서 나는 해명하기를 포기했다.

“그래, 네 말이 맞지. 이미 끝난 시험보다 다음 시험이 더 중요하지. 밥이나 먹으러 가자!”

점심을 먹고 나면, 실기시험이 기다리고 있기 때문이다.

***

식당으로 가는 길, 나는 강당에서 나오는 눈에 익은 얼굴을 발견했다.

“어? 최민지 선배다.”

연보랏빛 머리칼을 가지고 있는 그녀는 눈에 너무 잘 띄었다.

정주원의 말을 들었는지, 최민지 선배가 이쪽을 바라보는 것이 보였다.

날 발견한 최민지 선배가 다가오는 것이 보였다.

그 모습을 본 정주원이 날 보면서 말했다.

“이쪽으로 오는데?”

문득 오늘 받은 민트맛 초콜릿이 떠올랐다.

싫어하는 초콜릿이긴하나, 그래도 선물은 선물.

고맙다는 말은 해야 할 것 같았다.

“이시우!”
“아, 네. 선배.”

그런데 장소가 좀 그랬다.
옆에서 정주원과 유아람이 지켜보고 있는 것도 약간 신경이 쓰였다.

그래서 빠르게 고맙다고 말을 해야겠다고 결심하고는 최민지 선배한테 입을 열었다.

“초콜릿 고맙습니다. 덕분에 시험 잘 쳤습니다.”
“어?”
“그럼 저희는 실기시험 전에 밥을 먹어야 해서 이만…….”

나는 할말을 빠르게 내뱉고 정주원과 유아람을 끌고 식당으로 향했다.

“뭐야, 뭐야? 1학년?”
“어떻게 아는 사이야? 초콜릿은 뭔데?”

최민지는 친구들의 말에 조금 짜증 난다는 표정을 지으면서 대답했다.

“나도 몰라.”
“엥?”
“근데 왜 고맙다고 한 거야?”

최민지도 궁금했다. 그녀는 초콜릿을 이시우한테 준 적이 없었으니까.

2.

점심을 간단히 먹고 강당으로 들어온 우리는 강당 여기저기가 파여있는 것을 보고, 2학년들의 중간고사가 꽤 치열했음을 알 수 있었다.

“아, 윤미르다.”

반 대항전 이후에 윤미르를 보는 것은 처음이었다.

윤미르 옆에는 강하린과 오준우가 앉아있었고, 녀석들이 우리를 바라봤다.

“흐음, 쟤네들이 과연 평가를 잘 줄까?”

실기시험은 다른 동급생들한테 받는 평가가 중요했다.

유아람의 말에 내가 대답했다.

“누가 봐도 점수를 잘 줄 수밖에 없게 하면 되지.”
“오? 시우 자신감 대박인데?”

그 말에 미소를 지어 보인 나는 황다빈과 셀리나를 찾았다.

오늘은 그 둘 또한 내 적이 될 수도 있었기에.

먼저 강당에 도착한 황다빈과 셀리나는 몸을 풀고 있었다.

옷을 갈아입고 왔는지, 교복이 아니라 둘 다 단련할 때 입었던 단련복을 입고 있었다.

셀리나는 머리카락 색과 잘 어울리는 붉은색 단련복을 입고 있었고, 황다빈은 검은 머리가 부각이 되는 흰색 단련복을 입고 있었다.

‘저 둘, 제대로 마음먹었나 보네.’

이번 시험에서 둘이 맞붙으면 재미있을 것 같다는 생각을 하면서 나는 정주원과 유아람과 함께 자리를 잡았다.

“다들 도착했나요?”

1학년 1반 담임 선생님인 유혜란 선생님이 마이크를 잡고 말했다.

이번에도 유혜란 선생님이 중계를 맡은 것 같았다.

“네~”
“좋습니다. 그럼 실기시험을 시작하겠습니다. 1학년 1반부터 들어가도록 하겠습니다. 나머지 학생들은 1학년 1반 학생들의 대련을 보고 평가서를 작성해주세요!”

실기시험 방식은 간단했다.

학생들은 반 단위로 시험장에 입장한다.

스무 명의 학생들은 반에서 토너먼트를 치르고, 다른 반 학생들이 그 모습을 평가해서 점수를 부여한다.

그렇게 학생들이 평가한 점수를 반영해, 스무 명의 학생들은 점수를 부여받는다.

물론 토너먼트 우승자에게 배당이 되는 점수도 있었다.

토너먼트 방식이다 보니, 등급을 떠나서 신입생들 중에 누가 제일 강한지를 등수로 매겨볼 수 있는 시험이 바로 실기시험이었다.

물론 대진운이라던가, 상성 때문에 정확한 결과는 아니지만 그래도 실기시험 1등이라는 실적을 쌓을 수 있었기 때문에 많은 학생들이 이 실기시험을 노리고 있었다.

거기다 나중에는 이벤트 대련으로 각 반의 토너먼트 우승자들끼리 대련을 하기 때문에 대부분의 학생들은 대련에서 이기는 것을 목표로 했다.

‘하지만 1등을 하는 것보다, 점수를 잘 받는 게 더 중요하지.’

대련에서 1등을 했더라도, 점수가 낮으면 실기시험 1등이 되지 못한다.

중간고사에서 1등을 하려면, 대련에서 이기는 것도 중요하지만, 점수를 챙길 줄도 알아야 한다는 것이다.

“자, 그럼 시작하겠습니다! 1학년 1반 학생들은 자기 이름이 뜨는 곳으로 들어가세요. 다른 반 학생들은 평가서 작성도 실기시험 점수에 포함이 되니, 잘 작성해주시기 바랍니다.”

1학년 1반. 윤미르가 있는 반부터 시작했기에 우리는 흥미로운 표정으로 그들을 지켜보기 시작했다.

어차피 1학년 1반의 1등은 윤미르가 되겠지만, 윤미르의 점수를 낮게 준다면 1반의 1등이 다른 사람으로 바뀔지도 몰랐다.

‘물론 그런 일은 일어나지 않겠지만.’

윤미르의 대련을 본 사람이라면 윤미르한테 점수를 낮게 줄 수는 없을 테니까.

3.

윤미르는 자신의 이름표가 뜬 곳을 바라보다가 손을 들었다.

“선생님.”
“네?”
“너무 오래 걸릴 것 같습니다.”
“……그래서요?”
“십구대 일로 하면 어떨까요.”

윤미르의 말에 1학년 1반 학생들이 벙찐 표정을 지었다.

“윤미르, 너 끝까지…….”

윤미르의 옆에 있던 강하린의 말에 윤미르의 입꼬리가 올라갔다.

“시간 아깝잖아. 빨리빨리 진행하자고. 안 그래요? 선생님?”

윤미르의 말에 유혜란 선생님은 다른 학생들을 바라봤다.

여태까지 이런 경우는 없었기 때문이다.

유혜란 선생님이 뒤를 돌아봤다. 유혜란 선생님의 뒤에는 실기시험을 구경나오신 교장 선생님이 서 계셨다.

“학생들이 동의하면, 허락해주죠.”

교장 선생님의 말에 유혜란 선생님은 고개를 끄덕이고는 다른 1학년 1반 학생들에게 물었다.

“너희 생각은 어떠니?”
“…이런 기회가 어디 있을까요?”
“저 오만한 콧대를 꺾어주고 싶습니다.”

1반 학생들의 말에 유혜란 선생님이 체념하고 말했다.

“그럼 학생들이 모두 동의를 함에 따라, 19대 1의 대련을 시작하겠습니다!”
“와아아!!”

유혜란 선생님의 선언에 자리에 앉아서 평가할 준비를 하고 있던 다른 반 동급생들이 열광하기 시작했다.

19대1의 싸움이라니, 남자라면 한 번쯤 동경하는 싸움이었다.

나는 그 모습을 보고 역시, 주인공이라는 생각을 했다.

저 정도 퍼포먼스는 보여줘야, 주인공이었다.

나는 더 보지도 않고 평가서에 한 단어를 적었다.

[완벽]

윤미르는 저 싸움, 이길 것이다.

***

“오오, 쟤가 바로 ‘그 녀석’이구나. 딱 봐도 재수 없게 생겼네.”

강당의 구석진 곳에서, 흰 원피스를 입고 있는 미녀가 혼자서 킬킬대고 있었다.

“어디 보자, 강연금이 말한 아이들이 어디에 있을까…….”

붉은 머리 여학생과 같이 다닌다는 말을 들은 여자는 눈에 띄는 붉은 머리 여학생을 찾기 시작했다.

찾는 것은 쉬웠다. 그 여학생은 확실히 눈에 띄는 미모와 머리 색깔을 가지고 있었다.

“그럼, 저 옆에 앉아있는 쟤가 버퍼겠네.”

검정 머리에 흰옷. 딱 강연금이 말해준 대로였다.

흰 원피스를 입고 있는 미녀, 칠 인의 영웅 중 한 명인 힐러 유다희가 황다빈을 향해서 손가락 총을 쐈다.

빠앙-!

“You Die.”

이 유다희가 찍은 이상, 넌 아무 데도 못 간다.

4.

콰앙!

강당을 울리는 소리가 한 번씩 들릴 때마다 윤미르가 쳐낸 학생들이 하늘을 날기 시작했다.

“…대단해…….”

유아람이 중얼거리는 것을 들으면서 나는 용인화를 사용한 윤미르의 움직임을 살폈다.

‘전보다, 용인화를 효율적으로 사용하고 있네?’

저번에 봤을 때는 용인화를 사용할 때, 전신을 변화시켰던 윤미르였다.

그런데 오늘, 윤미르는 필요할 때만 용인화를 사용했다.

재능의 사용과 회수, 효율적으로 재능을 사용하는 법을 터득한 것이다.

나만 성장한 것이 아니라는 느낌에 나는 입술을 깨물었다.

역시, 주인공을 뛰어넘으려면 전이를 밝힐 수밖에 없을 것 같았다.

그나마 다행인 건, 윤미르가 주인공이라 결국 아군이 된다는 사실이었다.

만약 윤미르가 적이었다면…….

상상만 해도 끔찍했다.

콰앙!

“방금 뭐였어?”
“꼬리 같았는데?”

정주원의 말에 내가 눈살을 찌푸렸다.

‘벌써 꼬리까지 만들 수 있게 되었다고?’

전과는 전혀 다른 성장 속도였다.

아무래도 내가 윤미르의 심기를 불편하게 만든 것 같았다.

한 번의 공격에 한 명의 학생들이 기절하는 모습에 나는 주먹을 말아쥐었다.

1대1로 저 녀석을 만나면, 과연 내가 이길 수 있을까?

의문이 들었다.

“흐읍!”

콰앙!

그때, 윤미르의 공격을 맞고도 날아가지 않는 녀석이 있었다.

숨을 참아서 전신을 금강불괴로 만들 수 있는 각성자, 오준우였다.

“잘했어, 오준우!”

오준우가 윤미르의 공격을 막아내자, 오준우의 뒤에서 강하린이 채찍을 휘두르기 시작했다.

‘저기에 한 대라도 맞는다면!’

윤미르를 조련시킬 수 있을지도 몰랐다.

파앗-!

하지만, 아직 강하린의 채찍 다루는 솜씨가 부족했는지 강하린이 휘두른 채찍은 윤미르의 손에 잡혔다.

꽈아악!

“크윽.”
“하린짱! 채찍을 놔!”

강하린이 끌려갈 것 같아 보이자, 오준우가 외쳤다.

“됐고, 돼지! 공격해!”
“우어어어!!”

강하린을 걱정하던 오준우는 강하린의 외침에 다시 숨을 참고 윤미르를 향해서 달려들었다.

그런 오준우를 보면서 한 손으로 강하린의 채찍을 잡고 있는 윤미르가 말했다.

“오준우. 저번엔 고마웠다.”
“으응?”
“그러니까 한 방에 보내줄게.”

금강불괴라고, 충격을 받지 않는 건 아니다.

겉은 그 무엇보다 딱딱하지만 속은 어차피 사람이었다.

윤미르는 그 점을 노리고, 채찍을 잡고 있지 않은 주먹을 말아쥐고는 달려드는 오준우의 배를 향해 내질렀다.

“용권(龍拳).”

파앙!

윤미르의 공격이 오준우의 배를 뚫었다.

“돼지!!”
“커어억.”

오준우의 눈이 뒤집히는 것을 본 윤미르는 강하린의 채찍을 잡아당겼다.

“꺄아악!!”

채찍을 잡고 있는 터라, 그 반동으로 윤미르한테 끌려 들어간 강하린을 향해 윤미르는 주먹을 뻗었다.

삐이익!

“거기까지.”

강하린의 얼굴에 주먹이 닿기 직전, 선글라스를 낀 여선생님이 난입해서 윤미르의 주먹을 막아내었다.

“…선생님?”
"얘는 무슨, 애를 죽일 생각으로 주먹을 휘두르면 어떡하니."

3학년 1반 담임이자 윤미르의 개인지도 선생님, 최지원 선생님의 등장이었다.





29화. 중간고사(5)




5.

“대련 중이었습니다. 왜 막으신 거죠?”
“왜 막긴, 너 방금 용권으로 하린이한테 손찌검을 하려고 했잖아? 그걸 정통으로 맞으면 어떻게 되는지 잘 아는 녀석이 말이지.”

최지원 선생님의 말에 윤미르가 움찔 거리는 것이 보였다.

“선생님, 그래도 대련 중이었습니다.”

이번엔 강하린이 분하다는 표정으로 최지원 선생님을 바라봤고, 그 표정을 본 최지원 선생님이 싱긋, 웃었다.

“알아, 그래서 막은 거니까. 하린이가 다쳤으면, 하린이 아버님의 분노는 누가 감당하라고?”

아빠에 대한 말이 나오자 이번에는 강하린이 움찔거렸다.

“윤미르. 일단 시험 중이니 그냥 넘어가는데, 시험 치고 나서 내 단련실로 찾아와.”
“…네, 선생님.”

그렇게 말한, 최지원 선생님이 유혜란 선생님을 돌아봤다.

“보아하니, 이 학생만 빼고 다 쓰러진 것 같은데?”
“아, 네.”
“그럼 끝내자고.”

3학년 1반 담임, 최지원 선생님의 말에 유혜란 선생님이 선언했다.

“1학년 1반 학생들이 치른 토너먼트는 서 있는 사람이 윤미르 학생밖에 없어서 승자는 윤미르 학생이 되겠습니다!”

와아아!!

“윤미르 멋있다!”
“꺄아악! 오빠아!”

분명 다 같은 나이일 텐데, 오빠 소리가 나오는 걸 보면, 잘생기고 멋있으면 오빠라는 말이 괜히 있는 것은 아닌 것 같았다.

나는 고분고분하게 최지원 선생님의 말을 따르는 윤미르의 모습을 보면서 윤미르가 단기간에 성장한 이유를 알 것만 같았다.

“저 악마를 개인지도 선생님으로 모시고 있으면 그럴 만도 하지.”
“응? 저 선생님이 누군데?”

내 옆에 있던 유아람이 내 말을 듣고 물어왔다.

그 말에 나는 아무 말도 할 수 없었다.

1회차와 2회차 때, 날 지도해준 개인지도 선생님이라고 말할 수는 없는 노릇이었으니까.

나 대신 정주원이 유아람의 물음에 답변을 해주었다.

“3학년 1반 담임 최지원 선생님, 별명은 미친…….”
“그만. 다 들릴 거야.”
“에이, 설마…….”

그렇게 말하면서 최지원 선생님을 바라본 정주원은 최지원 선생님과 눈이 마주쳤는지 재빨리 고개를 숙였다.

나는 이쪽을 바라보고 있는 최지원 선생님을 바라봤다.

최지원 선생님한테 개인 지도를 받지 않고 있다는 사실에, 이번 회차가 3회차라는 것이 실감이 났다.

내 시선을 느꼈는지, 최지원 선생님이 나한테 시선을 돌렸다.

역시 귀신같은 분이시다.

나는 눈이 마주치자 재빨리 고개를 돌렸다.

이번 회차에선, 나한테 흥미를 가지지 않았으면 하는 바램이었다.

최지원 선생님은 다 좋은데, 저 집착 가득한 성격이 문제였다.

최지원 선생님이 아직도 날 바라보고 있는 것이 느껴졌지만 나는 끝까지 시선을 회피했다.

“자, 그럼 다른 반 학생들은 1학년 1반 학생들의 점수를 평가해주시기 바랍니다!”

그때, 유혜란 선생님의 목소리가 울려 퍼졌고 학생들은 스마트폰을 꺼내서 1학년 1반 학생들을 평가하기 시작했다.

“흐음, 이거 생각보다 어렵네.”

유아람의 말에 내가 고개를 돌렸다.

“왜?”
“아니, 평가서긴 한데, 다른 반 친구들도 친구들이니까, 너무 나쁘게 말하면 안 될 것 같고…….”
“시험이잖아. 쟤들도 이해 할 거야. 간단하게 장, 단점 서술하고 한줄 코멘트만 남겨도 될 거야.”
“룸메, 제법인데?”

이 짓도 세 번을 반복… 아니지. 학 학년에 실기시험을 총 네 번치니까 인생 한 번에 열 두 번, 두 번을 겪었으니. 총 스물네 번을 해본 셈이다.

스물네 번씩이나 해보면, 어떻게 평가서를 작성해야 점수를 잘 받는지정도는 몸으로 체득하게 되어 있었다.

나는 방금 꿀팁을 대방출 해준 것이나 다름없었다.

내 말에 고심하는 유아람을 보면서 내가 작성한 1학년 1반의 평가서를 바라봤다.

윤미르는 이미 ‘완벽’이라고 작성을 해둔 상태였고, 강하린과 오준우의 평가도 나름 후하게 주었다.

윤미르가 괴물이라서 그렇지, 저 둘도 다른 반이었으면 꿀리지 않을 정도의 각성자들이었다.

‘그래도 다시 한번 점검을 해봐야겠군.’

이것도 다 점수였다.

평가를 얼마나 잘 작성했냐에 따라서 점수가 지급되기도 했으니, 열심히 쓰는 것만이 점수를 잘 받을 수 있는 방법이었다.

내가 평가서를 검토하는 것을 보고, 정주원이랑 유아람도 나처럼 재빠르게 평가서를 작성하기 시작했다.

6.

“자, 다 작성하셨나요?”
“네에!”

다른 팔십 명의 목소리가 강당에 메아리쳤고, 유혜란 선생님은 강당에 띄워놓은 점수판을 가리키면서 외쳤다.

“그럼 1학년 1반 학생들의 점수를 확인해보겠습니다!”

실시간으로 확인할 수 있는 실기시험 점수는, 중간고사의 꽃이나 다름없었다.

저기서 최고점을 받는 자가 1학년 중 최강자라는 말이었으니까.

두구두구두구.

쨘!

점수판에서 점수를 알리는 알람소리가 들려옴과 동시에 점수판에 1학년 1반 학생들의 점수가 나타났다.

“네, 1학년 1반의 최고점 자는 윤미르 학생으로, 점수는… 99점입니다!”

99점.

어마어마한 점수였다.

저 윤미르를 뛰어넘으려면 100점을 맞아야 한다는 소리였으니까.

***

황다빈은 윤미르의 점수를 보고 주먹을 말아쥐었다.

성장했다고 생각했는데, 비록 팀전이기는 하지만, 윤미르를 한 번 이겼기에 다음번에 만나면 이길 수 있다고 생각했다.

그런데, 아니었다.

윤미르 역시 더욱 더 성장한 상태였고, 무려 열 아홉명을 상대로 혼자서 승리를 해내었다.

‘아직 많이 부족해…….’

그렇게 생각한 황다빈은 얼마 떨어지지 않은 곳에서 평가서를 열심히 작성하고 있는 이시우를 바라봤다.

대진운이 안 좋으면, 이시우랑 대련하게 될지도 모른다.

F급이지만 F급 같지 않은 모습을 보여주고 있는 이시우에 대해서 사람들은 이렇게 말했다.

-혼자서는 아무것도 못 하는 녀석.

얼마 전까지만 해도, 황다빈이 듣던 소리였다.

‘과연 혼자서는 아무것도 못 할까?’

아닐 것 같았다. 당장 황다빈이 혼자서 이렇게 싸울 수 있게 된 것도 모두 이시우 덕분이었으니까.

그리고…….

황다빈은 옆에 앉아서 조용히 평가서를 작성하고 있는 셀리나를 바라봤다.

그녀가 생각하기에 5반의 최대 숙적은 이시우보다 셀리나라는 생각이 들었다.

‘지지 않을 거야.’

셀리나랑 이시우를 꺾고 5반에서 최고점을 얻어서 다시 한번 윤미르한테 도전할 것이라고 황다빈은 스스로에게 다짐했다.

7.

“자, 그럼 다음 경기를 치를 반은 2반…….”

유혜란은 최지원 선생님의 난입으로 인해 경기를 마무리 짓고 1반의 점수표를 보여준 다음, 2반 학생들을 부르려고 했다.

순서대로라면 다음 순서는 2반 학생들이었으니까 말이다.

그때 머릿속으로 교장 선생님의 목소리가 들려왔다.

-유 선생, 2반 말고 5반을 먼저 부르게나.

머릿속에 들리는 교장 선생님의 목소리에 유혜란은 급하게 말을 바꾸었다.

“…아니, 5반입니다! 1학년 5반 학생들은 중앙으로 내려와 주시기 바랍니다!”

그 말을 한 뒤, 어떻게 된 거냐는 시선을 담아서 교장 선생님을 돌아보자, 교장 선생님이 강당의 구석을 눈짓했다.

그 눈짓에 교장 선생님이 바라보고 있는 곳으로 시선을 돌리자 얼굴을 삐죽 내밀고 이쪽을 바라보고 있는 여자를 볼 수 있었다.

'유다희 영웅님?!'

온다는 말은 들었었는데, 벌써 도착해서 실기시험을 구경하고 있을 줄은 몰랐다.

아무래도 유다희 영웅님이 5반 학생들을 먼저 보고 싶어하는 것 같았다.

문득 유혜란은 유다희 영웅님이 어떤 학생을 보기 위해서 5반을 불러낸 것인지 궁금해졌다.

강당으로 내려오던 학생들의 면면을 살피던 유혜란이 눈에 이채를 띠었다.

유다희 영웅님이 관심을 가질 만한 학생을 발견했기 때문이다.

“역시, 저 둘 중 하나겠지?”

수석으로 입학한 윤미르의 실력을 봤으니, 차석으로 입학한 황다빈의 실력이 궁금할 것 같았다.

그 옆에 있는 셀리나의 실력도 나쁘지 않은 편이었기에 유혜란은 유다희 영웅님이 저 둘에게 관심을 가졌을 것이라 생각했다.

분명 5반의 최고득점자는 저 둘 중 한 명일 것이라 생각하면서 유혜란은 기대 어린 표정을 지었다.

***

“자, 그럼 다음 경기를 치를 반은 2반… 아니, 5반입니다! 1학년 5반 학생들은 중앙으로 내려와 주시기 바랍니다!”

유헤란 선생님의 말에 내가 고개를 갸웃거렸다.

순서대로라면 2반 학생들이 내려가는 게 맞는데, 갑자기 우리 반을 불렀기 때문이다.

뭐, 순서는 크게 상관없었기에 우리는 자리에서 일어났다.

드디어 내 차례가 되었다.

나는 정주원과 유아람과 함께 밑으로 내려갔다.

한자리에 모인 5반 학생 스무 명을 둘러본 나는 뭔가, 굉장히 불공평하다는 생각이 들었다.

‘윤미르는 듣보잡 캐릭터들이랑 19대1로 싸워서 이겼는데, 내 경쟁자들은 왜 하나같이 센 건데?’

실기시험에 임하는 학생들의 눈빛은 불타오르고 있었다.

“자, 그럼 자기 이름표가 뜨는 곳으로 이동해주시기 바랍니다.”

나는 유혜란 선생님의 말에 내 자리로 이동했다.

첫 번째 상대가 누구일지 궁금했다.

“이시우?”

나는 내 이름을 부른 첫 번째 상대를 바라봤다.

녀석의 이름표에는 여태우라는 이름이 달려있었다.

“캬, 내가 생각보다 대진운이 좋네. 윤미르를 쓰러뜨렸던 널 이기면, 내가 윤미르보다 센 거잖아?”

글쎄, 누가 운이 좋은 건지는 끝까지 가봐야 알겠지.

나는 아무 말도 하지 않고 녀석의 상태창을 바라봤다.

[여태우]
-칭호 : 박쥐
-재능 : 은신
-등급 : D급
-특성 : 우유부단
+능력치
+친밀도
+장비

여태우의 재능은 은신이었다.

그리고 내 재능은 ‘환하게 보는 눈’이다.

“자, 그럼 첫 번째 대련. 시작하겠습니다!”

유혜란 선생님의 말에 나는 여태우를 바라봤다.

내가 아무 말도 없자 여태우는 내가 쫄았다고 생각했는지 씨익 웃으면서 말했다.

“하하, 역시 혼자서는 아무것도 못 하는 쭉정이였구나!”

그렇게 소리친 녀석이 투명해지는 것을 ‘보면서’ 나는 짐짓 당황한 척 연기를 시작했다.

“뭐야?”

놈이 진한 미소를 머금는 것을 보면서 나한테 살금살금 접근하는 것을 나는 보면서도 보지 못하는 척을 했고.

“어디로 사라진 거냐!”

나는 일부러 여태우를 보지 못하는 것처럼 큰 목소리를 내었고.

녀석이 날 쉽게 생각하도록 만들었다.

그렇게 내 뒤로 접근한 녀석이 나를 향해 주먹을 휘두르는 순간, 나는 녀석을 향해 돌아섰다.

내 환안은 녀석이 어떻게 움직일지를 완벽하게 파악하고 있었다.

‘뭣이?!’

그래도 훈련을 꽤 했는지 당황한 상황에서도 여태우는 소리를 내지 않았다.

“미안한데, 다 보여.”

동시에, 여태우의 주먹을 한 걸음을 움직이면서 피한 나는 주말 동안 연습했던 기술을 선보였다.

녀석이 주먹을 휘두르면서 실린 힘을 그대로 돌려줄 생각이었다.

나는 녀석에게 더 가까이 붙었다. 그리고 녀석과 내 거리가 1인치 정도 남았을 때, 나는 녀석의 턱을 향해 주먹을 아주 빠르고 강하게 끊어쳤다.

파앙-!

“커어억.”

두개골 안에 있는 뇌에 충격이 가해지면서 여태우의 눈이 뒤집히는 것이 보였다.

단 한 방.

여태우는 그대로 기절해서 일어나지 못했다.





30화. 중간고사(6)




8.

“태우야!”

여태우가 쓰러지자, 우리 경기를 지켜보고 있던 강주혁 선생님이 등장해서, 쓰러진 여태우한테 다가갔다.

“괜찮을 겁니다. 잠시 뇌진탕이 왔을 뿐입니다.”

내 말에 여태우의 상세를 살펴보던 강주혁 선생님이 어이없다는 표정으로 날 바라봤다.

“너, 대체 그 펀치는 어디서……?”

강주혁 선생님의 말에 나는 머쓱한 표정으로 대답했다.

“시험을 끝나면 말씀드리겠습니다, 선생님.”

내 말에 강주혁 선생님이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

강주혁 선생님이 이런 반응을 보이는 것도 당연했다.

이 펀치를 쓰는 자를 강주혁 선생님은 알고 있었기 때문이다.

지금 시점엔 ‘그 사람’은 아직 리벨리온스 소속이 되기 전일 터, 이 펀치에 대해서는 적당히 둘러대면 그만이었다.

지금은 시험에 집중하자.

그때, 다른 반 동급생들의 목소리가 들려왔다.

“와, 방금 봤어?”
“왜? 난 ‘차석’ 본다고 못 봤는데?”
“아니, 그때 윤미르를 쓰러뜨린 녀석, 상대를 한 방에 보내버렸는데?”
“에이, 잘못 봤겠지. 걔, 혼자서는 아무것도 못 한다고 소문났잖아?”

그 말에 어떤 학생이 쓰러진 여태우를 가리켰고, 여태우가 기절한 모습을 본 다른 학생들이 놀라는 표정을 지었다.

“뭐야, 어떻게 된 거야?”

그 목소리에 희미한 미소를 지은 나는 주변을 둘러봤다.

역시, 2부의 주역들 아니랄까 봐. 1회전쯤은 가뿐하게 이기고 올라온 모습들이었다.

다행히 아직까지는 서로 맞붙지 않았는지, 황다빈, 셀리나, 유아람, 정주원, 지태훈 모두 2라운드에 올라온 것 같았다.

각자 자기 경기에 집중한다고 내 경기를 못 봐서 다행이었다.

“그럼 5반의 2라운드 경기를 진행하겠습니다!”

유혜란 선생님의 외침에 나는 2라운드 상대를 바라봤다.

여태우랑 같이 어울려 다니던 녀석이었다.

이름도 모르는 같은 반 친구.

“감히 태우를!”

녀석이 그 한 마디를 내뱉은 순간, 순식간에 녀석에게 다가선 나는 1인치 펀치를 녀석의 가슴에 날렸다.

뻐엉-!

이번에는 힘을 꽤 실었기에, 녀석은 대련장 바깥으로 튕겨 나갔다.

“헐, 대박.”
“봤어? 내 말 맞지?!”
“와, 미친. 저거 무슨 기술이야?”
“쟤, F급이라며?”
“뭐야, 윤미르를 쓰러뜨렸던 게 운이 아니란 말이야?”

다른 반 학생들이 내 1인치 펀치를 봤는지 열심히 떠들고 있었다.

전부 계획대로 되어가고 있었다.

나는 3라운드에 올라온 친구들을 바라봤다.

정주원은 지태훈이 상대라는 것을 알자마자 기권했고, 나머지 셋은 다른 동급생들을 쓰러뜨리고 올라왔다.

의외인 점은 유아람 또한 상대를 피하지 않고 맞붙어서 싸워 이기고 3라운드에 올라왔다는 점이었다.

우리는 어색한 표정으로 서로를 바라봤다.

어제의 동지가 오늘은 적이 되어 있었다.

“남은 사람이 다섯 명이기에, 부전승 한 명을 뽑도록 하겠습니다.”

그 말과 함께 유혜란 선생님이 우리 다섯 명의 이름이 들어간 룰렛을 돌리기 시작했다.

팽그르르르.

첫 번째로 나오는 이름이 부전승이었고, 그 뒤에 나오는 이름들이 대진표가 되는 시스템이었다.

‘걸려라…….’

부전승이길 바랬다. 점수를 높게 받으려면, 최대한 높은 라운드에서 임팩트를 보여주는 것이 좋았기 때문이다.

팽그르르. 탁.

마침내 룰렛이 멈추었다.

“부전승, 이시우!”

운이 좋았다. 유헤란 선생님이 이어서 대진표를 발표했다.

“3라운드 대진표는 황다빈 대 유아람, 지태훈 대 셀리나.”

부전승으로 4라운드로 올라간 나는 흥미로운 표정으로 넷을 바라봤다.

‘아이세’ 2부의 주역들끼리 싸우는 모습은 학창시절 때밖에 볼 수 없었다.

‘팝콘이라도 있었으면 좋겠네.’

저 중에 내 도움을 받은 사람들이 셋이었다. 예전보다 강해진 친구들이 많았기에 나는 저 넷 중 누가, 올라올지 궁금했다.

9.

“미안, 아람아. 나, 꼭 이겨서 윤미르랑 붙어보고 싶어.”

황다빈의 말에 유아람이 해맑은 웃음을 지어 보였다.

“헤헿. 다빈이니까. 나는 져도 괜찮은데… 날 이기고 올라가면, 셀리나 아니면 시우를 만날 건데, 다빈이한테는 우리 모두 쉬운 상대란 걸까나.”

그 말에 황다빈이 표정을 굳혔다.

유아람은 이시우를 만만하게 보는 황다빈을 이해할 수 없었다.

개인적으로 같이 단련을 해서 잘 안다. 윤미르가 그냥 천재라면 이시우는 노력하는 천재였다.

개인지도 선생님들한테 배운 것을 공유하면 이시우는 스펀지처럼 다 받아들였다.

그 모습을 옆에서 지켜본 유아람은 이시우가 어쩌면 등급을 속이고 있는 것이 아닐까, 하고 생각하기도 했다.

당연히, 황다빈도 이시우랑 같이 싸워봤기에 이시우에 대해서 잘 알 거라고 생각했다.

그런데 아닌 것 같았다.

자기가 시우에 대해서 더 잘 알고 있다는 생각을 하게 되자, 묘하게 기분이 좋아지는 유아람이었다.

그런 유아람을 보며, 황다빈이 말했다.

“내 목표는 항상 윤미르였어.”

그 말에 유아람이 대답했다.

“그건 알지. 그런데 다빈아, 시우 무시하다가 큰코다치는 수가 있어.”

유아람의 말에 황다빈이 대답했다.

“방심? 누가? 난 방심하지 않아.”

이중첩 버프.
이속증가버프, 힘버프.

“지금 내 머릿속엔 무조건 이겨야겠다는 생각밖에 없거든.”

그렇게 말한 황다빈이 유아람한테 달려들었다.

***

“하하, 날이 덥네.”
“그러게.”
“…….”
“안 싸울 거야?”

셀리나의 말에 지태훈이 난처한 표정을 지었다.

싸우고 싶었던 상대는 부전승으로 올라가고, 제일 싸우고 싶지 않았던 상대랑 싸우게 되었다.

어떻게 해야 할지 고민하는 와중, 셀리나가 말했다.

“안 오면 내가 간다.”

화륵.

셀리나의 팔을 휘감은 화령의 모습이 보였다.

셀리나는 전력을 다해서 싸울 생각인 것 같았다. 상대는 전력을 다할 생각인데 봐주면, 상대를 무시하게 된다.

그럴 순 없었다.

“적수공권이라면, 나 또한.”

베히모스 사건이 있고 난 뒤, 지태훈은 소환수를 무턱대고 소환할 수 없게 되었다.

확실하게 소환수를 다룰 수 있다고 판단이 내려지면, 그때 소환수를 소환하기로 마음을 먹었다.

그럼 그때까지는 제대로 못 싸우는 게 아니냐고 한지우 선생님에게 묻자, 한지우 선생님이 소환사가 다르게 싸우는 방식을 가르쳐주었다.

‘이것도 아직 미숙하지만…….’

그래도 없는 것보다는 나았다.

“막아내면, 인정해 줄게.”

셀리나의 무뚝뚝한 목소리를 들으면서 지태훈은 괜히 짜증이 났다.

자신한테는 무뚝뚝하게 대하면서 이시우한테는 상냥한 모습을 보이는 셀리나에게 인정받고 싶었다.

셀리나의 발 근처에서 불꽃이 펑, 하는 소리와 함께 셀리나가 엄청난 속도로 달려들었다.

평소였다면, 눈으로 따라가기 힘든 속도였을 것이다.

순식간에 얼굴을 향해 주먹을 뻗어오는 셀리나를 보면서 지태훈이 외쳤다.

“부분소환!”

그 외침과 함께 지태훈의 전신에서 날카로운 침들이 튀어나왔다.

“꺅.”

뾰족하게 튀어나온 침에 셀리나의 주먹을 스쳤다.

셀리나의 주먹에서 흐르는 피를 본 지태훈은 어금니를 꽉 깨물었다.

이건 시험이었다. 각성자들의 싸움에서 다치는 것은 비일비재한 일이었다.

“와, 지태훈 뭐야? 소환사 아니었어?”
“저 모습은 흡사… 고슴도치?”
“저렇게도 재능을 운용할 수 있구나.”

2층에서 들려오는 목소리에 지태훈이 속으로 미소지었다.

역시 한지우 선생님을 개인지도 선생님으로 선택하기를 잘했다고 생각하면서 지태훈은 이 기세를 몰아 셀리나를 공격해나갔다.

슉! 슉!

길어졌다, 짧아지기를 반복하는 소환수, 고슴도치의 침은 효율적인 공격수단이었다.

지태훈은 최대한 빠르게 승부를 봐야겠다고 생각하면서 셀리나를 공격하기 시작했다.

***

한편, 주먹에서 흐르는 피를 불꽃으로 지혈한 셀리나는 침착하게 지태훈의 공격을 피하기 시작했다.

지태훈의 전신을 침이 감싸고 있어서, 지금은 어떤 공격을 하더라도 타격을 줄 수 없을 것 같았다.

이런 상황이라면, 시간을 끌면서 상대를 파악하는 것이 먼저였다.

‘소환수만 다루는 줄 알았는데, 저런 식으로 재능을 운용하다니…….’

지태훈 역시 만만히 볼 수 없다고 생각하면서 셀리나는 지태훈을 살폈다.

소환은 액티브형 재능.

그렇다면 분명 발동 조건이 있을 것이다.

저 상태를 무한정으로 유지할 수 있다면, 사기적인 재능이었으니까.

슉! 슉! 슉!

피핏.

상대를 파악하기 위해 시간을 끌다보니 상처가 늘기 시작했다.

움찔.

‘이상해…….’

상처가 늘어날 때마다 침이 조금씩 움찔거리는 것이 시야에 잡혔다.

왜 그런 것인지 모르겠지만, 셀리나는 돌파구를 찾았다고 생각했다.

상대를 공격하는데 일말의 망설임이 있다면, 거기를 파고들어야 했다.

‘한방으로 승부를 봐야 해.’

오래 끌면, 힘들어질 것 같았다.

마음을 굳게 먹은 셀리나는 방어를 도외시한 채, 앞으로 달려들었다.

“무슨?!”

지태훈이 쏘아낸 침들이 그녀의 신체 여러 곳을 스쳤지만, 셀리나는 신경 쓰지 않고 주먹을 말아쥐었다.

일점화령.

화령을 주먹에 두른 그녀는 지태훈의 앞에 도착한 순간, 일부러 지태훈의 침을 피하지 않았다.

푸욱.

“큭.”

움찔.

침이 어깨를 찔렀지만, 셀리나는 물러서지 않고 주먹을 휘둘렀다.

강렬하게 타오르는 불꽃은 침을 녹여나갔다.

슈우욱!

“기, 기권하겠습니다!”

팟.

지태훈의 명치를 향해 쏘아졌던 셀리나의 주먹이 그 외침에 멈추었다.

승리를 따낸 셀리나는 주먹을 회수했다.

“선생님! 피! 피가! 셀리나를 치료해주세요!”

오히려 호들갑을 떠는 것은 지태훈이었다.

셀리나의 어깨에서 피가 배어 나오고 있었기 때문이었다.

10.

나는 셀리나가 지태훈한테 승리하는 것을 보면서 생각했다.

‘지태훈이 저걸 벌써 사용하다니.’

지태훈이 탱커 캐릭터로 자리매김하는데 가장 중요한 기술이 된 ‘부분소환’.

전에는 중간고사가 끝나고 기말고사 때쯤에 ‘부분소환’을 사용했었는데 이번에는 더 빨리 사용할 수 있게 되었다.

‘그런데도 셀리나가 이겼단 말이지.’

셀리나 역시 이전 회차보다 더 빠르게 성장하는 것 같았다.

조금은 지태훈이 봐 준듯한 느낌이 들기는 했지만, 그래도 이긴 건 이긴 거였다.

“3라운드 승자! 황다빈!”

그때, 유혜란 선생님의 목소리가 들려왔다.

옆을 돌아보니, 유아람의 목에, 주먹을 겨누고 있는 황다빈의 모습이 보였다.

“쩝, 시우랑 붙어보고 싶었는데.”

아쉬운 표정을 짓고 있는 유아람의 말에 황다빈이 한숨을 내쉬었다.

“거짓말.”
“헤헿, 다빈이 파이팅!”

그 대화를 들어보니, 저쪽도 유아람이 양보를 해준 느낌이었다.

‘아니면, 유아람이 빨리 달릴 수 없게 되었을 때까지 달렸다거나.’

황다빈이 유아람의 속도를 따라가는 것은 아직 무리였으니까, 저런 광경이 나오려면 둘 중 하나일 것이다.

셀리나의 어깨에 이현숙 선생님이 약을 발라주는 모습을 지켜보던 나한테 황다빈이 다가왔다.

“결국, 우리 셋만 남았네.”
“그러게.”
“그런데 이러면 다시 부전승을 뽑는 건가?”
“아니.”
“응?”
“이런 경우엔, 셋이 동시에 올라갈 거야.”

내 말이 끝난 순간, 유혜란 선생님의 외쳤다.

“그럼 4라운드에 올라온 황다빈, 셀리나, 이시우 학생은 경기장으로 들어가 주시기 바랍니다! 실기시험은 점수로 1등을 뽑는 시험이니까, 마지막 경기는 셋이 같이 올라가서 대련을 진행하도록 하겠습니다!”

그 말에 우리를 지켜보던 학생들이 웅성대기 시작했다.

“저래도 되는 건가?”
“부전승 패널티로 저 정도는 되야지.”
“하긴 다른 둘보다 한 경기 덜 치렀으니까.”

그 목소리를 들으면서 나는 생각했다.

유혜란 선생님의 말대로 실기시험은 어차피 대련에서 승리하는 것보다 다른 반 학생들한테 높은 점수를 받아내는 시험이었다.

학생들이 그걸 모를 뿐.

그러니까, 정리하자면.

“아하, 일단 이시우 너부터 탈락시키면 된다. 이거구나.”

선생님의 의도를 이해한 황다빈이 셀리나 쪽으로 걸어갔다.

“어때 셀리나?”
“좋은 생각인 것 같아.”

힘들기는 셀리나도 마찬가지였는지 황다빈의 말에 셀리나가 공감했다.

얼마 전까지만 해도 나랑 같이 싸웠던 둘과 적이 되어버렸다.

황다빈과 셀리나가 나와 대치하자 유혜란 선생님이 외쳤다.

“자, 그럼 5반의 결승 라운드 시작하겠습니다!”

팟!

그 외침과 동시에 셀리나와 황다빈이 양쪽에서 날 공격해 들어 왔다.

2 대 1이라니, 내 입장에선 굉장히 불공평한 대련이었다.

그렇지만, 이걸 예상하지 못할 내가 아니었다.

이때를 위해서 미리 준비해둔 재능을 사용할 때가 되었다.

[재능 ‘전이’의 하위재능 ‘박투’를 사용합니다. 5분간 박투의 달인이 됩니다.]





31화. 변하는 미래(1)




1.

지금 학교에 알려져 있는 나에 대한 평가는 황다빈한테 버스를 탄, 혼자서는 아무것도 못 하는 각성자였다.

F급 주제에 운 좋게 윤미르를 쓰러뜨렸다고 기고만장해 있는 녀석.

그게 나에 대한 이미지였다.

나는 이번 실기시험에서 그 이미지를 교묘히 이용해서, 높은 점수를 받아낼 생각이었다.

다들 대련에서 이기는데 집착을 하고 있었지만, 나는 전혀 그렇지 않았다.

오로지 점수.

점수가 높아야, 중간고사에서 1등을 할 수 있었기 때문이다.

황다빈이랑 셀리나랑 붙게 되었지만, 꿇릴 것은 없었다.

단, 5분 동안만 말이다.

“일점버프.”
“일점화령.”

얘들은 날 일격에 끝내버릴 생각인지, 그녀들이 주로 사용하는 공격을 양쪽에서 날 향해 퍼부었다.

물론 그 공격에 곧이곧대로 맞아줄 내가 아니었다.

내 눈에는 그녀들이 어디를 노리는지 다 보였다.

그렇기에, 몇 발자국만 움직이면 그녀들의 공격을 피해낼 수 있었다.

“오?”
“뭐야? 금방 끝날 줄 알았는데, 꽤 버티네?”
“저 녀석, 움직임이 좋은데?”
“누가 맹탕이라고 했어?!”

2대1의 싸움이었기에 싱겁게 끝날 거라고 예상을 했던 다른 반 학생들이 웅성거리는 소리가 들려왔다.

그 목소리를 들으면서 나는 속으로 씨익 웃었다.

다른 학생들한테 좋은 평가를 받는 것은 간단했다.

일단 가장 먼저 할 일은 ‘나’라는 사람한테 흥미를 끌게 만드는 일이었다.

슉! 슉!

“이익! 왜 안 맞는 거야!”

황다빈이 열심히 나를 때리기 위해 공격을 열심히 하고 있었지만, 나는 황다빈의 공격을 계속해서 피해내었다.

전부 유아람과의 ‘윈윈수업’덕분이었다. 거기다 5분간은 박투의 달인이 되었으니, 둘의 공격은 더 이상 내게 위협이 되지 않았다.

내가 계속해서 버티는 것을 본, 다른 반 학생들은 나에 대해 흥미를 느낄 것이다.

이렇게 되면, 첫 번째 조건은 달성한 것이다.

흥미를 느끼게 해주었으면, 다음은 놀라움을 느끼게 해줄 차례였다.

나는 불꽃을 휘감은 셀리나의 주먹이 날아오자 그 주먹을 향해서 주먹을 끊어 때렸다.

팡!

허공을 때렸지만, 순간적으로 불꽃이 사그라들었다.

“뭐야, 방금 어떻게 한 거지?”

다른 반 학생들의 의문 어린 목소리가 들려왔다.

내 눈에는, 셀리나를 도와주고 있는 화령의 모습이 똑똑히 보였고, 방금 1인치 펀치로 그 화령을 뒤로 날려 보낸 것이다.

그리고 화령이 없는 셀리나의 펀치는 일반인의 주먹과 다름없었다.

“셀리나!”

셀리나가 위험하다는 것을 본능적으로 느꼈는지, 황다빈이 셀리나를 외치면서 이쪽으로 달려왔다.

황다빈이 셀리나를 뒤로 당기는 타이밍에 맞게, 나는 관중들한테 ‘박투’를 보여주었다.

파팟! 파바밧!

주먹을 뻗은 상태인 셀리나의 팔을 왼팔로 쳐내고 가드가 열린 셀리나의 가슴을 향해 주먹을 내지르는 척하면서 오른발 삼단 차기.

후웅!

강당을 중심으로 큰 바람이 휘몰아쳤다.

2.

“꿀꺽.”

누군가 침을 삼키는 소리가 들려왔다.

“와, 방금 거. 맞았으면 KO였겠는데?”
“쟤, F급 맞아?”
“나, 저거 본 적 있어. 강주혁 선생님이 싸울 때 저런 식으로 싸웠던 것 같은데…….”

F급이라고 깔봤던 애가, 꽤 그럴듯한 움직임을 보여주었다는 사실에 다른 반 학생들은 놀라워할 것이다.

‘물론 이 둘이 가장 놀랐을 테지만.’

분한 표정을 짓고 있는 셀리나는 황다빈한테 고맙다고 이야기한 후, 다시 한번 양쪽으로 흩어졌다.

나는 그 모습을 보면서 생각했다.

‘흥미, 놀라움을 보여주었으니, 그 다음으로 보여줄 것은…….’

타고난 운.

나와 상대하고 있는 둘을 내 손으로 쓰러뜨릴 생각은 처음부터 없었다.

특히 1대1로 싸우는 것도 아니고, 2대1로 싸우고 있는 와중이다.

윤미르라면 모를까.

내가 그걸 해낸다는 것은 어불성설이었다. 만약 해낸다면 그건 내가 쌓아온 이미지와 상반되는 일이었다.

다른 반 녀석들이 그걸 보고 점수를 후하게 줄 리가 없었다.

‘그러니까…….’

여기서 점수를 잘 받으려면…….

날 양쪽에서 동시에 공격해서 쓰러뜨릴 생각인지, 내 좌, 우측으로 흩어진 황다빈과 셀리나의 모습이 보였다.

곧 둘은 날 공격하기 위해서 달려들었다.

“힘버프, 이중첩! 일점버프!”
“화령! 일점화령!”

그 모습을 본 나는 양쪽에서 달려드는 둘 중 셀리나를 향해서 뛰기 시작했다.

자연스럽게 황다빈은 내 뒤를 노리는 모양새가 되었고, 날 쫓아올 수밖에 없었다.

황다빈의 시야에서 셀리나가 안 보이도록 교묘하게 사각을 만든 나는 셀리나를 향해 달리다가 셀리나의 주먹을 피하기 위해, 발을 놀렸다.

주먹이 나한테 닿으려는 순간, 나는 셀리나의 주먹을 간신히 피해낼 수 있었다.

“어?”

동시에 나는 급하게 오른쪽으로 몸을 튼 탓에, 오른발에 왼발이 걸려서 넘어지게 되었다.

내 뒤를 점하고 있던 황다빈은 갑작스럽게 내가 균형을 잃고 넘어질 거라고는 생각을 못 했는지 그대로 주먹을 날렸고, 날 공격하려던 둘은 서로 주먹을 날리게 되어버렸다.

“어어?!”

퍼억!
퍼억!

동시타가 들어갔다.

털썩.

“응?”

넘어지는 바람에 둘의 공격을 피해낸 나는 아무것도 모르겠다는 표정으로 서로한테 주먹을 날린 두 여자를 바라봤다.

“이시우…….”
“너…….”

털썩, 털썩.

전력을 다한 공격을 서로 허용한 두 여자가 무너져 내렸고 나는 얼떨떨한 표정을 지으면서 선생님을 바라봤다.

선생님도 어이가 없는지, 놀란 표정이었다.

“뭐야, 뭐야. 엄청나잖아?!”

그때, 나한테 달려온 한 여자가 있었다.

흰 원피스에 칠흑같은 검정색 머리카락을 찰랑거리는 미녀였다.

“유다희 영웅님?!”

칠 인의 영웅, 힐러 유다희. 두 번째 영웅을 만나는 순간이었다.

3.

“아, 미안. 일단 진행해!”

유다희는 그렇게 말하면서, 쓰러진 황다빈과 셀리나한테 다가갔다.

“뭐야, 유다희 영웅님이라고?”
“대박!”
“언제부터 있었던 거지?”

2층에서 학생들이 웅성대는 소리가 들려왔다.

“자자, 5반에서 끝까지 서 있던 학생은 이시우 학생뿐이므로, 이시우 학생을 승자로 뽑겠습니다! 다른 반 학생들은 5반 학생들의 평가서를 작성해 주시기 바랍니다.”

뭔가, 탐탁지 않아 보이는 유혜란 선생님의 선언에 학생들이 평가서를 작성하기 시작했다.

나는 마음을 졸이면서 점수판을 바라봤다.

“1학년 5반의 최고점 자는…….”

쨘!

“…이시우 학생이네요? 점수는… 놀랍게도 99점입니다!”

나는 그 말에 재빨리 스마트폰을 틀어서 작성된 평가서를 바라봤다.

-F급인데, 선방했다. 99점
-운빨, 100점
-F급도 강해질 수 있다는 사실을 깨달았다. 100점
-여태우한테 날린 펀치 놀라웠다. 100점
-마지막은 솔직히 운인데, 운도 실력이니까. 99점

나는 씨익 미소지었다.

이 녀석들 실기시험이 처음이라 점수를 후하게 줬다.

설마 종합점수가 윤미르와 동점이 될 거라고는 생각지도 못한 것이다.

“헐, 뭐냐.”
“야, 너 몇 점 줬어?”
“이거, 너무 후하게 주면 안 되겠는데?”

이 평가 시스템의 맹점.

자기도 점수를 높게 받아야 했기 때문에, 점수를 후하게 주는 경향이 있다는 사실이었다.

물론 이것도 첫 실기시험이라서 가능한 일이었다.

[황다빈 : 98점]
[셀리나 : 98점]

황다빈과 셀리나가 공동 2등이었다.

난 점수판을 확인하고, 황다빈과 셀리나한테 다가갔다.

황다빈과 셀리나는 유다희가 힐을 넣어주고 있었다.

“좀 괜찮을까요?”
“그럼, 당연하지.”

그렇게 말한 유다희는 날 돌아봤다.

“너, 대단하더라?”
“네?”
“일부러 넘어졌잖아.”

역시 영웅의 눈은 속일 수 없었던 것 같다.

“……아닌데요?”
“시치미 떼기는.”

그렇게 말한 유다희가 내 이름표를 바라봤다.

“잇슈. 이름 기억해뒀어. 시험 끝나고 얘기 좀 하자!”
“네?”

……잇슈라니, 내 이름은 이시우인데.

“으음…….”
“아, 애들 일어난다.”

그렇게 유다희와 잠깐의 대화가 끝났고, 셀리나와 황다빈이 깨어났다.

4.

깨어난 황다빈과 셀리나를 데리고 나는 2층으로 올라갔다. 다음 경기들을 지켜보고 평가를 해야 했기 때문이다.

황다빈과 셀리나는 일어나자마자 점수판을 보았고, 나한테 밀렸다는 사실에 한마디씩 했다.

“좋겠네. 1등이라서.”

이건 황다빈의 한 마디.

“이시우, 너……. 아니다.”

이건 셀리나의 한 마디였다.

진 게 분했던지 둘은 따로 멀리 떨어져 앉았고, 나는 정주원이랑 유아람과 함께 다른 반 경기를 구경하기 시작했다.

시험이 끝나고 얘기하자는 유다희의 말이 마음에 걸렸지만, 일단 지금은 평가에 집중할 때였다.

1학년 2반의 경기는 생각보다 싱겁게 끝났다.

우승자는 원정훈.

녀석의 환각에 걸린 학생들이 하나같이 기권을 선언했기 때문이다.

다시 정신을 차린 학생들이 항의했지만, 유혜란 선생님의 대답은 한결같았다.

“환각에 당해서 죽고 난 뒤에도 항의할 건 아니죠?”

그 말에 학생들은 아무 말도 할 수 없었다.

3반 역시, 양민재가 두꺼운 근육을 자랑하면서 우승을 거머쥐었다.

아무리 재능이 근육 강화라지만 저건 좀 징그러울 정도였다.

나는 그런 양민재의 평가서 코멘트에 이렇게 써넣었다.

[힘을 쓰는 건 좋은데, 보기가 흉합니다. 그리고 무식해 보입니다.]

좋게 풀어서 썼지만, 요약하자면 ‘무식하게 힘만 센 멍청이’라는 말이었다.

나는 양민재의 뒤에서 분을 삭이고 있는 학생들을 바라봤다.

아마 조만간, 3반 녀석들 양민재한테 반기를 들겠지.

내 알 바는 아니었기에 나는 4반 학생들에게로 시선을 돌렸다.

그러고 보니, 4반은 반 대항전을 치르는 것도 제대로 못 봤었다.

2반의 원정훈한테 순식간에 당해버렸기 때문이다.

2부의 주역들을 제외하고는 관심을 가지지 않았던 나였기에, 다른 반에 누가 주목을 받았었는지 전부 기억할 수는 없었다.

“주원아, 전에 못 들었는데 4반에 주목해야 할 애가 누구야?”

역시 이런 건 정주원한테 물어보는 것이 빨랐다.

“아, 4반에는…….”

정주원이 말하려는 찰나, 동급생들의 환호성이 터져 나왔다.

“우와아!!”
“뭐야? 웬 나무?”

강당 한복판에 거대한 나무가 나타났다.

“이풀잎 학생! 너무 크잖아요!”
“죄, 죄송합니다!”

그 모습을 보면서 정주원이 말했다.

“…4반에는 딱히 주목할 애가 없었던 거로 기억하는데…….”
“혹시 쟤 이름이 이풀잎이야?”

내 물음에 정주원이 답을 해주었다.

“어, 외우기 쉬운 이름이지? 보자, 이풀잎. 특이사항으론 자기 재능을 통제 못 한다고 나와 있네.”

스마트폰에 정보라도 적어놨는지, 스마트폰을 한 번 훑고 말하는 정주원의 말에 내가 묘한 눈빛으로 이풀잎을 바라봤다.

이풀잎이라는 이름은 훗날 게이트가 다시 열렸을 때.

몬스터 웨이브를 단독으로 막아내다가 사망했던 여자의 이름이었다.

나는 에메랄드빛 머리칼을 찰랑거리면서 당황해하는 이풀잎을 바라봤다.

1회차와 2회차 때는 전혀 몰랐었다.

이풀잎이 동급생이라는 사실을 말이다.

‘왜 몰랐던 거지?’

문득, 베히모스가 원래의 시점보다 일찍 나타났던 것이 떠올랐다.

미래가 변하고 있었다.





32화. 변하는 미래(2)




5.

‘어떻게 한다.’

셀리나한테 지태훈이 져버렸다. 부분소환까지 가르쳐주었는데도 불구하고 말이다.

저건 지태훈이 봐준 거라고 봐야 했다.

어째서 봐준 건지는 모르겠지만, 덕분에 곤란하게 되었다.

저번에도 그렇고, 저 여학생. 사사건건 방해되는 학생이었다.

이대로 있다간 지령을 완수하지 못할 것 같은 기분이 들었다.

우지한은 슬쩍 교장 선생님의 옆에서 학생들을 지켜보고 있는 칠 인의 영웅 중 한 명인 유다희를 바라봤다.

‘어쩔 수 없지. 저 여자가 있긴 하지만 미리 함정을 설치해두는 것이 좋겠군.’

셀리나도 처리하고 지태훈도 띄워줄 수 있는 작전, 우지한은 그런 작전을 짤 생각이었다.

작전의 실행시간은 모두가 하루를 마무리하는 저녁 시간으로 결정을 내렸다.

***

“…대박.”
“저건… 운이라고 봐야겠지?”

글쎄.

정주원과 유아람의 말에 나는 고개를 저었다.

운처럼 보이지만, 아닐 수도 있었다.

4반의 우승자는 이풀잎이었다.

무지막지한 식물들을 잔뜩 소환한 이풀잎은 어쩔 줄 몰라 했다.

누가 봐도 자기가 소환한 식물을 보고 놀라는 모습이었다.

그렇게 소환된 식물들은 번번이 상대 학생을 쓰러뜨렸고.

말 그대로, 눈 떠보니 우승했다는 스토리가 완성이 되었다.

톡. 톡.

상황이 이렇다보니, 평가서에 뭐라고 적어넣어야 할지 고민이 되었다.

-저 식물들을 완벽하게 컨트롤 할 수만 있다면 유능한 각성자가 될 수 있을 것 같다고 생각합니다.

잠시 고민하던 나는 이렇게 평가서에 적어 넣고는 유혜란 선생님을 바라봤다.

1반에서 5반까지.

모든 실기시험이 끝났다.

점수판에 나타나 있는 각반의 점수를 나는 확인했다.

[1학년 1반 – 윤미르 : 99점]
[1학년 2반 – 원정훈 : 97점]
[1학년 3반 – 양민재 : 96점]
[1학년 4반 – 이풀잎 : 95점]
[1학년 5반 – 이시우 : 99점]

각 반 1등의 점수였다. 윤미르랑 공동 1등. 이 정도면 대만족이었다.

“그럼 번외 경기를 진행하도록 하겠습니다! 각 반의 1등은 앞으로 나와주시기 바랍니다!”
“시우야, 잘하고 와!”
“룸메, 힘내라!”

유아람과 정주원의 응원을 받으며, 밑으로 내려간 나는 각 반의 1등과 나란히 섰다.

분명, 1회차랑 2회차에선 5명이서 토너먼트를 진행했던 것 같은데…….

뿌득, 뿌드득.

우리 앞에서 몸을 풀고 있는 유다희를 보자, 나는 이번에도 미래가 바뀌었다는 것을 깨달았다.

“번외 경기는 칠 인의 영웅님이신 유다희 영웅님과 신입생 다섯 명의 대결입니다!”
“와아아아!!”
“영웅이랑 대련이라니, 부럽다!”
“이겨버려라! 1학년 파이팅!”

마치 체육대회라도 응원하는 것처럼 말하는 1학년 신입생들의 목소리를 들으면서 나는 우리 앞에 선 유다희를 바라봤다.

이기기는 개뿔.

유다희에 대해서 조금이라도 아는 사람이라면, 이기라는 소리를 하지 못 할 것이다.

“뭐해? 안 덤벼?”

유다희의 말에 나는 내 옆에 서 있는 다른 반 애들을 돌아봤다.

윤미르는 주먹을 쥐었다 폈다 하고 있었고, 원정훈은 그런 윤미르를 바라보고 있었으며, 양민재도 근육 펌핑을 하고 있었다.

그리고 이풀잎은 안절부절못하고 있었다.

나는 한숨을 내쉬었다.

힐러라고 쉽게 보는 것 같은데, 괜히 영웅이 아니었다.

미래의 황다빈한테 주먹 쓰는 법을 알려준 게 바로 유다희였다.

그녀는, 주먹 쓰는 힐러였다.

6.

“룰루. 각성고의 미래가 밝네요. 강연금이 탐을 내는 이유가 있었네요.”

손을 탁탁, 털고는 살짝 올라간 흰원피스를 잡아당긴 유다희가 원태진 교장선생님을 보면서 말했다.

“하하, 좋게 봐주셔서 감사합니다. 이렇게 손수 지도까지 해주실 줄은 몰랐네요.”
“이 정도 팬 서비스는 필수죠, 아, 그리고 여기 부서진 것들은 소생길드로 청구해주세요.”

유다희의 말에 나는 대자로 뻗은 채, 주변을 바라봤다.

우리 다섯 명과 유다희의 대련의 여파로 강당이 초토화가 되어 있었다.

옆을 돌아보니 윤미르, 원정훈, 양민재, 이풀잎까지 여기저기 널브러져 있는 것이 보였다.

‘괴물 같으니라고…….’

단, 한 발자국도 움직이지 않고, 모두를 때려눕혔다.

천하의 윤미르도 아직은 유다희를 막아낼 수 없었다.

역시 1부의 주역이자 영웅이라고 불리는 여자 다웠다.

“너희, 언제까지 누워있을 거야? 내가 힐 넣어줬잖아? 얼른 일어나. 종례는 해야 할 거 아니니?”

그 말에 누워있던 녀석들이 힘들게 몸을 일으켰다.

나 역시 그 말을 듣고 몸을 일으켰다.

“아, 잠깐. 잇슈. 너는 남아.”
“네?”

왜요라고 물어보고 싶은 걸 참았다.

“교장 선생님, 사건과 관련된 5반 학생들도 다 불러주세요.”
“네, 물론이죠.”

나는 그 말에 유다희가 어떤 의도로 날 불렀는지 깨달았다.

시험도 끝났으니, 본격적으로 조사를 해볼 참인 것 같았다.

***

강당에 도착한 나는 강당을 둘러보았다.

나, 지태훈, 셀리나, 황다빈.

그리고 이풀잎.

나는 이풀잎이 왜 여기에 껴있는지 모르겠다는 표정을 지었다.

어쨌든 학생은 우리 다섯이 전부였고, 선생님은 교장 선생님과 함께 강주혁, 한지우, 이현숙 선생님이 자리하고 있었다.

마지막으로 유다희.

소생 길드의 길드장이 우리를 보면서 인사했다.

“안녕?”
“아, 안녕하세요.”

유다희의 말에 황다빈이 눈빛을 반짝였다.

영웅 덕후인 그녀로서는 지금의 순간을 손꼽아 기다렸을 것이다.

“제가 여러분을 불러 모은 이유는 알고 있겠죠?”
“…베히모스 때문인가요?”

지태훈의 말에 유다희가 씨익 웃었다.

“어, 맞아. 네가 지태훈이지? 아까 부분소환은 잘 봤어.”
“아, 넵.”
“그럼 부탁 좀 해도 될까?”
“어떤 부탁인가요?”
“네가 그 책을 봤다는 곳으로 안내를 좀 부탁할게.”
“네.”

나는 이동을 하면서 흘깃, 한지우 선생님을 바라봤다.

리벨리온스 소속, 어둠의 테이머 우지한.

원래라면 딱 지금 시기에 나타났어야 할 베히모스가 미리 나타났다.

그렇다면, 지금 또 다른 소환수가 나타날 확률도 있었다.

“여깁니다.”
“흐음, 운동장이라…….”

지태훈이 우리를 안내한 곳은 운동장이었다.

잔디가 무성하게 자란 잔디 운동장.

그곳에 도착한 유다희는 이풀잎한테 말했다.

“풀잎아, 부탁할게.”
“네, 넵.”

뭘 부탁한다는 건지 몰라서 고개를 갸웃거리는 와중, 이풀잎이 앞으로 나섰다.

잠시 혼자서 뭔가를 중얼거리던 이풀잎의 얼굴이 핼쑥해졌다.

유다희는 이풀잎의 표정을 보고 조용히 이풀잎한테 다가갔다.

‘무슨 상황이지?’

이풀잎을 데리고 온 이유가 있을 것이다.

나는 그렇게 생각하고 유다희의 움직임을 살폈다.

문득, 나는 우리가 잔디 위에 서 있다는 사실을 깨달았다.

잔디도, 식물이엇다.

“그렇게 된 거였구나. 잘했어.”

유다희의 말에 우리 모두가 유다희를 바라봤다.

“뭔가를 알아내신 건가요?”

황다빈이 물었고, 유다희는 그런 황다빈의 물음에 대답해주었다.

“응, 너희 혹시 리벨리온스라고 들어봤니?”
“네, 들어봤습니다.”

세계적인 범죄조직, 리벨리온스를 모르는 각성자는 없지 싶었다.

“아무래도 이 사건, 리벨리온스랑 관련이 있는 것 같아.”
“그걸 어떻게 단정하신 거죠?”

리벨리온스의 이름이 나오자, 강주혁 선생님이 격한 표정으로 유다희한테 물었다.

“진정해. 지금부터 말해줄 테니.”

그렇게 말한 유다희는 한지우 선생님을 돌아봤다.

“한지우 선생님.”
“네?”
“저희한테 뭔가 하시고 싶은 말이 없으신가요?”

유다희의 말에 한지우 선생님이 사람 좋아 보이는 미소를 지으면서 대답했다.

“네? 무슨 말을 하시고 싶으신 거죠?”
“이런 상황에서도 끝까지 발뺌이라니, 하긴 그게 리벨리온스의 방식이었지?”
“네?”
“풀잎아.”
“그… 이 잔디들이 여기에 책을 놓고 간 게 한지우 선생님이라고 말해주고 있어요.”

한지우 선생님의 이풀잎의 말에 아무것도 모르겠다는 표정을 유지한 채 물었다.

“지금 이 학생의 말만 믿고 절 의심하시는 겁니까?”

유다희는 그 물음에 대답했다.

“응. 조금이라도 의심이 되면, 일단 털고 보자. 그게 내 방식이야. 애들 지키세요.”

그 말을 들은 다른 선생님들은 우리를 보호하려는 것처럼 앞으로 나섰다.

한지우 선생님의 앞에 있던 지태훈만, 한지우 선생님을 돌아보고 있었다.

7.

“선생님? 아니죠?”

지태훈은 뒤로 돌아서 자신의 개인지도 선생님인 한지우 선생님을 바라봤다.

지태훈의 말에 한지우 선생님의 웃고 있던 표정이 변하기 시작했다.

“하, 다 된 밥이었는데. 설마 저런 여자애 때문에 덜미를 잡힐 줄이야.”

한지우, 아니 우지한이 짜증 나는 표정으로 이풀잎을 노려봤다.

유다희가 재빨리 이풀잎을 뒤로 숨겼고, 원태진 교장 선생님이 노성을 터뜨렸다.

“한 선생! 자네!”

그 호통에 우지한이 가슴에 달고 있던 각성고등학교의 교사를 의미하는 배찌를 떼어서 바닥에 던졌다.

“마침, 선생질도 그만두고 싶었는데 잘 되었어.”
“선생님…….”

본 모습을 드러낸 우지한을 본 지태훈이 믿을 수 없다는 표정을 지었고, 나는 그런 지태훈을 불렀다.

“지태훈, 떨어져!!”

하지만 그런 내 목소리보다, 우지한이 지태훈한테 다가가는 것이 더 빨랐다.

“지태훈, 강해지고 싶은 거 아니었어? 힘을 얻길 원했잖아. 그래서 도와줬고, 넌 강해졌잖아. 근데… 왜 그랬어?”
“……한지우 선생님.”
“미안한데, 내 이름은 한지우가 아니라 우지한이란다.”

파앗!

우지한이 손을 하늘로 치켜들자, 그의 손에는 칙칙한 색의 카드가 두 장 들려있었다.

그 카드를 향해서 어둠의 기운이 몰려들기 시작했다.

“막아!”
“잘 봐둬. 이게 바로 테이머의 진면목이다.”
“선생님들, 아이들을 부탁합니다!”

그 카드를 본 유다희가 제일 먼저 우지한을 향해서 달려들었다.

그리고 그녀와 함께 우지한을 향해서 달려드는 남자가 있었다.

“강주혁?”
“저는 태훈이를 맡겠습니다.”

그 말에 씨익 미소지은 유다희가 주먹을 말아쥐었다.

동시에, 우지한이 외쳤다.

“나와라. 듀라한.”

파지지직!

우지한이 들고 있는 카드에서 검은빛이 번뜩였다.

쿠웅.

곧 우지한의 앞에 나타난 두 명의 목 없는 기사는 달려오는 강주혁 선생님과 유다희를 향해 검을 휘둘렀다.

“쳇, 이래서 테이머가 귀찮단 말이지!”

파바밧!

박투의 달인인 강주혁 선생님과 대등하게 싸우는 듀라한을 보면서 나는 눈빛을 빛냈다.

어둠의 테이머, 우지한.

재능은 길들이기.

어떤 걸, 길들이나 싶었는데 아이템을 사용해서, 봉인된 몬스터들을 소환해서 움직이는 녀석이었다.

“얘들아, 피하자.”

그때, 이현숙 선생님이 우리를 향해 말했다.

“네?”
“여긴 유다희 영웅님이랑 선생님들한테 맡기면 돼.”
“어서 가자.”

학생이라면, 선생님의 말을 따르는 것이 정상이었으나, 나는 그럴 수 없었다.

왜냐하면, 바뀐 미래를 내 두 눈에 똑똑히 담아뒀어야 했으니까.

“어딜 가려고?”

그때, 우리를 향해 스산한 목소리가 들려왔다.

듀라한들한테 유다희와 강주혁 선생님을 맡겨 놓은 우지한이 어느새 우리 앞에 나타나 셀리나를 가리키면서 말했다.

“다른 녀석들은 필요 없는데, 사사건건 내 일을 방해했던 얘만큼은 내가 데려가야겠어.”

그 말에 우리가 멈칫거린 순간.

“감히 나를 농락한 것도 모자라, 우리 학생들한테 손을 대겠다고?”

원태진 교장 선생님이 우리 앞을 막아섰다.





33화. 변하는 미래(3)




8.

“원형탈모 할배. 가발 벗겨지기 싫으면 비키시죠.”
“내가 그 말을 제일 싫어한다는 것을 알고 있을 텐데?”
“어차피 우리가 다시 볼 일은 없을 테니까.”

우지한은 그렇게 말하면서 다시 몇 장의 카드를 꺼내 들었다.

나는 입술을 깨물었다.

저 카드는 리벨리온스에서 만들어낸 일종의 아이템이었다.

“리치 소환.”

우지한의 말에 다시 한번 카드에서 검은빛이 번뜩였다.

-쿄쿄쿄쿄.

곧 검은색 로브를 전신에 두른 리치가 나타났다.

듀라한에 리치라니, 지가 무슨 네크로맨서도 아니고…….

나는 그 모습을 보면서 교장 선생님의 든든한 등을 바라봤다.

‘일단 이쪽은 교장 선생님이 계셔서 안심이군.’

각성고등학교의 교장이라는 타이틀은 아무나 달 수 있는 것이 아니었다.

나는 셀리나를 돌아봤다.

우지한이 노리는 건, 왜인지는 모르겠지만, 셀리나였다.

“이 선생, 애들을 데리고 가게.”

교장 선생님의 말에 이현숙 선생님이 고개를 끄덕였다.

“가자, 얘들아.”
“하지만…….”

셀리나가 지태훈을 바라봤다. 우지한의 말에 충격을 받았는지 지태훈은 멍하니 듀라한과 강주혁 선생님, 유다희가 싸우는 것을 지켜보고 있었다.

“어서!”
“어딜 가겠다는 것이냐! 리치! 저 붉은 머리 여자애를 잡아와라!”

이현숙 선생님의 재촉에 우지한이 우릴 향해 소리쳤고, 리치가 움직였다.

-쿄쿄쿄쿄!!

리치의 주변에 검은 불꽃이 일렁거렸다.

곧 검은 불꽃이 우리를 향해서 날아들었다.

펄럭.

하지만 리치가 쏘아 보낸 불꽃은 우리한테 닿지 못했다.

“뭐, 뭐야?”
“날개잖아…….”

교장 선생님의 등 뒤에서 뻗어 나온 날개가 불꽃을 막아낸 것이다.

“별로 보이고 싶지 않은 모습을 보였군. 이 선생!”
“네, 교장 선생님!”

교장 선생님의 부름에 이현숙 선생님이 우리를 데리고 다시 강당 쪽으로 이동하기 시작했다.

나는 독수리 인간으로 변신한 교장 선생님이 리치를 향해 달려드는 것을 힐끔거렸다.

유다희에 강주혁 선생님 거기다 교장 선생님까지.

우지한은 분명 우리 쪽으로 오지 못할 것이다.

‘그런데 왜 이렇게 불안한 거지?’

뭔가를 놓치고 있는 기분이었다.

-크르르.

“꺄악!!”
“선생님!!”

우리가 도망치고 있는 방향에서 펜리르 한 마리가 나타났다.

9.

“씨발.”

듀라한이 휘두른 검을 막아낸, 유다희가 스스로한테 욕설을 내뱉었다.

이런 일이 생길 거라고 예상하지 못했다.

그래서 옷을 편하게 입고 왔는데, 그게 문제였다.

유다희는 옆에서 다른 한 기의 듀라한을 상대하고 있는 강주혁을 바라봤다.

여전히 날렵하게 듀라한의 이곳저곳을 두들기고 있는 강주혁의 움직임은 좋아보였지만, 몬스터를 다시 상대하는 것이 너무 오랜만이라 그런지 타격이 약했다.

“꺄악!”

그때, 학생들이 있는 쪽에서 비명소리가 들려왔다.

흘깃, 그쪽을 바라보니 거대한 펜리르 한 마리가 나타난 상태였다.

리벨리온스 소속의 각성자를 원태진 교장이 상대하고 있는 것을 본 유다희가 표정을 굳혔다.

학생들이 위험했다.

저건 홀로그램이 아닌 진짜, 펜리르였다.

아직 고등학교도 졸업하지 못한 각성자가 상대할 수 있는 몬스터가 아니었다.

리벨리온스 녀석들, 사라진 몬스터를 꽤 봉인시켜둔 것 같았다.

이대로는 희생자가 발생할 수도 있었다.

“내가 누군가 다치는 모습을 볼 것 같아?”

유다희는 넘치는 신성력을 팔에 부여했다.

나이가 나이인지라, 적당히 하려고 했는데 그럴 수 없을 것 같았다.

***

“황다빈, 버프.”
“어? 어.”

내 말에 황다빈이 버프를 나에게 걸어주었다.

전신에 힘이 넘치는 것을 느끼면서 나는 한 걸음 앞으로 나섰다.

내 앞에서 근육질의 펜리르가 우리를 탐욕스럽게 바라보고 있었다.

“셀리나, 저번처럼 화령을…….”

둘러달라고 말하려 했던 나는 셀리나의 말에 말을 잇지 못했다.

“나도 싸워. 이현숙 선생님이랑 이풀잎은 다빈이한테 맡기면 되잖아?”

그 말도 맞았기에, 나는 셀리나의 말에 고개를 끄덕이고는 황다빈한테 말했다.

“선생님이랑 이풀잎을 부탁해.”
“응.”

이현숙 선생님과 이풀잎의 신변을 황다빈한테 맡긴 나는 셀리나와 함께 펜리르를 바라봤다.

저건 홀로그램이 아니라 진짜였다.

‘최대한 속전속결로 끝내야 해.’

우지한을 교장 선생님이 상대하고 있고, 녀석이 소환한 몬스터들을 유다희와 강주혁 선생님이 상대하고 있었다.

이런 상황에서 우리가 펜리르한테 당하는 모습을 보여주면, 잘 싸우고 있던 마음이 급해진 선생님들한테 빈틈이 생길지도 몰랐다.

그나마 다행인 건, 전에 한 번 상대를 해봤던 녀석이라는 점이었다.

-크르륵.

놈은 우리를 먹잇감으로 여기는지, 두 눈을 번뜩이고 있었다.

“셀리나, 저번처럼 가는 거야.”
“알겠어.”

화르륵.

셀리나의 전신을 화령이 맹렬하게 돌아다니기 시작했다.

마치 전신에 불꽃을 두르고 있는 모습이었다.

-크와앙!

불꽃이 거슬리는지, 펜리르가 먼저 셀리나를 향해 달려들었고, 셀리나는 펜리르를 향해 주먹을 뻗었다.

화염이 실린 주먹은 정확히 펜리르의 입을 향해서 뻗어갔다.

그 사이, 나는 전력을 다해서 뛰었다.

솔직히, 지금 내 수준으로 ‘진짜’ 펜리를 상대하는 건 어불성설이었다.

일점버프에, 화령을 둘러도.

‘진짜’ 펜리르의 피부를 뚫는 건 무리였다.

‘물론 그건 맨주먹이었을 때 얘기지.’

콰앙!

“크윽.”

펜리르의 입을 향해 주먹을 뻗었던 셀리나는 맹렬한 속도로 뒤로 튕겨 나갔다.

아무리 셀리나라도, 펜리르의 돌격을 받아낼 수는 없었기 때문이다.

“셀리나!”
“화령!”

나는 그렇게 튕겨 나가는 셀리나를 불렀다.

셀리나 또한 날아가는 와중에도 스스로 해야 하는 일이 무엇인지 잘 알고 있었고, 화령을 내게 보내주었다.

‘이번에도 잘 부탁해.’

나는 내 팔에 셀리나의 ‘화령’이 달라붙은 순간, 슬롯의 화령을 활성화시켰다.

그리고 지상을 향해서 주먹을 내려찍었다.

“가려줘. 아무도 내 모습을 보지 못하도록.”

화르르륵!

펜리르와 내가 있는 곳이 불바다로 변하기 시작했다.

“시우야!”

황다빈의 외침이 들려왔지만, 나는 신경 쓰지 않았다.

지금 상태라면, 아무도 날 볼 수 없었다.

-크륵?

불길이 자신을 감싸자, 펜리르가 위협을 느꼈는지 고개를 갸웃거렸다.

“너 같은 녀석을 처리하는 데에는 5분도 아깝다.”

내게는 이런 순간을 위해 아껴 두었던 재능이 있었다.

[재능 ‘전이’의 하위 재능 ‘용인화’를 발동합니다. 5분간 용인이 됩니다.]

“전부 변할 필요는 없겠지.”

뿌드득. 거리는 소리와 함께 내 팔이 용인의 그것으로 변해가기 시작했다.

[재능 ‘전이’의 하위 재능 ‘화령’이 발동합니다.]

동시에, 그 팔을 내가 불러낸 화령이 휘감았다.

“어디 한번, 이것도 튕겨내 봐.”

그렇게 중얼거린 내가 펜리르를 향해 도약했다.

드래곤워리어처럼 변한 팔을 뒤로 쭈욱 당겼다가, 앞으로 뻗는 순간, 펜리르의 어금니가 눈앞에 보였다.

나는 펜리르의 입속을 향해서 주먹을 뻗었다.

콰직!

10.

지태훈은 주변을 돌아봤다. 자신한테 ‘소환사란 이렇게 싸우는 것이다.’라고 가르쳐주었던 선생님이 리벨리온스 소속이란다.

심지어 왠 목 없는 괴물 둘을 소환해서 그 괴물들과 강주혁 선생님이랑 유다희 영웅님이 싸우고 있었다.

뿐만 아니라, 무슨 억하심정이 있는지 한지우 선생님, 아니, 우지한이라는 리벨리온스 소속의 범죄자는 셀리나를 노리고 있었고.

그런 셀리나를 지키기 위해 교장 선생님이 독수리 인간으로 변해서 우지한과 맞서 싸우고 있었다.

“이시우!!”

문득 황다빈의 소프라노톤으로 외치는 목소리가 들려왔다.

셀리나가 뭔가에 맞아서 날아가는 모습이 보였고, 이시우가 펜리르 같은 몬스터와 단독으로 싸우는 모습이 시야에 잡혔다.

‘저 녀석…….’

이곳에서 등급이 제일 낮은 F급 각성자인 이시우도 이 상황을 해결하기 위해서 움직이고 있었다.

‘지금 난 뭐하고 있는 거지?’

호감을 가지고 있던 아이가 바닥을 구르는 모습이 보였다.

다들 이렇게, 배신한 선생님을 상대로 맞서 싸우고 있는데, 그만 멍청히 서 있었다.

‘각성고? 네가 거기 입학한다고 뭐가 달라질 것 같으냐? 그래 봤자 넌…….’

머릿속에서 항상 자신을 무시하던 아버지의 목소리가 들려왔다.

아버지의 말처럼 자신은 달라진 것이 하나도 없었다.

달라진 ‘척’을 했을 뿐.

짜증이 났다.

변하고 싶었다.

‘이시우…….’

F급이면서도 누구보다 당당한 녀석을 보고 자신도 저 녀석처럼 되고 싶다는 생각을 은연중에 하게 되었다.

이 모든 것의 시작은 베히모스를 소환한 자신 때문이다.

우지한의 목소리에 이끌려 책을 건드리지만 않았어도, 이런 일이 일어나지는 않았을 것이다.

-마인드가 썩어빠졌다. 그러니까, 네가 날 소환하지 못하는 거다. 병신같은 주인.

‘이 목소린…….’

-하지만, 저번보다는 늠름한 것 같네. 기분이다, 힘을 빌려주지.

날뛰어봐라.

지태훈은 힘을 빌려준다는 말에 고개를 끄덕였다.

이 상황을 스스로의 손으로 끝맺고 싶었다.

“부분소환.”

그 중얼거림에 지태훈의 엉덩이에서 거대한 꼬리가 튀어나왔다.

번쩍!

지태훈이 꼬리를 소환한 순간, 유다희의 팔에서 강력한 신성력이 뿜어져 나왔고, 그 빛을 정통으로 맞은 듀라한들이 소멸하였다.

“이, 이런…….”

듀라한들이 당하는 것을 보고, 일이 꼬였다는 것을 깨달은 우지한이 재빨리 이곳을 뜨려고 했다.

“리치여, 이곳을…….”

펄럭!

리치한테 뒤를 맡기려던 우지한은 원태진 교장이 발톱으로 리치를 잡아서 하늘로 날아오른 것을 보고 망연자실한 표정을 지었다.

비장의 무기였던 펜리르는 불꽃에 휩싸여서 보이지 않는 상태였다.

이대로라면, 붙잡힐 것 같았다.

“한지우 선생님.”

그때, 뒤에서 지태훈의 목소리가 들렸다.

그 목소리에 지태훈을 인질로 삼아서 이곳을 빠져나가면 되겠다고 생각한 우지한이 고개를 돌렸다.

“으응?”
“아니, 변절자 우지한. 너는 내 손으로 끝내겠다!”

뒤로 돌아선 우지한은 거대한 베히모스의 꼬리가 자신을 내려치는 모습을 볼 수 있었다.

“그만둬!”

유다희의 외침이 들려왔다.

그 순간, 우지한은 직감했다.

지령을 완수했다는 사실을 말이다.

자신의 죽음이 리벨리온스에 도움이 된다면 기꺼이 죽을 수 있는 우지한이었다.

꼬리가 우지한을 내려치기 직전, 우지한이 리치에게 명령을 내렸다.

“죽여라.”
-쿄쿄쿄!

원태진한테 잡혀서 하늘로 솟구쳤던 리치가 어둠의 무언가를 꺼내 들었다.

“음? 설마… 그건…….”

콰직.

라이프 배슬 안에 들어있던 살아있는 심장이, 리치가 힘을 줌으로 인해서 부서졌다.

그 순간 우지한이 비명을 토해내었다.

“커억!”

콰앙!

동시에, 거대한 폭발음이 터져 나왔다.

“모두 숙여!”

유다희 영웅님의 외침에 주변에 있던 모두가 몸을 낮추었다.

그 순간, 엄청난 폭발음이 들려왔다.

“…….”
“응?”
“뭐지?”
“왜 아무 일도 없는 거지?”
“…막아 낸 것 같네요.”
“시우야!”

내 말에 황다빈이 날 불렀다.

나는 황다빈이 나를 부르거나 말거나 폭발이 일어났던 방향을 주시했다.

연기가 자욱했지만 내 눈에는 똑똑히 보였다.

지태훈의 전신에 돋아나 있는 베히모스의 튼튼한 근육질 피부가 말이다.

하지만 곧 지태훈의 피부는 순식간에 다시 원래 인간의 피부로 돌아갔다.

그 모습을 본 내가 속으로 중얼거렸다.

‘탱커, 지태훈.’

1회차 땐 윤미르를, 2회차 땐 내 뒤를 지켜주었던 탱커의 각성이었다.





34화. 준비(1)




1.

길었던 하루가 끝났다.

우지한은 자폭을 해서 흔적도 없이 소멸했고, 지태훈은 무리를 해서 그런지 몰라도 폭발을 막아내고는 쓰러졌다.

다행히 유다희가 힐을 넣어주었기에, 목숨에 지장은 없었다.

다들 정신이 없는 상태였고, 우리는 지태훈이랑 같이 양호실에서 치료를 받은 뒤에 귀가했다.

다행히, 내가 펜리르를 혼자 쓰러뜨렸다는 사실에 대해서는 아무도 캐묻지 않았다.

기숙사로 돌아온 나는 심각한 표정을 짓고 있는 정주원과 마주했다.

“이시우, 대체 무슨 일이 있었던 거야?”

아무래도 운동장에서 있었던 일에 대한 정보가 새어나간 것 같았다.

하긴, 그런 일이 있었는데 모르는 게 더 이상했다.

다행인 건, 정주원도 그 장면을 직접 보지는 못했던 것 같다.

이야기를 들어보니, 엄청난 소리가 들려와서 운동장으로 향했는데, 운동장으로 들어가지 못했다고 한다.

마치 투명한 결계가 쳐져 있는 것 같은 느낌이었다고.

‘리벨리온스 녀석들, 사건을 터뜨리기 전에 결계를 쳐놓는 버릇은 여전하군.’

다양한 아이템을 이용해서 완전범죄를 저지르는 집단이 리벨리온스였다. 일을 벌일 때, 공간을 차단하는 건 기본이었다.

다행히 이번에는 지태훈 덕분에 우지한을 막아낼 수 있었지만, 이걸로 끝일리가 없었다.

나는 정주원한테 운동장에서 있었던 일에 대해서 설명해 주면서 생각했다.

‘리벨리온스는 소속감을 굉장히 중요시하는 단체야, 이번 일로 분명… 앙심을 품을 거야.’

그리고 그 대상은 분명, 지태훈 혹은 셀리나가 될 것이다.

‘만약, 리벨리온스한테 누구라도 죽는다면…….’

이번 회차도 실패한 것이나 다름없었다.

누군가가 죽는다면 다 함께 엔딩을 보지 못한다는 말이었고, 그건 곧 내 실패를 의미했다.

물론 다음 기회가 있을지도 모른다.

하지만 왠지 나는 이번이 마지막일 것 같은 느낌을 지울 수가 없었다.

시스템에게 받은 힌트.

그건 마치 마지막 기회니까, 이번에는 꼭 성공해보라는 의미가 담겨 있는 것 같았다.

이대로 당하고만 있을 수는 없었다.

‘아무래도 조금 더 앞당겨야겠어.’

미래가 변하고 있었다. 언제 어디서 위기가 닥쳐올지 모르는 상황이었다.

미리 대비하기 위해서라도 전력을 보강할 필요성이 있었다.

마침 중간고사도 끝났기에, 시간적으로도 여유가 있었다.

나는 앞으로의 계획을 전면수정하기로 결정했다.

2.

다음 날.

어제 그런 일이 있었는데도 불구하고, 우리는 등교를 했다.

리벨리온스가 나타났다는 사실을 학교에서 사전에 차단했는지, 아는 학생보다 모르는 학생이 더 많았다.

유다희의 힐이 효과가 있었는지, 어제 그런 사건이 있었는데도 불구하고 우리는 멀쩡한 모습으로 등교를 했다.

드르륵.

강주혁 선생님이 교실로 들어오셔서 우리를 바라보았다. 나는 싱숭생숭한 마음으로 강주혁 선생님을 바라봤다.

그러거나 말거나 강주혁 선생님은 교실에 들어오자마자 폭탄선언을 했다.

“중간고사 성적표가 나왔다.”

그 말에 학생들이 소란스럽게 떠들기 시작했다.

“아씨, 뭐가 이렇게 빨리 나와.”
“잘 쳤겠지?”
“실기는 망했는데, 제발 필기만큼은!”

탁탁.

“조용하고, 앞에서부터 나와라.”
“넵.”

강주혁 선생님의 말에 학생들이 앞으로 나와서 성적표를 받아가기 시작했다.

나는 문득 필기시험의 결과가 궁금해졌다.

셀리나와 황다빈의 답이 달랐기에, 어떤 답을 선택할지 엄청나게 고민을 했었다.

‘분명, 교장 선생님이 대머리냐, 아니냐랑, 유다희의 말버릇에 관한 문제였지?’

어제 교장 선생님이 독수리 인간이 된 것을 보고, 나는 문제를 틀렸음을 직감했다.

사실상, 필기시험 1등은 포기한 셈이었다.

“이시우.”
“네.”

나는 강주혁 선생님의 부름에 앞으로 다가가서 성적표를 받아들었다.

뒤로 돌아서려는 찰나, 강주혁선생님이 날 보고 말했다.

“축하한다.”
“네?”
“우리 반에서 전교 1등이 나왔다.”
“……네?”
“심지어 필기시험은 만점이다.”

그 말에 5반 학생들이 경악 어린 표정으로 날 바라봤다.

“헐, 미친. 실기시험 때 윤미르랑 공동 1등이라서 설마설마했는데…….”
“아니, 그 어려운 문제들을 다 맞혔다고?”
“어떻게?!”

친구들의 목소리를 듣고 있는 나조차도, 얼떨떨했다.

황다빈이랑 셀리나의 답이 달라서 두 개를 고민하다가 하나씩 선택해서 찍었다.

그런데, 선택한 그 답들이 다 맞은 것 같았다.

“5반의 체면을 살려준, 이시우에게 모두 박수!”

짝짝, 짝짝짝, 짝짝짝짝, 짝짝.

이상한 리듬의 박수소리가 들려서 쳐다보니 유아람이 ‘헤헿’하고 웃고 있었다.

그 모습에 웃음을 지은 나는 자리로 돌아와서 고개를 갸웃거렸다.

‘그런데 이상하네, 어제 분명, 교장 선생님은…….’

***

“돌아가신다고요?”
“네. 아무래도 이 일, 그냥 넘어갈 수는 없을 것 같아서요. 보기 싫은 놈들이지만, 리벨리온스의 일에는 나서는 녀석들이니. 얘기는 해봐야죠. 분명 리벨리온스 녀석들, 어제 그 녀석이 당했다는 것을 알면 보복하러 올 겁니다.”

유다희의 말에 원태진 교장이 착잡한 표정을 지었다.

“저희 교사들이 노력해봐야죠.”
“그래서 말인데, 이수한테 연락을 넣어뒀어요. 리벨리온스라면 이를 가는 녀석이니까, 도와주러 올 거예요.”
“이수라면 설마…….”
“네, 맞아요. 검신, 반이수. 녀석이 이 학교를 방문할 것 같은데, 괜찮을까요?”

유다희의 말에 원태진 교장의 표정이 환해졌다.

“물론이죠!”
“네, 그럼…….”

그대로 차에 탑승하기 위해 문을 열던 유다희는 문득 생각났다는 듯, 품에서 편지 하나를 꺼내서 원태진 교장에게 넘겨주었다.

“이거, 1학년에 황다빈 학생한테 전해주세요.”
“네, 알겠습니다.”

그렇게 교장의 배웅을 받으며, 유다희는 각성고를 떠나갔다.
유다희가 멀어져가자, 원태진은 쓰고 있던 가발을 살짝 들어서, 땀을 닦아내었다.

탈모가 점점 심해지는 느낌이었다.

“그래도, 반이수 영웅님이 와주신다니 다행이네.”

당분간, 리벨리온스는 걱정할 필요가 없을 것 같았다.

3.

“자, 여기 있다.”
“감사합니다.”

오전 수업을 마친, 나랑 황다빈, 셀리나는 강주혁 선생님의 부름에 교무실로 향했다.

강주혁 선생님이 우릴 부른 이유는, 성적상위자들에게 주어지는 상품 때문이었다.

이번에도 각 반의 성적상위자들 중 3명까지 상품을 받는 것 같았다.

“500포인트다. 꽤 유용한 아이템을 구매할 수 있을 거야.”

황다빈이랑 셀리나는 선생님이 주신, 매점 포인트를 덥석 받아 들었다.

하지만 나는 그 포인트를 받지 않고 선생님께 물었다.

“선생님, 혹시 다른 거로 받아도 될까요?”

내 말에 강주혁 선생님이 고개를 갸웃거리면서 대답했다.

“다른 거? 어떤 거?”
“잠시 밖에 좀 나갈 일이 있어서 그런데…….”

나는 강주혁 선생님한테 평일 외박권을 발급해 달라고 요구했다.

***

“이시우, 어디 가려고?”

교무실에서 나와서 교실로 돌아가는 길, 황다빈이 날 보면서 물었다.

“어머니를 만나 뵙고 와야 할 것 같아서 말이야. 입학하고 난 뒤에 한 번도 찾아뵙지 못해서……. 어제 그런 일도 있었고, 지금은 집중이 잘 안 될 것 같아서 말이지.”
“그렇구나…….”

그 말에 황다빈과 셀리나의 눈빛이 빛난 것 같았다.

물론 내가 얘기한 건, 전부 뻥이었다.

나는 각성고 밖으로 나가서, 원래 주인공인 윤미르가 얻을 예정이었던 한 아이템을 찾으러 갈 생각이었다.

강주혁 선생님은 내 제안을 흔쾌히 받아들여 주셨다.

전부 사전에 이야기되었던 사항이었기 때문이다.

나는 오늘 아침에 강주혁 선생님의 단련실을 찾아갔을 때를 떠올렸다.

4.

“이시우.”
“네, 선생님.”
“어제 그 펀치는… 어떻게 된 거지?”

강주혁 선생님의 말에 나는 1인치 펀치를 주로 사용했던 남자를 떠올렸다.

최강 길드의 배신자, 남현우.

이 기술은 그 녀석이 주로 사용하던 기술이었다.

생각해보니, 리벨리온스 걱정을 할 것이 아니라 강주혁 선생님부터 신경을 써야 했었다.

남현우는 강주혁 선생님과 한때 페어를 이루었던 남자였으니까 말이다.

나는 강주혁 선생님의 물음에 단도직입적으로 대답했다.

슬슬 떡밥을 좀 뿌려놓을 필요성이 있었다.

“제가 졸업하고 들어가고 싶은 길드가 최강길드입니다.”

내 말에 강주혁 선생님이 놀라는 표정을 지었다.

“뭐?”
“그렇다 보니, 최강길드에 대해서 눈여겨보고 있었습니다. 요즘 각튜브 보시면 알겠지만, 어지간히 유명한 사람들은 조금만 검색해도 나오지 않습니까?”
“이시우, 너 설마…….”
“네, 각튜브보고 따라했습니다.”

내 말에 강주혁 선생님이 어이가 없다는 표정을 지었다.

말도 안 되는 소리였다.

눈으로 보고 따라할 수 있는 펀치였으면, 개나소나 다 사용할 수 있어야 했다.

“그게 말이 된다고…….”
“되던데요? 보셨잖아요. 1인치 펀치.”

나는 강주혁 선생님의 말을 끊고 말했다.

이번에는 강하게 나가야 했다.

강주혁 선생님이 내 개인지도 선생님인 이상, 나는 앞으로도 강주혁 선생님과 부딪힐 일이 많았다.

이런 사소한 펀치 하나에 이렇게 민감하게 반응하도록 내버려 둘 수는 없었다.

“제가 눈이 좀 많이 좋습니다.”
“뭐?”
“이 눈으로 본 거는 연습만 하면, 충분히 따라할 수 있다. 그말입니다.”

내 말에 강주혁 선생님이 헛웃음을 지었다.

거짓말이라고 생각을 하시는 것 같았다.

‘뭐, 그럴 수 있지.’

사람들한테는 F급이라고 알려져있는 재능이 바로 ‘환안’이었으니까.

개인적으로 나는 이 환안이야말로 진짜 ‘EX급’ 재능이 아닐까, 하고 생각할 정도였다.

“못 믿으시겠다면, 기술 하나를 보여주시겠습니까? 그 기술 제가 따라해보겠습니다.”
“너… 진심이냐?”
“네, 그리고 제 말이 맞으면, 제 부탁을 좀 들어주셨으면 하는데요.”

그 말에 강주혁 선생님이 흥미롭다는 표정을 지으면서 대답했다.

“만약 따라 하지 못한다면?”
“앞으로 졸업할 때까지 선생님을 개인지도 선생님으로 지목하겠습니다.”

개인 지도 선생님은 학년이 올라갈 때마다 한 번씩 변경할 수 있었다.

난 2,3학년 때도 강주혁 선생님을 개인지도로 선생님으로 선택하겠다고 말을 한 것이다.

강주혁 선생님으로선, 언제든 굴릴 수 있는 학생을 3년간 데리고 있을 기회였다.

“좋아. 그럼 어디 이걸 한번 따라 해봐라.”

***

내기는 당연하게도 내가 이겼다.

강주혁 선생님이 보여준 기술은, 선생님이 자주 사용하시는 육사법이었다.

육사법, 예순여섯개의 타격법을 일컫는 강주혁 선생님의 박투술 중 하나이다.

물 흐르듯 상대를 압박하는 그 모습을 두 눈에 담아둔 나는 어설프긴 하지만, 그 모습을 재현해내었다.

어떻게 할 수 있었냐고? 나는 2회차 때, 육사법을 사용해본 적이 있었다. 그래서 그런지 몰라도 생각보다 쉽게 따라할 수 있었다.

그런 내 모습을 본 강주혁 선생님은 내가 거짓을 고하지 않았다는 사실을 깨닫고 내 부탁을 들어준 것이다.

덕분에 수월하게 외박을 할 수 있게 되었다.

나는 지금 당장, 밖으로 나가서 내 전투에 도움이 될 ‘아이템’을 찾아볼 생각이었다.

그랬는데…….

“너희는 왜 포인트를 안 받고 외박권을 받아서 날 따라오는 건데?”

내 말을 듣고 후다닥 500포인트를 외박권으로 바꿔온 황다빈과 셀리나가 날 따라오고 있었다.





35화. 준비(2)




5.

황다빈은 셀리나와 함께, 이시우를 졸졸졸 따라갔다.

‘부모님을 만난다는 거, 정말 사실일까?’

황다빈은 이시우를 바라봤다.

중간고사 1등.

정말 말도 안 되는 성적이었다. 등급 판정 최하위 등급인 F급이 중간고사 1등이라니.

신기했다.

황다빈이 겪은 이시우는 뭔가 다른 아이들과는 다른 학생이었다.

‘그리고 이시우… 어제 분명 펜리르를 혼자서 상대했어…….’

엄청난 폭발을 막아낸 지태훈 때문에 아무도 이시우한테 관심을 가지지 않았지만, 황다빈은 똑똑히 보았다.

셀리나가 쏘아준 화령이 사라지고 난 후, 펜리르가 흔적도 없이 사라졌던 모습을 말이다.

그래서 외박을 나간다기에 한번 따라 나와봤다.

물론 이러한 이유 때문만은 아니었다.

단 하루 동안이긴 했지만, 평일에 각성고 바깥으로 나갔다 올 수 있는 기회가 많은 것도 아니었기에 이번 기회에 휴식을 취하고 싶은 생각도 있었다.

황다빈은 옆에서 같이 걸어가고 있는 셀리나를 바라봤다.

자기는 이런 이유 때문이라고 하지만, 셀리나가 무슨 이유로 외박권을 사용했는지는 도통 알 수 없었기 때문이었다.

각성고 밖으로 나가려는데, 걸음을 멈춘 이시우가 우리를 돌아보면서 물었다.

“너희는 왜 포인트를 안 받고 외박권을 받아서 날 따라오는 건데?”

***

‘좋아. 둘 다 따라 나왔다.’

나는 내 의도대로 진행되는 상황에 한바탕 웃고 싶었지만, 여기서 그랬다간 저 두 명이 나를 이상하게 볼 게 뻔했기에 참아내고 모르는 척 말했다.

“너희는 왜 포인트를 안 받고 외박권을 받아서 날 따라오는 건데?”
“따라가는 거 아닌데?”
“응?”
“네가 우리 앞에서 걸어가고 있을 뿐이지, 따라가는 거 아니라고.”
“아 그래? 정말로 그런 거야?”

내 되물음에 셀리나가 내 눈을 피했다.

어딜 3회차를 속이려고.

“너희는 밖에 나가서 뭐 할 건데?”
“…….”

내 물음에 셀리나는 대답하지 못했다.

“그, 그러는 넌 부모님 만나기로 한 거 아니야? 언제 오시는데?”

셀리나가 대답이 없어서 추궁을 하려던 찰나, 황다빈이 나한테 물었다.

나는 얼굴색 하나 바꾸지 않고, 뻔뻔하게 대답했다.

“그걸 믿었냐? 당연히 선생님한테는 그렇게 말해야지.”

내 대답에 왜인지 모르겠지만 둘의 표정이 굳은 것 같았다.

학창시절에 이런 거짓말도 안 해봤나.

아, 지금이 학창시절이었지 참.

“거짓말이었어?”

셀리나의 물음에 내가 대답했다.

“당연하지.”
“그럼, 지금부터 뭐 할 건데?”
“어딜 들를 생각이긴 한데…….”
“어디?”
“내가 어디 가는지가 그렇게 중요해? 너는 어디 갈 건데?”

내 물음에 황다빈과 셀리나 모두 대답을 못 하고 우물쭈물했다.

내가 계속 쳐다보자 황다빈이 급히 변명하듯 말했다.

“아, 난 딱히 어딜 가야겠다고 생각하고 나온 게 아니라서…….”

즉, 갈 곳이 없다는 말이었다. 그 말을 들은 나는 셀리나를 돌아봤다.

“사실 나도.”

나는 피식 웃으며 말했다.

“그럼 나 따라온 거 맞네.”

그러자 황다빈이 화내듯 소리쳤다.

“그러니까 너는 어디 가는 데?!”

나는 진지한 표정으로 의미심장하게 말했다.

6.

내 목적지는 칠 인의 영웅들이 닫은 게이트 중의 하나였다.

세상에는 게이트가 닫혀 폐기되었다고 알려졌지만, 실상은 그와 달랐다.

그곳에는 아직 몬스터들이 있고…. 그리고 아이템들이 있었다.

처음에는 혼자서 클리어할 수 있는 게이트로 갈 생각이었다.

그런데 생각이 달라졌다.

‘셀리나와 황다빈이 함께 갈 수 있다면?’

이 둘과 함께라면, 조금 더 난이도가 있는 게이트를 찾아가도 클리어할 수 있을 것 같았기 때문이다.

그리고 나중을 위해서라도 이 둘한테 미리 게이트를 경험하게 만드는 것이 좋을 것 같았다.

결론적으로 둘은 강해지고 싶냐는 내 말에 고개를 끄덕였다.

“잘 들어, 지금부터 갈 곳에 대해서는 철저히 비밀로 해줘야 해.”

아까부터 분위기를 잡고 있었기에 둘은 내 말에 고개를 끄덕여주었다.

“그런데 우리한테 이런 제안을 하는 이유가 뭐야?”

황다빈의 물음에 내가 대답했다.

“너희 둘을 믿으니까.”

내 대답에 둘은 아무 말도 하지 않았다.

비장한 표정으로 고개만 끄덕이고 있을 뿐.

마치 강해지기 위해서라면 무슨 일이라도 할 것 같은 표정이었다.

하지만 잠시 후.

“근데 왜 갑자기 등산을 하는 건데?!”

불평불만이 쏟아져나왔다.

“내가 가고자 하는 목적지가 산 위에 있거든.”
“이런 산에 대체 뭐가 있다는 거야?”

그렇게 말하면서도 황다빈은 우리들한테 활력 증가 버프를 걸어주었다.

“가 보면 알아.”

산에 올라가면서, 나는 이 둘한테 어떻게 설명을 할 건지에 대해서 계획을 세웠다.

소설 속에 빙의를 했고, 2회차를 살아봤다고 사실대로 얘기할 수는 없는 노릇이었으니, 적당한 핑계를 만들어 내야 했다.

“여기쯤인데…….”

나는 주변을 스윽 돌아봤다.

이곳에 대한 정보는 1회차 때 윤미르한테 직접 들었다.

3학년 때, 잠시 학교 바깥으로 나갈 일이 있어서 학교 밖으로 나온 윤미르는 맑은 공기가 마시고 싶어서 등산을 했다고 한다.

그러다 우연히 닫힌 게이트를 발견했고, 그곳에서 윤미르는 한 아이템을 얻었다.

“아, 찾았다.”

수풀 사이에 교묘하게 가려져 있는 문이 보였다.

“저건…….”

내가 수풀을 걷어내자 사람 한 명이 들어갈 수 있을만한 문이 보였다.

그 문을 본 황다빈과 셀리나가 놀랍다는 표정을 지었다.

“이시우, 여긴?”

셀리나의 물음에 내가 대답했다.

“칠 인의 영웅들이 닫은 게이트.”

내 대답에 영웅 덕후, 황다빈의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“뭐? 그런 게 왜 산에 있는 건데?”
“그걸 지금부터 알아볼 생각이야.”
“설마 들어가려고?”
“응,”

내 말에 황다빈이 어이가 없다는 표정을 지었다.

“닫힌 게이트 안에 어떻게 들어가겠다는…….”

나는 황다빈의 말에 문에 손을 가져다 댔다.

그러자 게이트가 반응하기 시작했다.

쿠구궁.

“이럴 수가…….”

문이, 열리고 있었다.

***

“잠깐, 들어가기 전에 물어보고 싶은 게 있어.”

셀리나의 물음에 내가 말해보라는 표정을 지었다.

이런 상황이 생길 줄 알고 있었다.

“여긴 어떻게 안 거야?”
“보였어. 희미하게 새어 나오는 게이트의 기운이.”
“…아무것도 안 보이는데?”

그 말에 나는 단골 멘트를 날렸다.

“내가 눈이 좀 좋거든.”

내 재능이 환안이라는 것을 알고 있는 그녀들은 대충 납득한 표정이었다.

“이시우, 너 솔직히 말해. 그거 F급 재능 아니지?”

황다빈의 말에 나는 어깨를 으쓱거렸다.

“글쎄. 판정은 F급으로 나왔는걸.”

그 반응에 황다빈이 입을 다물자, 셀리나가 물었다.

“그래, 발견한 것까지는 좋아. 그런데 여기 무슨 급 게이트인 줄 알고 들어가려고 해? 닫힌 게이트라고 하지만, 게이트는 게이트야. 위험해.”

역시 냉철한 판단을 내리는 셀리나였다.

확실히 무슨 급인지도 모르고 게이트로 들어가는 것은 멍청한 짓이었다.

만약 S급 게이트라면, 아무리 닫힌 게이트라고 해도 안에 살아남은 S급 몬스터가 있을 수 있었다.

그리고 S급 몬스터를 만나는 순간, 우리는 모두 사망이었다.

“당연히 알아봤지. C급 게이트야. 이곳을 닫은 영웅은 ‘최강’이고.”
“뭣? 최강님이 직접?”
“어.”

본인한테 직접 들은 사실이라, 이건 확실했다.

“정보의 출처는?”

어, 이건 생각 못 했는데.

“C급, 맞는 것 같아.”

그때, 황다빈이 열린 문을 바라보며 말했다.

“옛날에는 상태창이란 걸로, 게이트의 등급을 파악했다고 해. 그런데, 칠 인의 영웅이 게이트를 닫으면서 상태창이 사라졌고, 게이트의 등급을 모르면 위험하니까 영웅들은 게이트를 닫을 때마다 등급을 표시해두기로 했어.”

그 표식이 문에 남아있었다.

최강이 남긴, C라는 글자가 말이다.

“C급이면, 들어가 볼만해. 우리가 언제 게이트에 들어가 보겠어?”

황다빈이 의욕 넘치는 표정으로 우리한테 말했고, 셀리나는 그 말에 고개를 끄덕였다.

“좋아. 다빈이까지 그렇게 말하면, 찬성.”

내 말은 못 믿겠다는 말로 들려서 슬펐지만, 일단 둘의 동의를 받아냈다는 사실에 안도했다.

“그럼, 들어가 볼까.”

우리 셋은 그렇게 닫힌 게이트 안으로 들어갔다.

7.

게이트.

세상이 아포칼립스로 변하면서 나타난 몬스터들의 소굴을 일컬은 말이다.

상태창이 나타나고, 각성자가 되면서 사람들은 몬스터를 잡기 위해 게이트로 드나들기 시작했다.

처음에는 몬스터 소탕이 주된 목적이었는데, 몬스터를 잡고 나오는 아이템과 마석이 큰돈이 된다는 사실을 깨달은 사람들은 몬스터 소탕보다는, 아이템과 마석을 얻는 것을 주목적으로 게이트를 드나들기 시작했다.

개인의 실익을 위해 게이트를 드나드는 사람들이 많아진 것이다.

문제는 그렇게 레이드를 뛰기 위해 게이트에 들어간 사람들이 게이트를 클리어하지 못했을 때 발생했다.

게이트를 클리어하지 못하면 그에 대한 대가로 몬스터 웨이브가 발생했고, 한 번의 실패는 수많은 사상자를 만들어 냈다.

이런 사태를 방지하기 위해 힘을 모아 게이트를 닫자고 나섰던 것이 바로 칠 인의 영웅들이다.

힘을 모은 칠 인의 영웅들은 전 세계에 있는 게이트를 닫았고, 세상은 평화롭게 변했다.

그리고 세상 사람들한테 게이트와 몬스터의 존재는 구시대의 유물이 되어가고 있는 상태였다.

“분명… 닫힌 게이트 안에는 몬스터가 별로 없다고 들었는데?!”

퍼억!

달려드는 고블린의 머리를 발로 차서 터뜨리면서 황다빈이 소리쳤다.

원래 이론과 실전은 다른 법이다.

알려진 사실보다 감춰진 사실이 더 많은 게 세상일이었다.

지금도 안 보이는 곳에선 이렇게 닫힌 게이트 안에서 몬스터를 몰래몰래 잡고 다니는 각성자들이 있었다.

“화령.”

화르륵.

동굴을 밝히는 불꽃에 고블린들이 주춤한 순간, 내가 고블린들의 틈바구니로 파고들었다.

파바밧!

육사법을 활용해, 고블린들의 전신을 타격하면서 지나가는 내 모습을 보면서 셀리나가 감탄을 터뜨렸다.

하지만 곧 또 다른 고블린 무리가 몰려오는 것을 보고는 주먹에 화령을 둘렀다.

“숫자가 너무 많아.”

셀리나의 말에 내가 동의했다.

확실히 저번에 이곳을 방문했을 때보다 몬스터의 숫자가 많아졌다.

“어디로 가면 돼?!”

고블린들을 잡으면서 전진하다 보니, 갈림길이 나왔다.

황다빈의 외침에 내가 안력을 돋웠다.

그러자 보스방으로 향하는 길이 보이기 시작했다.

“왼쪽 길이야.”
“알겠어!”

첫 실전이었지만, 어제 이놈들보다 더한 몬스터를 봐서 그런지 황다빈은 날아다니고 있었다.

셀리나 역시 별로 힘들이지 않고 고블린들을 처리하고 있었다.

팀워크가 길러져 있는 상태라서 다행이었다.

우리 셋이 힘을 합치자, 게이트 안에서 등장하는 몬스터들을 상대하는 것은 생각보다 쉬웠다.

나 역시 둘의 재능을 몰래몰래 사용하면서 싸우니까 훨씬 편하게 싸울 수 있었다.

‘역시 데리고 오길 잘했어.’

그렇게 우리는 빠르게 전진해서 보스방까지 도착할 수 있었다.

이곳이 보스방이라고 확신할 수 있었던 이유는 여기가 보스몬스터가 있는 곳이라고 광고를 하듯 거대한 문이 나타나 있었기 때문이다.

“여긴 보스가 어떤 몬스터일까?”
“고블린이 많이 나왔으니까, 킹고블린 같은 녀석이 나오지 않을까?”

보스방 앞에서 전열을 가다듬는 와중에 두 여자가 나누는 대화를 듣던 내가 속으로 피식 웃었다.

미안하지만, 이곳에서 나오는 보스몹은 황다빈과 셀리나가 생각하는 흉악한 몬스터가 아니었다.

“다들 준비됐어?”
“응.”
“그럼 들어가자.”

쿠르릉.

거대한 석문이 열리는 소리를 들으면서 우리는 열린 문으로 들어갔다.

-쀼!

그곳에서 우리는 우리가 상상했던 모습과 다른 보스 몬스터를 볼 수 있었다.





36화. 준비(3)




8.

쀼!

“설마 얘가 보스 몬스터야?”
“그런 것 같은데…….”

두 여자는 바닥에서 통통 튀고 있는 금빛 슬라임을 신기하게 바라봤다.

“이렇게 귀여운 애를 잡으라고?”

황다빈의 말에 나는 골드 슬라임을 향해 다가갔다.

“이시우?”

쀼쀼!

내가 다가가자 녀석이 늘어났다 줄었다 하기 시작했다.

“위험해!”

황다빈의 외침이 들려왔다.

나는 아랑곳하지 않고 골드 슬라임한테 다가갔다.

이전 회차 때는 이 반응이 날 공격하려는 줄 알고 공격을 했었다.

그때, 생각보다 슬라임이 쉽게 쓰러지자 당황했었던 것이 기억이 났다.

당시에 내 공격을 맞고 사라지던 슬라임의 눈빛을 나는 아직도 잊지 못했다.

그때 이 녀석은, 오랜만에 만난 인간과 친해지지 못한 것에 대한 아쉬움을 느끼고 있었다.

그래서 지금은 안다. 녀석이 늘어났다 줄었다 하는 이 반응이 어떤 반응인지 말이다.

이 녀석은 지금 우리를 반가워하고 있었다.

“사람의 손길이 그리웠지?”

쀼?

내가 손을 뻗자 슬라임이 좌우로 흔들거리기 시작했다.

“뭐야? 위험하지 않은 거야?”
“어.”

나중에 알게 된 사실이지만, 이 녀석은 주인을 섬긴 적이 있는 몬스터였다.

그것도 지금, 칠 인의 영웅이라고 불리는 사람을 주인으로 섬겼었다.

“같이 나가자.”

쀼!

내 말에 골드 슬라임이 폴짝 뛰어서 내 손 위로 올라왔다.

순간, 따스한 기운이 다가온 느낌에 옆을 돌아보자 셀리나가 옆으로 다가와 있었다.

“귀엽네.”

거리가 꽤 가까웠기에 화들짝 놀랐다.

“뭐야, 사람을 따르는 몬스터라니, 처음 봐.”

황다빈도 신기하다는 표정으로 내게 다가와서 골드 슬라임을 구경했다.

쀼쀼?

오랜만에 보는 사람들이 반가운지, 골드 슬라임이 크기를 부풀렸다 줄었다를 반복했다.

“이거 좋아하는 건가?”
“그런 것 같아.”

내 대답에 셀리나가 물었다.

“그런데, 이시우. 넌 어떻게 얘가 보스 몬스터가 아니라는 걸 안 거야?”
“아니라고 한 적은 없는데.”
“뭐?”
“그럼 이 귀여운 슬라임이 정말로 이 게이트의 보스 몬스터란 말이야?”

황다빈의 외침에 내가 고개를 끄덕였다.

“여기에 있는 몬스터는 얘밖에 없잖아. 즉, 보스 몬스터가 맞다는 소리지. 다만 적의가 없을 뿐이야.”
“…그런 것도 보여?”

나는 고개를 끄덕였다.

‘하긴 좋아하는 색도 보이는 녀석이니.’

그렇게 중얼거리는 황다빈을 뒤로 한 채, 나는 주변을 둘러봤다.

내가 원하는 아이템을 찾기 위해서였다. 2회차 때는 분명, 이 근처에 떨어져 있었다.

이곳에서 내가 찾고자 하는 것은 ‘최강’이 게이트 안에 버리고 간, 건틀렛이었다.

2회차 때는 슬라임을 쓰러뜨리고, 주변에 떨어져 있던 건틀렛을 챙겨서 게이트를 빠져나갔었다.

일단, 그 건틀렛을 찾는 것이 먼저였기에 나는 힐끔힐끔 주변을 돌아봤다.

하지만, 떨어져 있는 아이템은 아무것도 없었다.

‘너무 빨리 온 건가?’

2회차 때 이 게이트를 방문했을 때는, 3학년 때였다.

그때보다 2년이나 빨리 왔기 때문일까.

아이템의 위치가 달라진 건가 싶어서 고개를 갸웃거리는데, 골드 슬라임이 내 손에서 폴짝 뛰어내렸다.

쀼쀼!

마치 내가 뭘 원하는지 알겠다는 듯 골드 슬라임이 날 향해 따라오라는 듯 움직이기 시작했다.

그렇게 슬라임을 따라가자, 우리는 세 개의 상자를 발견할 수 있었다.

“뭐야, 이거.”
“보상… 인 것 같은데.”

보스 몬스터를 쓰러뜨리지도 않았는데, 게이트 클리어 보상을 먼저 얻게 생겼다.

9.

“열어보자.”

지금껏 고생한 대가를 받아낼 시간이었다.

“각자 하나씩 고르면 되는 거겠지?”

게이트에 처음 들어와 보는 티를 팍팍 내는 둘을 보면서 나는 가장 먼저 상자 앞으로 다가갔다.

“일단 뭐가 나오는지 열어보자고.”

그렇게 말하면서 나는 세 개의 상자 중에 중간에 있는 상자로 손을 뻗었다.

황다빈하고 셀리나한테는 미안한 일이지만, 내 눈에는 이 상자 안에 뭐가 들었는지 다 보였다.

그래서 가장 먼저 움직인 것이다.

내가 원하는 아이템을 얻기 위해서.

상자를 향해 손을 뻗자, 상자가 저절로 열렸다.

동시에, 시스템 메시지가 떴다.

물론, 나한테만.

[‘최강 건틀렛’을 얻었습니다.]

찾았다.

“아, 뭐야.”

황다빈이 연 상자에선 ‘슬라임의 먹이’라는 아이템이 나왔고, 셀리나가 연 상자에선 ‘금화’가 나왔다.

“금화라니…….”

황다빈이 부럽다는 표정으로 셀리나가 집어 든 금화를 바라봤다.

“이시우, 너는 뭐 나왔어?”
“나? 장갑. 마침 필요했었는데 잘 됐어.”
“좋은 거 아니야?”
“아직 잘 모르겠네.”

쀼쀼!

그때, 골드 슬라임이 황다빈한테로 달려들었다.

황다빈이 들고 있는 아이템을 탐내는 것 같았다.

“뭐야, 이거 달라고?”

쀼쀼!

그 말에 황다빈은 ‘슬라임의 먹이’라는 아이템을 열었다.

열매처럼 생긴 ‘슬라임의 먹이’는 꽤 양이 많아 보였다.

황다빈이 그중 하나를 집어서 슬라임에게 던져주자, 골드 슬라임이 황홀한 표정을 지었다.

그 순간.

[보스 몬스터 ‘골드 슬라임’과의 친밀도가 100이 되었습니다.]
[게이트를 클리어하셨습니다.]

내 눈앞에 시스템 메시지가 떴고, 곧 밖으로 나가는 문이 나타났다.

“뭐야, 얘한테 먹이를 주는 게 게이트 클리어 조건이었던 거야?”

황다빈의 중얼거림에 내가 피식 웃었다.

게이트를 클리어할 수 있는 방법은 여러 가지가 있었다.


첫 번째는 보스 몬스터를 쓰러뜨리는 방법.

가장 쉬운 방법이다.

두 번째는 보스 몬스터를 만족시켜주는 방법.

게이트의 주인은 결국 게이트의 보스방에 존재하는 보스 몬스터였고, 보스 몬스터를 만족을 시켜준다면, 게이트를 클리어할 수 있었다.

이 사실을 파악하고 게이트가 다시 열렸을 때, 보스 몬스터들을 주렁주렁 데리고 다녔던 각성자가 있었다.

조련사, 강하린을 떠올린 나는 밖으로 나가는 문 앞에 섰다.

“뭐, 좋은 게 좋은 거잖아?”
“얘는 어떻게 해?!”

어느새 황다빈의 어깨로 올라간 골드 슬라임을 보면서 내가 말했다.

“데리고 가야지.”

그렇게 우리는 첫 게이트 탐방을 마쳤다.

***

“성공을 하긴 했는데 말이지…….”

어둠과 대조되는 백색 의복을 입은 한 여자가 와인잔을 들고 있었다.

“우지한이 자폭했다고?”

여자의 물음에 여자의 뒤에 서 있던 남자가 대답했다.

“네, 그렇습니다.”
“그건 칭찬할 만한 일인데… 누가 방해했어?”
“그 자리에 유다희가 있었다고 합니다.”

톡. 톡.

남자의 말에 여자는 의자의 팔걸이를 손가락으로 두들기기 시작했다.

“각성고라……. 한번 뒤집어엎을 때가 된 건가.”
“이번에 입학한 신입생들은 특히 더 신경을 써야 할 것 같습니다.”
“그래?”

남자의 보고에 여자가 들고 있는 와인잔에 입술을 가져다 댔다.

와인을 한 모금 입에 머금은 여자는 잠시 무언가를 생각하더니, 와인을 삼키고 말했다.

“각성고에 우리가 키우고 있던 애가 있던가?”
“네.”
“그럼 걔한테 말해둬. 조만간 한 번 찾아가겠다고. 겸사겸사 신입생 중 쓸만한 애들 리스트도 뽑아놓으라고 전해.”
“네, 알겠습니다.”

남자의 대답에 여자가 시리도록 차가운 미소를 지으면서 중얼거렸다.

“우리 애들을 건드린 대가는 톡톡히 치러주마.”

여자의 중얼거림에 여자의 뒤에 서 있던 남자는 주위의 공기가 싸늘해진 것을 느꼈다.

10.

게이트를 나온 우리는 생각보다 시간이 많이 흘렀음을 깨닫고는 재빨리 산에서 내려갔다.

“신기하네.”

황다빈의 말에 나는 황다빈의 어깨에 찰싹 달라붙어 있는 골드 슬라임을 바라봤다.

“정말 안 보여.”

셀리나의 말에, 황다빈이 대답했다.

“느껴지긴 하는데, 보이지 않는다라. 대단하네.”

사람 말도 알아듣고, 알아서 모습을 숨기는 슬라임이라니.

“그런데 슬라임이 투명화를 사용할 수 있는 몬스터였던가?”
“저래 보여도, 보스 몬스터니까.”

내 말에 황다빈이 고개를 끄덕였다.

“그나저나, 우리 이대로 다시 학교로 돌아가는 거야?”

셀리나의 말에 나는 둘을 바라봤다.

확실히 모처럼 만의 바깥나들이였다.

‘이럴 땐 바깥바람 쐬면서 치맥이 딱인데.’

그러고 보니 리셋 이후에 다시 학생으로 돌아온 터라, 술을 마시지 못했다는 것을 깨달은 내가 침을 꿀꺽 삼켰다.

음주는 학생 신분으로 해서는 안 되는 일이었다.

왜 그런 거 있지 않은가.

하지 말라면 더 하고 싶어지는.

‘얘네들이 내 말을 따라줄지 모르겠지만…….’

일단 한 번 얘기를 꺼내보는 건, 나쁘지 않을 것 같았다.

“배고프지 않아?”

일단은 먹을 거로 시선을 돌린다.

내 물음에 황다빈과 셀리나가 고개를 끄덕였다.

하긴 점심때 등산을 해서 지금까지 아무것도 먹지 못했다.

배가 고플 만도 했다.

“그럼 우리 치킨이라도 뜯으러 갈까?”

치킨이라는 말에 황다빈이 눈빛을 반짝였다.

“난 찬성!”
“셀리나는?”
“나도 찬성, 배가 고프긴 하네.”

씨익.

내가 회심의 미소를 지으면서 말했다.

“날씨도 선선하니까, 바깥에서 먹을까?”
“좋아!”

마침 각성고등학교의 근처에는 뷰가 좋은 강이 있었다.

“그런데 치킨은 어떻게 시켜?”

당연히 배달이지.

근처 치킨집에 전화해서 치킨을 두 마리 시킨 나는, 잠시 화장실을 가는 척 둘을 남겨두고 편의점으로 향했다.

“내가 사가면 녀석들도 어쩔 수 없이 마시겠지.”

술을 사기 위해 편의점 앞에 도착한 나는 심호흡을 했다.

지금부터가 중요했다.

내 겉모습은 전혀 어려 보이지 않았기 때문에, 말만 잘한다면 술을 살 수 있을 거라고 생각했다.

딸랑.

‘이게 뭐라고 긴장되냐.’

편의점으로 들어간 나는 자연스럽게 주류코너로 가서 맥주를 세 캔을 꺼내 들고는 계산대로 향했다.

모자를 눌러 쓴 점원이 날 바라봤다.

속으로 긴장했지만, 겉으로는 전혀 티를 내지 않으면서 내가 맥주 세 캔을 내밀었다.

그 순간, 점원의 눈이 반짝이는 것 같았다.

“신분증 보여주세요.”

그 말에 나는 환한 미소를 지어 보였다.

‘신분증 검사’라는 말에 좋아하는 티를 팍팍 낸 것이다.

원래 나이가 많은 사람들은 신분증 검사를 받으면 좋아한다.

“신분증이요? 하하, 고맙습니다. 이 나이 먹고, 신분증 검사를 다 해보네.”

그렇게 말하면서 주머니를 뒤지던 나는 점원의 눈치를 살폈다.

신분증이 있을 리가 없었기 때문이다.

학생증이라면 모를까.

“어라, 아, 죄송해요. 제가 깜빡하고 신분증을 두고 온 것 같은데…….”

회심의 연기를 펼친 나는 점원의 표정을 보고 깨달았다

‘시발, 망했네.’

딸랑.

쥐뿔도 안 먹혔다.

결국, 콜라밖에 못 산 나는 풀죽은 표정으로 황다빈과 셀리나가 있는 곳으로 돌아왔다.

“어?”

그런데, 그곳에는 황다빈과 셀리나만 있는 것이 아니었다.

두 여자의 주위로 검은 양복을 입은 여러 명의 남자가 서 있는 것이 보였다.

그 모습을 본 나는 급하게 발걸음을 놀리기 시작했다.

걱정되었기 때문이다.

물론 황다빈과 셀리나를 걱정하는 것이 아니었다.

검은 양복을 입은 남자들이 걱정된 나는 재빨리 녀석들에게 다가갔다.

“잠깐, 잠깐!”

내 외침에 셀리나와 황다빈이 날 돌아봤고, 남자 녀석들은 갑자기 등장한 날 노려보기 시작했다,





37화. 수행평가(1)




1.

“네가 이시우인가?”

무리 중 리더격으로 보이는 선글라스를 낀 남자가 날 노려보면서 말했다.

대충 무슨 상황인지 알 것 같았다.

이 남자들을 나는 이전의 회차에서 본적이 있었다.

이 밤에 선글라스를 쓰고 있는 저 남자, 황다빈네 집안사람이다.

“네, 그렇습니다만. 누구신지?”

물론 이번 회차에서는 처음 보는 거니까 모른 척을 했다.

내 말에 남자가 인상을 팍하고, 구겼다.

“순진한 아가씨를 꼬드겨서 밖으로 데려오다니, 담이 크군.”

그 말에 나는 선글라스를 끼고 있는 남자의 상태창을 바라봤다.

[황인호]
-칭호 : 황실장
-재능 : 간파
-등급 : A급
-특성 : 완벽주의

황실장.

황씨 집안의 어두운 부분을 모두 도맡아서 관리하는 황다빈의 삼촌이었다.

그런 사람이 여기 있다는 건, 아무래도 황다빈이 외박을 했다는 사실이 들킨 것 같았다.

이전의 회차에선 이 시점에서 황다빈이 단독으로 외박을 한 적은 없었다.

그런데 이번에는 나를 따라서 외박을 했고, 이 이야기가 황씨 집안에 전해진 것 같았다.

나는 슬쩍 황다빈과 셀리나를 돌아봤다.

황다빈은 잔뜩 화가 난 표정이었고, 셀리나 역시 분위기가 험악해지자, 일이 잘못되면 손을 쓸 생각인 것 같았다.

이대로 이들과 한바탕하고 학교로 돌아가는 방법도 있었지만, 그건 올바른 해결책이 아니었다.

이왕 이렇게 된 거, 나는 슬슬 친구들과 관련해서 계획했던 일들을 하나씩 처리해야겠다고 생각하고 말했다.

“꼬드긴 적은 없습니다만, 같이 나오자고 한 건 맞습니다.”
“이시우!”

내가 떳떳하게 말하자, 황다빈이 나를 불렀다.

내 말에 황인호의 시선이 내게로 향했다.

순순히 인정할 줄은 몰랐다는 표정이었다.

“지금까지 어디에 있다가 온 거지?”

그 물음에, 나는 솔직히 대답했다.

어차피 이 사람 앞에서 거짓은 통하지 않는다.

“훈련을 했습니다.”
“훈련? 어디서?”
“자세한 건, 말씀드릴 수 없습니다만?”

내가 말을 아끼자, 다른 남자들이 움직이려고 했다.

그 모습을 본 황다빈이 제지했다.

“그만 하세요.”
“아가씨는 가만히 계시죠.”
“삼촌!”
“삼촌?”

황다빈의 외침에 셀리나가 선글라스 남자를 바라봤다.

설마 삼촌일 줄은 몰랐다는 표정이다.

“제압할까요?”

황인호의 옆에 서 있던 양복인들의 물음에 황다빈의 눈초리가 가늘어졌다.

주먹을 말아쥐는 것이, 여차하면 싸울 태세였다.

나는 슬쩍 황다빈의 어깨에 손을 올리고 말했다.

“진작 말하지 그랬어. 마침 잘됐네. 잘 곳도 없는데 너희 집으로 가자.”
“으응?”

내 말에 황다빈이 당황한 표정을 지었다.

“다빈이 삼촌이신 줄은 몰랐네요. 죄송한데 오늘 신세 좀 져도 될까요?”

그 말에 황인호가 재미있다는 듯 미소를 지었다.

“괜찮겠나?”

그 말에는 많은 의미가 담겨 있었다.

나는 황다빈과 셀리나의 의견도 물었다.

“괜찮지?”

황다빈은 잠시 나랑 황인호를 번갈아 보더니, 하는 수 없다는 듯 고개를 끄덕였고, 셀리나는 상관없다고 말했다.

“그럼 정해졌네요. 어디로 가면 되죠?”

검은 양복을 입은 남자들은 내 뻔뻔함에 무슨 이런 놈이 다 있냐는 눈빛으로 날 바라봤다.

2.

“그래, 우리 다빈이 친구들이라고?”

황인호의 안내를 받아 황다빈의 집에 도착한 우리는 ‘접견실’이라는 곳에서 황다빈의 아버지와 마주하게 되었다.

길쭉한 식탁에 맛있어 보이는 음식이 많이 차려져 있었다.

우리가 들고 온 치킨이 볼품없어 보일 정도였다.

나는 새삼 황다빈을 다시 보게 되었다.

차석, 황다빈.

각성고 시절에는 윤미르한테 번번이 밀리긴 했지만, 그래도 버프라는 재능의 특성 때문에 많은 길드가 눈독을 들인 인재가 바로 황다빈이었다.

그렇지만 그들은 황다빈한테 쉽사리 접근할 수 없었는데.

왜냐하면, 그녀의 집안 때문이었다.

황씨 집안은 세상이 아포칼립스로 변하자 누구보다 빠르게 변한 세상에 대처하기 위해 움직였던 재벌가였다.

거기다 현 황씨집안의 주인인 황다빈의 아버지는 뛰어난 각성자이기도 했다.

‘지금은 검신 길드의 간부였지, 아마?’

칠 인의 영웅, 검신 반이수의 길드, 검신 길드의 고위간부가 바로 황다빈의 아버지였다.

만약, 유다희가 황다빈을 제자로 삼지 않았다면 황다빈은 그녀의 아버지가 있는 검신 길드로 들어갔을 것이 분명했다.

“네, 이시우라고 합니다.”
“셀리나입니다.”
“그래, 일단 시장했을 테니, 들게나.”

그 말에도 우리는 숟가락을 들지 못했다.

황동현한테서 어마어마한 기파가 뿜어져 나왔기 때문이다.

황동현은 자신의 기파에 숨 막혀 하는 우리를 내버려 둔 채, 황다빈한테 말했다.

“그래, 무단 외박을 했다고?”
“무단 외박이 아니라, 외박권을 사용한 정당한 외박이었습니다.”
“그게 무단 외박인 거지. 나한테는 외박한다고 말하지 않았으니까.”

황다빈은 우리의 눈치를 전혀 보지 않고 자기를 쏘아붙이는, 아버지를 똑바로 바라보면서 말했다.

“…언제까지 제 일거수일투족을 다 보고 해야 하는 거죠?”
“넌 아직 학생이야. 부모님의 손길이 필요한 나이란 말이지.”

그 말에 황다빈이 입술을 깨물었다.

“어떻게 하면 아버지한테 인정을 받을 수 있는 거죠?”
“학생이니까 성적으로 성과를 보여줘야겠지?”

황동현은 그렇게 말하고 우리를 바라보면서 말했다.

“그리고 말이야, 친구도 좀 제대로 된 녀석들로 사귀도록 해라. 어른이 말하는데, 숟가락도 제대로 못 들고 있지 않니. 오늘도 외박한 게 저놈 때문이었다지?”

그 말에 나는 황인호의 기파를 견뎌내며 떨어지지 않는 입을 억지로 열었다.

“…저희가 …제대로 된 친구들이 아니라고 어떻게 확신하시죠?”

내 말에 황동현의 눈썹이 꿈틀거렸다.

자기가 쏘아낸 기파를 견디고 입을 열었다는 사실에 놀란 것이리라.

어디 한 번 더 말해보라는 듯, 우리를 압박하던 기파가 순식간에 사라졌다.

“호오, 재밌구나. 나한테 우리 다빈의 친구로 어울릴 만한 사람이라는 것을 증명할 수 있나?”

친구 사이를 증명해야 한다는 것이 어이가 없었지만, 황동현이 원래 저런 사람이라는 것을 알고 있었던 나는 표정을 굳히고 말했다.

“다음 주에 수행평가가 있습니다.”
“그래서?”
“학생이니까, 성적으로 증명하겠습니다. 수행평가에서 1등을 하면, 저와 셀리나를 다빈이의 친구로 인정해 주시죠. 그리고 다빈이 역시, 학교를 졸업할 때까지만이라도 가만히 놔두셨으면 합니다.”

내 당돌한 요구에 황동현이 이채를 띠었다.

“흐음, 내기를 하자는 말이구나. 좋다, 대신 만약 네가 1등을 하지 못하면 각성고에서 네 발로 나가야 할 거다. 그래도 할 테냐?”

황동현의 말에 황다빈이 날 돌아봤다.

“네, 그렇게 하겠습니다.”
“오호, 남자가 한 입으로 두말하지는 않겠지?”
“그 말씀, 그대로 돌려드리죠.”
“하하하! 녀석, 패기가 있구나. 좋다. 수행평가 1등. 그 말을 지킨다면 너를 인정해 주마. 내 딸도 각성고에 다닐 때까지는 신경을 쓰지 않겠다.”
“감사합니다.”
“자자, 그럼 이제 정말로 들자꾸나.”

황동현이 먼저 요리를 먹기 시작했고, 우리도 그제야 늦은 저녁을 먹을 수 있었다.

3.

다음 날 아침, 우리는 황인호의 배려로 고급 세단을 타고, 각성고로 돌아올 수 있었다.

차에서 내리자마자 황다빈이 나한테 소리쳤다.

“너, 어쩔 생각으로 그렇게 말한 거야?!”
“왜?”
“우리 아빠, 한다면 하는 사람이라고! 만약 수행평가 1등 못하면, 정말로 각성고에서 나가야 할 수도 있단 말이야!”

그 말에 내가 대수롭지 않다는 듯 말했다.

“수행평가 1등하면 되잖아.”
“…대체 저 근자감은 어디서 나오는 건지, 분명 전교 1등을 뺏긴 윤미르가 이를 갈고 있을 텐데…….”

나는 불안해하는 황다빈을 불렀다.

“황다빈.”
“응?”
“걱정 하지마. 다 계획이 있으니까.”
“무슨 계획?”

이번에는 셀리나가 끼어들었다.

셀리나를 돌아보니, 셀리나 역시 걱정스러운 표정을 짓고 있었다.

요즘 따라 셀리나의 표정이 다양해졌다고 생각하면서 나는 둘한테 말했다.

수행평가라면 기가 막히게 잘 치는 사람을 나는 알고 있었다.

“그 사람한테 도움을 구하면 돼.”
“그 사람?”
“따라와보면 알아.”

나는 황다빈과 셀리나를 데리고 어디론가 향했다.

***

“그래, 황실장. 자네가 보기엔 어떤가?”

황동현의 물음에 황인호가 대답했다.

“제가 좀 알아봤는데, 그 아이, F급 각성자라고 합니다.”

그 말에 황동현이 인상을 썼다.

당돌했던 녀석치고는 등급이 너무 낮았기 때문이었다.

“뭐? F급?”
“네.”
“그럼 그게 허세였나? 상대할 가치도 없는 녀석이랑 내기를 한 셈이군.”
“그게… 또 그렇지가 않은 것 같기도 합니다.”

황인호의 말투에서 이상함을 느낀 황동현이 물었다.

“왜? 뭐 출생의 비밀이라도 있나?”
“그런 건 아닌데 중간고사 전교 1등이랍니다.”
“뭐? 1등? 윤미르를 제쳤다고?”
“네.”

황동현은 황인호의 말에 재미있다는 표정을 지었다.

그가 아는 자들 중에도 있었기 때문이었다.

등급은 낮은데 더 높은 등급보다 더 강한 사람이 말이다.

“예전 그 사람과 비슷하군.”

황동현이 말하는 사람이 누군지 알고 있는 황인호가 대답했다.

“그분과 견줄 정도는 아니라고 생각합니다만, 계속해서 지켜보도록 하겠습니다.”
“그래, 무슨 일 있으면 보고해주게나.”

4.

황다빈과 셀리나를 데리고 온 곳은 2학년 선배의 단련실이었다.

“여긴…….”
“선배들 단련실이잖아?”
“응, 우리가 찾아갈 사람, 선배거든.”

내 말에 황다빈이 놀라는 표정을 지었다.

“아침인데 있을까?”
“있을 거야.”

황다빈의 걱정을 뒤로 한 채, 나는 단련실의 문을 두드렸다.

똑똑똑.

“잠시만요.”

안에서 청아한 목소리가 들려왔고, 곧 단련실 문이 열렸다.

안에서 나온 사람은 연보랏빛 머리칼을 가진, 최민지 선배였다.

손에 진검을 들고 있는 걸 보니, 조금 전까지 단련을 하고 있었던 것 같았다.

“이시우?”

‘네가 왜 거기서 나와?’라는 표정을 짓고 있는 최민지 선배의 반응에 내가 미소지으면서 말했다.

“안녕하세요, 선배.”
“어? 어.”

곧 황다빈과 셀리나도 발견한 최민지 선배가 고개를 갸웃거렸다.

“너희가 이런 아침부터 무슨 일로…….”
“잠시 들어가도 될까요?”

이야기가 길어질 것 같았기 때문에 나는 단련실 안으로 들어가길 요청했고.

최민지 선배는 순순히 내 요구를 들어주었다.

그렇게 우리는 최민지 선배의 단련실로 들어갈 수 있었다.

“조금 지저분하지?”

단련실 벽에 엄청난 흔적이 새겨져 있는 것을 본 우리는 속으로 감탄을 연발했다.

“대단하시네요.”

검술관련 재능이라더니, 엄청난 것 같았다.

“그래서 진짜, 무슨 일로 찾아온 거야?”

곧, 자리를 잡은 우리 셋은 최민지 선배한테 고개를 숙이면서 동시에 말했다.

“선배, 수행평가 대비반. 저희도 넣어주세요!"

최민지. 그녀는 현재까지 수행평가 올백의 신화를 기록하고 있는 수행평가의 여신이었다.





38화. 수행평가(2)




5.

최민지는 고개를 숙이는 신입생들을 바라봤다.

수행평가 대비반.

확실히 최민지가 수행평가를 잘 받기 위해서 운영하고 있는 반이 있기는 했다.

어디서 듣고 왔는지는 몰라도 중간고사 다음으로 치는 시험인 수행평가를 잘 보기 위해서 수행평가 대비반에 들어오는 것은 좋은 선택이었다.

그런데 문제가 좀 있었다.

“너희 셋 다 들어오려고?”
“네, 안 되나요?”
“안 되는 건 아닌데, 너희들이 그 정도 수준이 될지 모르겠네.”

최민지는 셀리나와 황다빈을 바라봤다.

이시우야, 몇 마디 말로 자신한테 깨달음을 줄 정도이니 그 실력이야, 말할 것도 없었다.

하지만 이 둘은 아니었다.

특히 윤미르 다음이라는 황다빈이라면 모를까, 적발의 예쁜 이 여자아이는 힘들 가능성이 컸다.

“테스트를 받아야 한다는 말이군요.”

황다빈의 말에 최민지가 고개를 끄덕였다.

“어떻게 할래? 지금 할래?”
“저녁에 보겠습니다.”

이시우의 말에 최민지가 고개를 갸웃거렸다.

저녁에 테스트를 볼 거면, 이렇게 이른 아침에 찾아온 이유가 없었기 때문이다.

“그래? 알았어. 그럼 수업 끝나고 다시 내 단련실로 찾아와.”
“감사합니다!”

웃고 있는 이시우를 본, 최민지는 뭔가 당했다는 느낌을 지울 수 없었다.

‘내가 이렇게 누군가의 부탁을 쉽게 들어준 적이 있던가?’

문득 든 생각에 최민지는 인사를 하고 나가려는 이시우를 바라봤다.

그 생글거리는 얼굴을 보니, 왜 아침에 찾아왔는지 알 것만 같았다.

‘내가 유독 아침에 기분이 좋은 걸, 알고 있는 건가?’

어떻게?

문득 이번에도 고맙다는 말을 제대로 못 했다는 것을 떠올린 최민지는 저녁에는 꼭 이시우한테 고맙다고 이야기를 해야겠다고 생각했다.

***

“왜 저녁에 테스트를 보자고 한 거야? 난 지금 바로 해도 문제없었는데.”

최민지 선배의 단련실에서 나오자마자 황다빈이 내게 말했다.

“준비해야지. 저래 봬도 최민지 선배, 반 대항전에서 2학년 1등 먹었잖아.”
“아, 그렇긴 하네.”

나는 황다빈의 말에 내 손을 감싸고 있는 장갑을 매만졌다.

얼마 전에 보상으로 얻은 건틀렛은 평상시에는 이렇게 장갑의 형태로 유지가 되는 아이템이었다.

‘쓸만한 아이템도 얻었고, 이제 남은 건…….’

나는 내 상태창을 바라봤다.

일곱 개의 슬롯을 다 채운 ‘전이’ 재능 옆에 ‘N’ 표시가 떠 있었다.

수업이 끝나고 저녁이 되면, 나는 이전보다 강해져 있을 것이다.

그렇게 생각하면서 나는 황다빈과 셀리나와 함께 등교했다.

우리가 지나가자, 사람들이 웅성거리는 것이 느껴졌다.

“뭐지? 무슨 일이라도 있는 건가?”

웅성거리는 학생들을 보자, 하루 동안 자리를 비운 사이 무슨 일이 있었던 건가 싶었다.

드르륵.

교실 문을 열자, 5반 학생들이 날 쳐다보는 것이 느껴졌다.

“시우야!”

그런 날 발견한 유아람이 먼저 다가와서 말을 걸었다.

“어, 아람이구나. 안녕.”
“안녕! 밖에 나가서 뭐했어?”

얘가 왜 이렇게 호들갑인가 싶어서 바라보니, 스마트폰을 들고 있는 것이 보였다.

오늘도 각튜브에 올릴 브이로그를 찍고 있는 것 같았다.

그 모습을 보고, 황다빈과 셀리나는 각자 자리로 향했다.

“부모님 뵙고 왔지, 그나저나 어제 무슨 일 있었어?”
“아니? 왜?”
“그냥, 애들이 날 보고 수군거리는 느낌이라.”
“아, 그건 당연하지.”
“응?”

내가 고개를 갸웃거리자 어느새 내 옆으로 다가온 정주원이 손으로 게시판을 가리켰다.

“전교 1등, 이시우. 그리고 전교 2등, 윤미르. 라고 게시판에 떡하니 붙었는데, 널 보고 안 웅성거리겠냐?”
“뭐?”

게시판을 확인해보니 진짜였다.

내가 게시판을 확인하는 모습을 본 유아람이 나한테 다가와서 휴대폰 카메라를 내밀었다.

“네, 각성고 중간고사 전교 1등 모범생, 이시우씨. 전교 1등을 하신 소감은 어떠신가요?”
“얼떨떨한데요… 아니, 이거 지금 찍히고 있는 거야?”
“헤헿! 물론이지!”

내가 받아주자, 유아람이 신이 난 목소리로 떠들기 시작했다.

“네, 그럼 각튜브 최초로 각성고등학교 중간고사 전교 1등을 한, 각성자를 인터뷰해보겠습니다!”

그렇게 유아람이 인터뷰를 받아주면서 나는 황다빈을 힐끔거렸다.

차석이었던 황다빈이 나 때문에 3등이 되었다.

녀석이 풀이 죽었을까 봐 걱정했는데, 기우인 것 같았다.

황다빈은 평소와 다름없는 표정으로 은신 상태인 골드 슬라임과 놀고 있었다.

‘아무리 은신 상태라고 하지만, 학교까지 데리고 들어와도 되는 건가?’

폴짝. 폴짝.

오랜만에 바깥 공기를 맛봐서 기분이 좋은지 골드 슬라임은 폴짝, 폴짝 뛰고 있었다.

그러고 보니, 저 녀석. 이름도 지어줘야 할 것 같았다.

언제까지고 골드 슬라임이라고 부를 수는 없는 노릇이지 않은가.

그 모습을 보면서 흐뭇해하고 있을 때, 담임인 강주혁 선생님이 들어오셨다.

6.

유아람은 스마트폰에 찍힌 이시우의 영상을 보면서, 생각했다.

‘어제, 밖에서 무슨 일이 있었던 걸까.’

영상에서 이시우가 황다빈을 힐끔거리는 것이 보였다.

분명, 어제 무슨 일이 있었던 것 같다.

‘괜히 저번에 민트맛 초콜릿을 서랍에 넣어둬가지고.’

설마 이시우가 민트를 싫어할 줄은 몰랐다.

다행히 이시우는 초콜릿을 준 사람이 다른 사람인 줄 아는 것 같았다.

윈윈 수업 이후, 이시우와의 접점이 많이 줄어든 것 같았다.

그래서 오늘 이시우가 등교하자마자 각튜브를 핑계로 카메라를 들이 대봤다.

결과는 대성공.

이시우의 영상을 촬영할 수도 있었고, 각튜브에 올릴만한 콘텐츠도 얻었다.

유아람은 자신이 운영하고 있는 채널을 확인해보았다.

[각성고 신입생]

구독자가 벌써 만 명이나 되는 그녀의 채널은 각튜브에서 꽤 인기가 있는 채널이었다.

유아람이 주로 올리는 콘텐츠는 브이로그였다.

1세대 각성자들이 아닌, 2세대 각성자들은 고등학교를 졸업하고 현직에 나가계시는 분들이 많았다.

그들과 같은 또래의 각성자들을 타겟으로 잡고 만든 채널이 바로 유아람의 각튜브 채널 ‘각성고 신입생’이었다.

빠르게 오늘 찍은 영상을 스마트폰으로 편집한 유아람은, 메인 썸네일에 이시우의 얼굴을 박아넣었다.

그리고 영상의 제목을 떠올리기 시작했다.

-각성고 전교 1등을 소개합니다.

이건 너무 밋밋하고.

-F급인데, 1등입니다.

이건 너무 자극적이다.

-오늘부터 전교 1등!

으음, 이시우를 소개하는 영상으론 이 제목이 적당할 것 같았다.

영상 제목을, ‘오늘부터 전교 1등’이라고 지은, 유아람은 동영상을 첨부하고, ‘저장’ 버튼을 눌렀다.

***

‘오늘은 또 어떤 영상이 이 몸을 해피하게 해줄 것인가!’

스마트폰을 꺼내서 각튜브에 접속하는 오준우는 조용히 콧노래를 흥얼거렸다.

수업시간에 몰래 폰을 보는 것은 학생이 누릴 수 있는 쾌락 중 하나였다.

각튜브에 들어가자마자 알림이 하나 왔다.

[각성고 신입생]
-오늘부터 전교 1등!

‘응? 이건 뭐지?’

영상의 제목부터 불길한, 느낌에 오준우는 슬쩍 뒷자리에 앉아 있는 윤미르를 바라봤다.

안 그래도 전교 1등이라는, 수석 자리를 놓쳐서 잔뜩 화가 난 상태인 윤미르가 이 영상을 본다면 어떻게 될지, 상상도 안 갔다.

‘에이, 설마 윤미르가 각튜브를, 거기다 ’각성고 신입생‘채널을 구독했겠어?’

그리고 제목만, 어그로를 끌기 위해서 지은 것일 수도 있었다.

하지만, 영상을 클릭하자마자 나오는 이시우의 얼굴에 오준우의 표정이 굳었다.

‘이거, 아무래도 들키면 큰일 날 것 같은데?’

오준우는 일단 영상을 시청했다.

-안녕하세요, 각성고 신입생입니다! 구독자 여러분, 중간고사 성적표가 나왔답니다ㅠㅠ 원래 성적이 이렇게 빨리 나오는 거였나요ㅠㅠ

-몇 등 했냐고요? 물어보지 마세요. 어쨌든 오늘 성적표도 나왔겠다. 오늘은 각성고 중간고사에서 전교 1등한 모범생, 이시우를 인터뷰해볼까 합니다. 아직 등교하지 않았네요.

유아람이 나와서 혼자 떠드는 모습을 지켜보던 오준우는 ‘이시우’라는 이름에 입술을 깨물었다.

반 대항전 때의 기억이 떠올랐기 때문이다.

‘쿠소, 다음번에는 꼭…….’

그렇게 생각하는데, 이시우가 양옆에 예쁜 여자애들과 함께 등교하는 모습이 화면에 잡혔다.

셀리나와 황다빈이었다.

순간, 이시우가 부러워진 오준우는 참을성을 가지고 영상을 계속해서 확인했다.

-전교 1등을 하신 소감은 어떠신가요?

-얼떨떨한데요… 아니, 이거 지금 찍히고 있는 거야?

-헤헿! 물론이지!

유아람이 웃는 목소리와 함께 다음 질문을 던졌다.

-중간고사 전교 1등 하셨는데, 다음 목표는 역시 수행평가 1등이신가요?

그 말에 이시우가 어딘가를 흘깃거리면서 대답했다.

-네, 당연하죠. 학생은 성적으로 말하는 법이니까요. 다음 시험인 수행평가에서도 열심히 노력해서 1등을 사수할 생각입니다.

-와, 멋져요! 응원합니다!

드르륵.

-앗, 선생님 들어오시네요. 오늘은 중간고사 전교 1등을 한 학생을 인터뷰해봤습니다. 오늘도 이 영상이 재미있으셨다면, 구독과 좋아요! 부탁드릴게요! 그럼, 내일 뵙겠습니다~

유아람의 클로징 멘트와 함께 영상이 종료되었다.

오준우는 유아람이 올린 영상을 다 보고, 뒤를 돌아봤다.

탁.

윤미르가 스마트폰을 거칠게 내려놓는 모습이 보였다.

7.

오전 수업은 간단히, 중간고사에 대한 강주혁 선생님의 피드백 시간이었다.

이런 상황에서는 이렇게 움직였으면 더 효과적이었을 것이다.

이런 식으로 강주혁 선생님은 한 명씩 호명해서, 피드백을 해주셨다.

덕분에 강주혁 선생님이 호명한 해당 학생이 아닌 다른 학생들은 수업을 편하게 들을 수 있었다.

즉, 딴짓을 해도 괜찮다는 말이었다.

나는 그 사실을 깨닫자마자 즉시 상태창을 열었다.

[이시우(이도윤)]
-칭호 : 3회차 회귀자(빙의자)
-재능 : +환안, +전이
-등급 : F급, EX급
-특성 : 빠른 판단.
+능력치
+친밀도
+장비

달라진 것이 별로 없어 보이는 상태창이었지만, 변한 건 많았다.

나는 ‘전이’를 클릭했다.

[전이 받은 재능](6/7)
-버프(1/1)
-화령(0/1)
-용인화(0/1)
-소환(1/1)
-박투(0/1)
-신성력(1/1) NEW
-빈 슬롯

저번에 유다희한테 공격을 당해서 신성력이라는 재능을 얻었었다.

그 이후에 딱히 쓸 일이 없어서 방치를 해두고 있었는데, 슬슬 정비를 해야 할 것 같았다.

‘몸도 살아나기 시작했고, 황다빈과 셀리나랑 같이 게이트를 돌면서 전투 감각도 돌아왔다.’

그렇다면 현재 내게 필요한 건, 지속력이었다.

대부분의 전이 받은 재능은 5분간, 이라는 제한이 붙었다.

즉, 나는 5분짜리 토끼라는 말이었다.

물론 주변에 동료들이 있으면 무한정으로 재능을 사용할 수 있지만, 그건 팀플레이 한정이었다.

저녁에 최민지 선배의 테스트를 통과하려면, 1대1로 최민지 선배를 버텨내야만 했다.

‘그러기 위해선, 새로운 재능이 필요하지.’

남한테 맞아서 전이 받은 재능이 아니라, 나만의 독창적인 재능이 말이다.

나는 현재 슬롯창에서 내가 사용할 수 있는 재능인 ‘버프’와, ‘신성력’을 동시에 눌렀다.

그러자 시스템 메시지가 내 눈앞에 떴다.

[전이의 하위 재능인 ‘버프’와 ‘신성력’을 조합하시겠습니까? (Y/N)]

나는 망설이지 않고 ‘YES’를 클릭했다.





39화. 수행평가(3)




8.

[전이의 하위 재능인 ‘버프’와 ‘신성력’을 조합합니다.]

수업시간이었지만, 상관없었다.

이 시스템 메시지는 나한테 밖에 보이지 않았으니까.

두 재능이 얽히고 섥혀서 하나의 재능이 되어가는 모습을 바라본 나는 그 결과를 기대했다.

띵띠링!

머릿속으로 조합이 완료되었다는 알림음이 떴고, 나는 그 결과들을 바라봤다.

슈욱!

허공에 뒤집혀 있는 다섯 개의 카드가 나타났다.

[다섯 개의 조합재능이 완성되었습니다. 하나의 재능을 선택해 주세요.]

재능조합은 그야말로 랜덤 시스템이었다.

재능을 조합하면 이런 식으로 여러 개의 조합된 재능이 나타났다.

그리고 나는 이 중에서 하나를 골라야 했다.

즉 ‘버프’랑 ‘신성력’을 조합했다고 해서 관련된 재능인 ‘신성버프’가 나온다는 말이 아니었다,

재능의 등급에 따라 그에 맞는 재능이 조합되어 나오는 것.

그게 바로 ‘조합’ 시스템이었다.

버프가 A급 재능이었고, 신성력이 S급 재능이니까, 두 개의 재능을 조합하면, 최소 A급 이상의 재능을 랜덤으로 얻을 수 있었다.

운빨이라고 생각할 수도 있는데, 나한테는 해당되지 않는 사항이었다.

나는 이 조합 시스템을 발견했을 때를 떠올렸다.

당시는 윤미르를 졸졸 따라다니던 1회차였다.

후반부에 다시 게이트가 열려서 윤미르랑 떨어지게 되었던 시점이 있었는데, 그때 죽을 뻔했다.

절체절명의 순간, 살아남기 위해 전이 받은 재능을 닥치는 대로 사용하던 나는 쓸모없는 재능이 두 개 있는 것을 보고 다른 재능이 있었으면 좋겠다고 소망을 했다.

그 순간, 조합 시스템이 발동했다.

그렇게 나는 그때 쓸모없는 두 개의 재능을 조합해서 쓸모있는 재능을 얻어내 살아남을 수 있었다.

진작 이 시스템에 대해서 알고 있었더라면 1회차 때, 고생하지 않아도 되었을 것이다.

‘이 조합 시스템을 발견했을 때, 얼마나 놀랐던지.’

정말 나를 위한 시스템이라는 느낌이 들었다.

나는 뒤집혀 있는 다섯 개의 재능을 바라봤다.

운빨이지만, 나한테 해당되지 않는 이유.

그건 바로 ‘환안’ 덕분이었다.

뒤집혀 있었지만, 내 눈에는 똑똑히 보였다.

다섯 개의 뒤집힌 재능이 어떤 재능인지 말이다.

나는 카드 앞면의 재능을 하나씩 살펴보았다.

첫 번째 카드를 꿰뚫어 보자, 처음부터 S급 재능이 보였다.

[신력](S급)
-1시간 동안, 신성한 힘을 사용할 수 있다.

5분 동안 사용할 수 있었던 재능의 지속시간이 뻥튀기되었다.

무려 1시간 동안, 지속적으로 사용할 수 있는 재능이었다.

이런 거라면, 현재의 나에게 딱 알맞은 재능이었다.

1번밖에 사용할 수 없다는 것은 동일 하지만, 잘 쓴다면 유용하게 써 먹을 수 있는 재능이었다.

나는 다음 카드를 바라봤다.

[거력](A급)
-1시간 동안, 거인의 힘을 사용할 수 있다.

이번엔 A급 재능이었다. 최소로 나오는 재능이 A급이었기에 아마 다른 카드들 역시 A급일 것이다.

나는 남은 카드에 나와 있는 재능들도 마저 확인했다.

[너프](A급)
-1시간 동안, 3종의 너프를 걸 수 있다.

[신성존](A급)
-1시간 동안, 지정된 범위에 신성력을 증가시킨다.

[성력] (A급)
-1시간 동안, 격한 운동을 해도 끄떡없게 만들어 준다.

대부분, 쓸만한 재능이었다.

이왕 고르는 거, 등급이 높은 재능이 더 좋은 재능이었기에 나는 망설임 없이 첫 번째 카드를 눌렀다.

[첫 번째 재능을 조합재능으로 선택하셨습니다.]

파앗!

[S급 재능 ‘신력’을 조합 재능 슬롯에 추가합니다.]

[조합재능]
-신력(S급) : 1시간 동안, 신성한 힘을 사용할 수 있다.

나는 흐뭇한 표정으로 첫 번째로 조합한 재능을 바라봤다.

조합 재능은 전이 재능과 다르게 재능의 개수가 제한이 없었다.

그 말은 즉, 많은 양의 재능을 쌓아두기만 한다면, 1회용 재능이라도 돌아가면서 사용하면 꽤 오래 싸울 수 있었다.

중첩 역시 가능했기에, 재능의 수가 많으면 많을수록 더 강해질 수 있었다.

문제는 이런 재능을 많이 모으려면, 기존에 전이 받은 재능을 꾸준히 얻을 수 있어야 한다는 점이었다.

3회차인 지금이야, 황다빈과 셀리나랑 친해져서 쉽게 충전을 할 수 있었지만, 2회차 때는 그러지 못했다.

‘그래서 이상한 취향이라고 소문이 퍼졌었지.’

이번 회차에서는 그런 오해가 없도록 만들고 싶었다.

“이시우.”

마침 조합을 끝냈는데 강주혁 선생님이 날 부르셨다.

“네 움직임은…….”

나는 다시 수업에 집중하기 시작했다.

9.

하루가 금방 지나갔다.

저녁에 있을 최민지 선배와 테스트를 생각하다 보니 어느샌가 수업을 다 마친 상태였다.

“룸메? 안가?”
“헤헿, 시우야, 있잖아…….”

정주원이랑 유아람이 나한테 다가와서 말을 걸어왔다.

“아, 미안. 먼저 가. 오늘 들를 곳이 있어서.”
“아, 알겠어.”
“그래? 그러지 뭐.”

정주원과 유아람을 먼저 보낸 나는 자리를 정리중인 황다빈과 셀리나를 바라봤다.

“준비됐어?”
“물론이지.”
“응.”

둘은 긴장이라고는 전혀 하지 않은 표정이었다.

실제로 부딪혀보지 않으면, 모른다.

그런 마인드인 것 같았다.

‘뭐, 직접 부딪혀보면 깨닫겠지.’

전투란 이렇게 하는 것이다. 그걸 온몸으로 보여주는 사람이 바로 최민지 였으니까.

그렇게 우리 셋은 아침에 방문했던 최민지 선배의 단련실로 향했다.

“일찍 왔네?”
“마치자마자 왔습니다.”

최민지 선배 역시 마치자마자 단련실로 와서 몸을 풀고 있었는지, 후끈한 열기가 단련실을 뒤덮고 있었다.

“시작하기 전에, 수행평가 대비반에 들어오기 위한 테스트에 대해서 간단히 설명할게.”

최민지 선배의 말에 우리가 고개를 끄덕였다.

“알겠지만, 수행평가는 교육용 게이트에서 치러져. 그 게이트에서 나오는 훈련용 몬스터를 얼마나 빠르게 처리하고 게이트를 클리어 하느냐에 따라 등수가 정해져.”

나는 알고 있던 사실이었지만, 황다빈과 셀리나는 처음 듣는 표정이었다.

“교육용 게이트요?”
“뭐야, 너희 몰랐어? 이상하네, 그럼 수행평가 대비반이 운영되고 있다는 건 어떻게 알았어?”

그 말에 황다빈과 셀리나가 날 쳐다봤다.

“…그렇구나.”

그 시선에 나한테 질문을 던질 줄 알았던 최민지 선배가 납득하자 오히려 내가 고개를 갸웃거렸다.

“어쨌든 그렇기 때문에 나는 수행평가를 끝까진 진행할 수 있는 애들만 수행평가 대비반으로 뽑아.”

여기 있는 사람들은 외부에서 실제 게이트를 직접 경험해본 사람들이었다.

교육용 게이트는 식은 죽 먹기라고 생각했다.

우리의 눈빛을 본 최민지 선배가 중얼거렸다.

“하긴 전교 10등 안에 드는 녀석들이니까, 그런 걱정은 안해도 되겠지. 어쨌든 중요한 건, 근성이라고 말하고 싶었어.”

나왔다, 근성.

저게 바로 최민지 선배가 C급인데도 강해질 수 있는 동력이었다.

“그럼 한명씩 시작할게. 근성으로 내 검을 다섯 번 버티면, 수행평가 대비반에 넣어줄게.”
“네?”
“그게 끝인가요?”

황다빈과 셀리나의 반응에 최민지 선배가 미소지었다.

“응, 끝이야. 쉽지?”

그 말에 나는 소름이 돋는 것을 느꼈다.

쉽긴 개뿔.

나는 걱정되는 표정으로 황다빈과 셀리나를 바라봤다.

어쩌면, 수행평가 대비반에 이 둘은 못 들어갈 수도 있을 것 같았다.

10.

“머리!”
“꺄악!”

가장 먼저 테스트를 받은 건 황다빈이었다.

시작하자마자 ‘머리’를 외치면서 목검을 휘두른 최민지 선배의 공격을 황다빈은 팔로 막아내었다.

버프로 최대한 방어력을 높인 것 같아보였는데, 어림도 없었다.

찌릿찌릿.

황다빈은 저릿거리는 팔뚝을 매만지면서 뒷걸음쳤다.

분명히 방어력을 최대로 올렸는데, 아팠다.

그것도 엄청.

“뭐야, 아직 네 번 남았어.”

최민지 선배는 연보라빛 머리를 포니테일로 묶고 난 다음, 다시 말했다.

“그럼 계속 간다. 허리!”

콰앙!

분명 공격할 곳을 미리 말해주고 있었고, 막을 수도 있었다.

그렇지만 받는 데미지가 상상을 초월했다.

황다빈의 팔이 벌써 부어오르는 것을 본 내가 말했다.

“선배, 너무 진심으로 하시는 거 아닌가요?”

그 말에 최민지 선배가 대답했다.

“근성으로 버티면 돼.”

근성 외치다가 팔 부러지게 생겼다.

나는 황다빈을 돌아봤다.

황다빈은 주먹을 말아쥐고 있었다.

“저 녀석… 설마…….”
“이번엔 제가 먼저 갑니다!”
“응?”

슈욱!

이번에는 황다빈이 최민지의 얼굴을 향해서 주먹을 날렸다.

“제법인데? 역시 최선의 방어는 공격이지! 주먹!”

콰앙!

주먹이랑 목검이 부딪쳤는데 엄청난 소리가 터져 나왔다.

팟.

한 합을 겨루고 난 다음, 황다빈은 최민지 선배와 거리를 벌렸다.

“이제 두 번 남았네. 그런데… 괜찮겠어? 더 못할 것 같은데?”

최민지 선배의 말마따나 황다빈은 입술을 깨물고 있었다.

아마 팔이 제대로 움직이지 않아서 그런 것이리라.

최민지 선배의 재능은 검도(劍道), 검이 나아갈 길을 보고, 상대의 약한 부분을 집중적으로 노린다.

“그만해. 그러다 팔 못 쓰겠다.”

나는 더 이상 지켜볼 수만은 없어서 앞으로 나섰다.

“하지만…….”
“괜찮아, 어차피 내기는 내가 한 거니까. 셀리나 넌 어떻게 할 거야?”

셀리나는 내 말을 듣고, 고개를 저었다.

화령은 방어보다 공격적인 재능이었다.

황다빈이 이렇게 힘들어하는데 셀리나라고 버틸 수 있을 리가 없었다.

“뭐야, 포기하는 거야?”

최민지 선배의 말에 나는 황다빈한테 시선을 돌렸다.
내가 살짝 고개를 젓자, 황다빈이 한숨을 내쉬고는 대답했다.

“네.”
“그럼, 다음은 이시우?”
“네.”

셀리나가 황다빈을 부축하는 것을 본 나는 최민지 선배 앞에 섰다.

“너도 저 여자애처럼 맨손으로 하려구?”
“네.”
“다쳐도 난 모른다?”
“걱정하지 마세요.”

나는 손에 끼고 있는 장갑을 매만졌다.

이게 있는 이상, 다칠 걱정은 없다.

“그럼 시작할게.”

그 말을 듣는 순간, 나는 조합재능을 사용했다.

‘신력, 발동.’

[1시간 동안, 신성한 힘을 사용할 수 있게 됩니다.]

시스템 메시지가 뜬 것을 바라본, 나는 주먹을 말아쥐었다.

신성한 힘은 기본적으로 신성력을 바탕으로 한 힘이었다.

자동치유는 물론이고, 어지간한 공격은 신성력에 타격을 주지 못했다.

이걸로 1시간은 너끈한 셈이다.

혹시 신성력이 새어나가면 어떡하나 싶었는데, 건틀릿을 끼고 있어서 그런지 주먹에 맺힌 신력이 가려졌다.

“머리!”

팟!

그 순간, 최민지 선배의 외침과 함께 목검이 내 머리를 노리고 날아왔다.

막아야 하는 공격은 총 다섯 번.

그렇지만, 이왕 최민지 선배와 겨루는 거라면 제대로 해보고 싶었다.

그게 재능까지 조합한 이유였다.

목검의 움직임을 똑똑히 보면서 나는 왼손을 뻗었다.

파앙-!

“응?”
“하나.”

선성한 힘이 깃든 왼손 잽과 최민지 선배의 목검이 충돌했다.

목검이 살짝 튕겨짐과 동시에 나는 최민지 선배의 품으로 파고 들었다.

“둘.”

슈욱!

오른손 라이트 훅을 최민지 선배의 턱에 꽂아넣으려는 찰나, 최민지 선배의 목검이 흔들렸다.

내 라이트 훅을 정확히 목검으로 막아낸 최민지 선배의 눈동자에 당황스러움이 맺혔다.

나는 다시 자유로워진 왼손으로 나는 목검을 잡아채려 했다.

재빨리 최민지 선배가 목검을 잡히지 않기 위해서 백스텝을 밟았다.

나는 거리를 벌릴 생각이 없었기에 최민지 선배를 향해 달려들었다.

그때, 최민지 선배의 목소리가 들려왔다.

“머리! 손목! 허리!”

내가 달려들 것이라 예상한 것이다.

최민지 선배는 자신한테 달려드는 나를 향해 빠르게 목검을 휘둘렀다.

파바밧!

그 삼연격을 향해서 나 또한, 주먹을 휘둘렀다.

박투로 달련된 내 주먹은 최민지 선배의 목검을 놓치지 않았다.

내가 삼연격을 막아내자, 최민지 선배가 소리쳤다.

“역시… 대단해! 안 되겠어. 이시우, 너, 우리 동아리 들어와라. 내가 검 가르쳐 줄게!”

미안한데, 선배.

선배의 그 재능, 이미 얻었습니다만?

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이받습니다. 재능 ‘검도’를 슬롯에 추가합니다.]





40화. 수행평가(4)




1.

조합 재능 ‘신력’과 손에 끼고 있는 건틀렛을 믿고 싸운 결과, 나는 최민지와 대등하게 겨룰 수 있었다.

“선배. 이 정도면 통과죠?”

실컷 공방을 주고받은 후, 내가 뱉은 말에 최민지는 어이가 없다는 표정으로 대답했다.

“지금 그걸 말이라고 하니?”

거의 1시간 가량을 싸웠다.

최민지 선배는 정확하게 내 취약한 부분을 노리고 검을 휘둘렀고, 나는 그 검의 길을 똑똑히 보고 미세한 움직임으로 검을 주먹으로 받아내었다.

중간중간 제대로 타격이 들어간 공격도 있었지만, 건틀렛을 뚫지는 못했다.

“그럼 통과한 줄 알겠습니다.”

내 말에 최민지 선배는 잔뜩 뿔이 난 표정을 지었다.

“그래, 수행평가 대비반은 내일부터 시작할게. 그리고 진짜 동아리는 안 들어올 거야?”
“네.”

나는 단호하게 말했다.

최민지 선배가 만든 동아리의 이름은 근성 동아리였다.

그야말로 근성으로 뭐든지 하는 동아리였다.

각성고 또라이들의 집합이랄까.

일단은 2학년들로만 이루어져 있는 거로 아는데 별로 들어가고 싶지 않은 동아리였다.

“쳇, 그럼 할 수 없지. 아직은 1학년이니까 봐준다.”

2학년 때부터 동아리 활동이 필수라 저렇게 말하는 것 같은데, 죽어도 최민지 선배의 동아리는 들어갈 생각이 없었다.

최민지 선배의 동아리뿐만 아니라, 다른 동아리에도 들어갈 생각은 없었다.

‘3회차에선, 나만의 동아리를 만들어야 해.’

나는 함께 엔딩을 보기 위해 달릴 파티원을 미리 구할 생각이었다.

“그럼 저희는 이만 가보겠습니다.”
“그래, 본격적인 수행평가 대비는 이번 주말에 시작할 거야. 그럼 주말에 보자.”
“네, 알겠습니다.”

그렇게 최민지 선배의 단련실에서 나오자 황다빈과 셀리나가 나를 괴롭히기 시작했다.

“뭐야, 대체. 너, 어떻게 한 거야?!”
“그동안 힘을 숨겼던 거야?”

두 여자의 말에 내가 피식 웃음을 터뜨렸다.

이럴 줄 알았다.

갑자기 강해진 모습을 보이면, 누구나 이렇게 생각을 할 것이다.

나는 조용히 양손을 들어 올렸다.

그리고 중얼거렸다.

“개(開).”

파앗!

내 중얼거림에 검게 빛나는 건틀렛이 모습을 드러내었다.

“이건?”
“게이트에서 얻은 아이템. 이거 덕분에, 마음 놓고 싸운 거지.”

내 말에 황다빈이 그제야 수긍한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

이렇게 넘어가나 싶었는데, 셀리나가 말했다.

“아무리 이거 때문이라고 해도 저 공격을 전부 주먹으로 받아낸 건 대단한 거야.”

그 말에 나는 이렇게 대답할 수밖에 없었다.

“하하, 내가 눈이 좀 좋잖아?”

2.

풀썩.

기숙사에 도착한 황다빈은 잠옷으로 갈아입고 침대에 몸을 던졌다.

“팔은 좀 괜찮아?”

먼저 씻겠다고 화장실로 들어갔던 셀리나는 샤워를 하고 나왔는지, 머리카락이 젖어있었다.

“으응, 그래도 좀 아리네. 그 언니 솔직히 C급이라서 얕봤는데, 세더라.”
“맞아, 나였으면 일 합도 못 견뎠을 거야.”

‘에이, 그건 아니지!’라고 말하기 위해서 몸을 돌린 황다빈은 셀리나의 머리카락이 빠르게 말라가고 있는 것을 볼 수 있었다.

“…드라이기 안 써도 돼서 부럽네.”

보이지는 않았지만 분명 화령이 셀리나의 머리카락을 말리고 있는 것 같았다.

“너도 드라이기 쓰기 귀찮을 때 말해. 말려줄게.”
“정말?”
“응. 아, 맞아. 편지 왔던데?”
“편지? 나한테?”
“응.”

셀리나가 책상 위를 가리켰고, 황다빈은 책상 위에 놓여져 있는 편지를 발견할 수 있었다.

“누구지?”

침대에서 몸을 일으킨 황다빈이 편지를 뜯었다.

“헐.”
“왜? 무슨 일 있어?”
“셀리나 나 어떡해? 이거 유다희 영웅님이 보낸 거야!!”
“유다희 영웅님이?”
“응! 대박이야!”
“뭐라고 쓰여 있는데?”

칠 인의 영웅한테 편지를 받았다는 생각에 신나서 기숙사를 방방 뛰던 황다빈은 그 말에 다소곳하게 앉아서 성스러운 표정으로 편지를 읽기 시작했다.

“너, 내가 찍었다…?”

그 말에 황다빈은 침대로 풀썩 쓰러졌다.

그 모습을 보면서 셀리나가 피식 미소지었다.

문득 웃고 있는 자신을 발견한 셀리나가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

그날 일 있었던 그 일, 이후로 셀리나는 잘 웃지 않았다.

모든 것에 무감정했고, 표정을 잘 드러내지 않았다.

그런데, 각성고에 입학한 후부터 스스로 변하고 있는 자신을 볼 수 있었다.

셀리나는 황다빈을 돌아봤다.

교실에서의 황다빈과 기숙사에서의 황다빈은 전혀 다른 사람처럼 행동하고 있었다.

바깥에서보다 표정이 더 다양해진 황다빈과 같이 있어서 그런지, 셀리나도 표정이라는 걸 짓게 되어버린 것 같았다.

-쀼?

“응?”

그때, 침대에서 폴짝 폴짝, 골드 슬라임이 뛰어왔다.

셀리나의 무릎에 착지한 골드 슬라임은 곧 추욱 늘어졌다.

“네가 기분 좋아하니까, 얘도 기분이 좋은가 봐?”
“그런가 보네? 골디! 기분이다! 밥 먹자!”

번뜩!

추욱 늘어져 있던 골드 슬라임이 황다빈의 말에 폴짝 폴짝 뛰어서 황다빈한테로 향했다.

-쀼쀼!

밥을 달라는 것 같았다.

“골디? 이름 지은 거야?”
“아, 응. 어때? 골드 슬라임이라서 골디라고 지어 봤는데 얘도 마음에 드는 눈치야.”

그 말에 셀리나가 황다빈이 준 먹이를 흡입하는 골디를 바라봤다.

어울리는 이름이라고 생각하면서 셀리나는 이시우를 떠올렸다.

따지고 보면, 얘도 이시우 덕분에 데리고 있을 수 있게 된 것이다.

각성고에 입학한 지, 3주째가 흘러가고 있었다.

누구보다 빠르게 성장하고 있는 이시우를 보고, 셀리나는 이대로 있다간 뒤처질 것 같다는 생각이 들었다.

‘질 수 없지.’

셀리나는 더 노력해서 이번 수행평가 때, 모두를 놀라게 해주어야겠다고 마음먹었다.

3.

그렇게 이틀이 지나고 주말이 되었다.

휴식을 취하라고 주말이 있는 건데, 나는 스스로 구르고 싶어서 환장한 것처럼 몸을 움직이고 있었다.

주말에 수행평가 대비를 위해 외부로 나간다는 사실을 알고 있던 나는 어제 하루를 바쁘게 보냈다.

재능 슬롯이 7개 모두 찬 상태라, 슬슬 여러 개의 조합 재능을 쌓아놓을 때가 된 것이다.

운이 좋게도 금요일 수업은 간단한 대련수업이었고, 나는 반에서 여러 친구들과 대련할 수 있었다.

그 결과.

[전이 받은 재능](7/7)
-버프(1/1) <A급>
-화령(1/1) <A급>
-용인화(0/1) <S급>
-소환(1/1) <A급>
-박투(1/1) <A급>
-검도(1/1) <C급> NEW
-신속(1/1) <B급> NEW

나는 이렇게 아름다운 상태창을 보유할 수 있게 되었다.

‘사용할 수 있는 재능이 여섯 개나 되다니.’

더 이상 쓸모없어진 ‘신성력’을 과감하게 버리고 나는 유아람과 대련을 해서, 신속을 얻어두었다.

용인화는 다음번에 윤미르랑 한 번 더 붙어서 채울 생각이 있었기에 그대로 두었다.

조합은 일부러 돌리지 않았다.

전에는 S급 재능을 조합할 수 있었기에 조합을 사용한 것이었다.

최대 등급의 재능이 하나쯤은 나온다는 것을 알고 있었기에 할 수 있었던 조합이었다.

하지만 오늘은 2개의 재능을 소비해서 어떤 재능이 나올지 모르는 도박을 하는 것보다는 익숙한 재능을 적재적소에 맞게 사용하는 것이 더 좋을 것 같다고 판단했다.

만약 위험한 상황이 생기면 그때 조합을 돌려도 문제는 없었다.

거기다.

‘건틀렛도 있고 말이지.’

1부의 영웅, ‘최강’이 사용했던 건틀렛. 당연히 보통 건틀렛은 아니었다.

일단 이것만 있어도 1인분은 충분히 할 수 있었다.

“뭐야? 혼자 왔어?”

나는 머리카락 색과 깔맞춤으로 보라색 트레이닝복을 입은 최민지 선배를 바라봤다.

“저 말고, 누가 또 있나요?”

그 말에 최민지 선배가 옆을 돌아봤다.

누군가 뛰어오고 있는 것이 보였다.

“죄, 죄송합니다!”

헐레벌떡 뛰어왔는지 숨을 헐떡이는 그녀를 본 내가 중얼거렸다.

“강하린?”

4.

“아, 내가 말 안 했었구나. 하린이도 수행평가 대비반에 들어왔어.”
“언제요?”
“어제.”

그 말에 내가 강하린을 돌아봤다.

수행평가 대비반에 들어왔다는 말은 최민지 선배의 그 무지막지한 검도를 다섯 번 막아냈다는 말이었으니까.

“넌…….”

강하린이 날 보고 입술을 깨물었다.

조련사 강하린, 이번 회차에선 그녀와는 접점이 거의 없을 줄 알았는데, 역시 사람 일이란 뜻대로 흘러가는 게 아닌 것 같았다.

“안녕.”

나는 담담하게 인사를 건넸다.

강하린에 대해서라면 잘 알고 있었다.

윤미르의 소꿉친구이며, 윤미르를 좋아하는 애가 바로 강하린이었다.

그런 고로, 반 대항전 때 윤미르를 쓰러뜨린 나를 곱게 볼 리가 없었다.

당연히 강하린은 내 인사를 받아주지 않았다.

그 모습을 본 최민지 선배가 고개를 갸웃거렸지만, 굳이 지적하지는 않았다.

수행평가 대비반은 팀 훈련이 아니었으니까.

“잘 들어. 지금 우리가 갈 곳은, 교육용 게이트보다 더 무지막지한 곳일 거야. 그러니까 근성으로 따라와라.”

나는 최민지 선배를 따라가면서 2회차 때의 기억을 떠올렸다.

수행평가 대비반을 운영했다는 것도, 전부 2회차 때의 최민지 선배한테 직접 들은 이야기였다.

2회차 때, 나라면 근성이 넘칠 것 같다고 귀찮게 들러붙어서, 나는 최민지 선배랑 한 판 제대로 붙었었다.

그렇게 최민지 선배한테 두드려 맞아서 얻어낸 ‘검도’ 재능으로 나는 최민지 선배를 쓰러뜨렸다.

똑같은 재능으로 싸운다면, 내가 이길 수밖에 없었다.

왜냐하면, 나한테는 ‘환안’이라는 또 다른 재능이 있었기 때문이었다.

그렇게 최민지 선배를 쓰러뜨린 나는 최민지 선배가 더 이상 나를 귀찮게 하지 않을 것이라고 생각했다.

착각이었다.

더 열심히 날 자신의 동아리로 끌어들이려고 하기에, 나는 대체 근성 동아리가 뭐 하는 동아리인가 싶어서 최민지 선배를 따라서 이곳으로 오게 되었다.

현판에 근성이라고 새겨져 있는 이곳이 바로 수행평가 대비반의 특급 비밀이었다.

“와…….”

강하린이 수많은 기관장치를 보고 감탄했다.

지금 감탄할 때가 아닐 텐데.

조금 있으면, 저 수많은 기관장치가 우리의 목을 옥죄여 올 것이다.

“부장?”

그때, 기관장치를 사이에서 누군가 모습을 드러내었다.

“응? 진수야, 네가 왜 이 시간에…….”

최민지 선배의 말에 진수라고 불린 선배가 짜증을 냈다.

“네가 여기 좀 손봐두라면서?!”
“아, 맞다. 그랬지. 어때? 다했어?”

그 말에 한숨을 쉰, 배진수 선배가 고개를 끄덕였다.

“내가 누구냐, 깔끔하게 마무리 지었지.”
“그래, 다했으면 얼른 가봐. 얘네 훈련해야 해.”

최민지 선배의 말에 배진수 선배가 우리를 바라보면서 말했다.

“얘네가 저번에 부장이 말했던 신입생이야?”
“안녕하세요.”
“어, 그래.”

선배를 보자 깍듯하게 머리를 숙여서 인사를 하는 강하린과 다르게 나는 배진수 선배를 바라보고 있었다.

내가 강하린과 다르게 인사를 하지 않자 배진수 선배가 고개를 갸웃거리고는 말했다.

“넌 왜 인사 안 하냐?”

내가 강하린과 달리 인사를 하지 않은 이유, 그건 배진수 선배의 옆에 뜬 상태창을 바라보고 있었기 때문이었다.

[배진수]
-칭호 : 스파이
-재능 : 기관진식
-등급 : B급
-특성 : 개조

리벨리온스 소속의 스파이가 눈앞에 있었다.





41화. 수행평가(5)




5.

배진수 선배, 리벨리온스가 키우는 각성자.

이 사실을 알고 있는 나로서는 배진수 선배가 여기에 있다는 사실에 당황할 수밖에 없었다.

배진수 선배가 이곳에 있다는 말은 저 기관에 뭔가 수작을 부려놨다는 말이니까.

우지한 때문일까, 나는 리벨리온스 녀석들이 2회차보다 발 빠르게 움직이고 있다는 사실을 깨달았다.

나는 꼰대 같은 그 말에도 사람 좋아 보이는 미소를 지으면서 인사했다.

“안녕하십니까! 1학년 이시우라고 합니다!”

일단은 기관에 무슨 짓을 했다는 걸 증명할 방법도 없었고, 증거를 잡기 전까진 나 역시 저 녀석을 속일 필요가 있었다.

학교에 스파이가 있다는 사실은 미리 알고 있었지만, 사건이 터지기 전에는 그 사람들을 어떻게 할 수가 없었다.

그렇지만 지금은 달랐다.

‘만약 무슨 짓을 했다면, 속속들이 밝혀주마.’

내 인사에 움찔 놀란 표정을 지었던 배진수가 대답했다.

“왜 소리를 지르고 그래? 누가 보며 내가 꼰댄 줄 알겠네.”
“너 꼰대 맞잖아.”

최민지 선배의 말에 배진수 선배가 표정을 구겼다.

“수리 마쳤으면 얼른 가봐. 지금부터 얘네 굴려야 하니까.”
“쳇, 알겠어.”

최민지 선배의 말에 배진수 선배가 물러났다.

“그럼, 훈련 열심히 해라.”

그렇게 말한 배진수 선배가 떠났고, 우리는 최민지 선배의 안내를 따라 기관으로 다가갔다.

“이 정도 시설이라니……. 이거 언니가 만든 건가요?”

강하린의 물음에 최민지 선배는 고개를 가로저었다.

“그럴 리가. 여기는 안 쓰는 학교 시설 중 하나야.”
“네?”
“내가 발견해서 배진수한테 고쳐달라고 했어. 훈련용으로 정말 안성맞춤이거든.”

그 말은 즉 이곳은 최민지 선배와 몇 명밖에 모르는 장소라는 소리였다.

그리고 이런 장소는 리벨리온스가 제일 좋아하는 장소였다.

나는 배진수가 수작을 부려놨기를 바라면서 기관을 바라봤다.

“자, 그럼 바로 시작해볼까.”

최민지 선배의 말에 우리는 기관 앞에 섰다.

***

“거기! 기관이 다가오잖아! 빨리 피하지 않고 뭐해? 그게 몬스터였으면 넌 방금 죽었어!”

최민지 선배가 소리치는 것을 들으면서 나는 강하린이 기관을 돌파하고 있는 것을 바라봤다.

강하린이 돌파하고 있는 기관은 흔히 옛날 중국 영화에 나오는 수련장을 닮아 있었다.

수많은 나무로 된 기관이 강하린을 노리고 움직였다.

그 수많은 공격을 피하고, 막으면서 강하린은 기관을 돌파하기 위해 나아갔다.

‘뭔가 수작을 부려놓은 건 아닌 건가.’

그렇게 생각한 순간, 강하린의 비명소리가 들려왔다.

“꺄악!”

강하린이 기관에 맞아서 날아가는 모습을 보고 최민지 선배가 머리를 부여잡았다.

“쟤는 훈련을 더 해야겠고, 이시우.”
“네.”
“시작해.”

그 말에 나는 기관 앞에 섰다.

내가 수행평가 대비반에 들어온 이유는 모두 이 기관 때문이었다.

여기서라면, 재능의 힘을 빌리지 않고 내 본신의 능력을 키울 수 있었다.

나는 기관을 향해 걸음을 내디뎠다.

쿠구궁.

“어?”

그 순간, 기관에서 이상현상이 발생했다.

“뭐야? 이시우?!”

뿌연 안개가 뿜어져 나옴과 동시에 기관이 날 집어삼켰다.

6.

배진수는 이시우가 기관에 들어간 순간, 진을 발동시켰다.

‘흥, 저런 녀석을 왜 영입하라는 건지 잘 모르겠지만…….’

리벨리온스의 명은 절대적이었다.

배진수는 어제 자신을 찾아왔던 리벨리온스 소속의 남자를 떠올렸다.

‘이게 누구지?’

남자가 스마트폰을 내밀었고, 배진수는 스마트폰에서 하나의 각튜브 영상을 볼 수 있었다.

영상에는 오늘부터 전교 1등이라는 이름의 제목이 붙어있었다.

거기에 등장한 녀석이 바로 이시우였다.

‘1학년… 같은데요?’

배진수의 말에 남자는 단 한마디만을 내뱉었다.

‘영입해라. 얼마 뒤에 지부장님이 이곳을 방문하신다고 하셨다. 윤미르를 제치고 전교 1등을 했다면 쓸만하겠지.’

그 말에 배진수는 이시우를 다시 보게 되었다.

S급 각성자, 윤미르에 대한 소문은 배진수도 들어서 알고 있었다.

그런 윤미르를 제치고 전교 1등을 한 녀석이니 뭔가 있겠다 싶었다.

‘알겠습니다.’
‘믿는다.’
‘넵!’

남자의 말에 배진수는 이시우를 꼭 영입하겠다고 다짐했고, 이시우에 대해서 하루 동안 조사를 해보았다.

그랬더니, 알게 된 사실은 이시우가 혼자서는 아무것도 못 하는 F급 각성자라는 사실이었다.

‘대체 이런 녀석이 어떻게 중간고사 1등을 할 수 있었던 거지?’

그런 의문을 품은 채, 이시우의 행적을 조사하던 배진수는 이시우가 최민지가 운영하는 수행평가 대비반에 들어갔다는 사실을 알게 되었다.

마침 최민지랑 같은 동아리였던 배진수는 최민지한테 말해서 기관을 손봐야 한다고 이야기했다.

수행평가가 얼마 안 남았으니, 분명 주말에 기관을 방문할 것이라는 생각이 들었기 때문이다.

배진수는 이때가 기회라고 생각했다.

기관에 손을 써서, 진을 발동시키고 이시우를 가둔다.

그리고 죽고 싶지 않으면 리벨리온스로 들어오라고 협박을 하면, 이시우는 굴복할 수밖에 없을 것이다.

배진수는 그렇게 생각했다.

각성고를 졸업하고 장래에 리벨리온스로 들어갈 예정이었던 배진수는 리벨리온스 소속 남자가 내린 명을 잘 수행하고 싶었다.

배진수는 안개가 뒤덮은 기관을 바라봤다.

자신의 재능은 ‘기관진식’이었다. 기관을 개조하는 것은 물론, 진까지 설치할 수 있는 재능.

그 재능을 발휘해서 기관을 개조해놓은 배진수는 이시우를 기관에 가둬버릴 수 있었다.

최민지랑 신입생 여자애한테는 미안하지만, 일단은 리벨리온스에서 내린 명을 완수하는 것이 먼저였다.

스윽.

안개가 자욱한 길을 걸어서 기관으로 다가간, 배진수는 기관을 헤매고 있을 이시우를 떠올리면서, 기관 안으로 발걸음을 내디뎠다.

***

안개가 날 집어삼킴과 동시에 기관은 맹렬하게 날 집중적으로 공격해 들어왔다.

안개가 나타나기 전보다 배는 빠르게 움직이는 기관들을 보면서 나는 내가 낼 수 있는 최대한의 빠르기로 기관을 피하거나 막아내기 시작했다.

‘다 보인다.’

환안이 활성화되면서 내 눈이 안개 속에서 빛나기 시작했다.

기관의 움직임이 뚜렷하게 보였다.

파밧.

그동안 박투를 배워두었던 것이 헛되지는 않았는지, 나는 전신을 사용해서 기관의 공격을 받아내었다.

‘훈련에 도움이 되는군.’

나는 어디선가 나를 지켜보고 있을 배진수 선배를 떠올렸다.

이 수상한 안개와 기관이 변한 것은 모두 배진수 선배의 짓일 것이다.

‘그런데, 왜지?’

문득 리벨리온스가 왜 날 노리는 것인지 궁금해졌다. 리벨리온스의 표적이 될만한 짓은 아직 하지 않았기 때문이다.

어째서 배진수 선배가 자신을 노리고 이런 짓을 벌인 것인지 알 수 없었다.

‘뭐, 조만간 알게 되겠지.’

범인은 원래 범행 장소로 돌아오는 법이었으니까.

“꺄악!”

그때 강하린의 비명이 들려왔다.

진이 발동하기 전의 기관도 당해내지 못한 강하린이었다.

강하린의 수준으로 이런 안개 속에서 기관의 공격을 받아내는 것은 무리였다.

속수무책으로 기관한테 당하고 있을 강하린을 떠올린 나는 입술을 깨물었다.

배진수가 어디선가 지켜보고 있을 테니, 다른 재능을 사용하는 것은 무리였다.

그렇다면 지금 내가 사용할 수 있는 재능은 하나였다.

[재능 ‘전이’의 하위재능 ‘박투’를 사용합니다. 5분간 박투의 달인이 됩니다.]

내게 주어진 시간은 단 5분. 그 시간 안에, 강하린을 구해야만 했다.

“1인치.”

콰앙!

박투의 달인이 된 나는 주먹에 일렁거리는 기운을 담아서 주먹을 날렸다.

그러자 기관이 반파되었다.

수행평가 대비는 물 건너 갔다고 생각하면서 나는 재빨리 몸을 날렸다.

[재능 ‘전이’의 하위재능 ‘신속’를 사용합니다. 5분간 속도가 500% 증가합니다.]

유아람의 재능을 얻어두기를 잘했다는 생각이 들었다.

순식간에 강하린의 비명이 들린 곳으로 이동한 나는 채찍으로 간신히 기관의 공격을 막아내고 있는 강하린을 발견했다.

강하린을 발견한 순간, 나는 돌진했다.

콰앙, 콰지직!

전신이 흉기나 다름없었다. 강하린을 압박하고 있는 기관들을 다 부숴버리면서 전진한 나는 강하린 앞에 설 수 있었다.

“…이시우?”

강하린이 그 모습을 믿기지 않는다는 표정으로 바라봤다.

“괜찮냐.”

그러기에 조련사가 테이밍이나 할 것이지, 수행평가 대비반에는 왜 들어와 가지고.

라고 중얼거리던 나는 강하린의 공포에 질린 얼굴을 보고 입을 다물었다.

강하린은 두려워하고 있었다.

그 모습을 본 나는 이런 순간에, 윤미르라면 어떻게 말을 했을지를 떠올리고는 말했다.

“정신 차려, 강하린. 내가 아는 강하린은 겨우 이 정도에 무너질 사람이 아니다.”

1회차 때, 위기에 빠진 강하린을 구하면서 말한 윤미르의 대사를 그대로 읊은 한 나는 그 말을 한 뒤, 주변을 돌아봤다.

신기하게도 이 말의 효과는 컸다. 강하린의 떨림이 잦아드는 것을 느끼면서 나는 배진수를 찾았다.

시간이 별로 없었다.

“이시우?! 강하린?!”

그때, 최민지 선배의 목소리가 들려왔고 나는 선배의 목소리가 들려온 방향으로 소리를 쳤다.

“선배, 여기에요! 들리시나요?”
“어! 들린다, 금방 그쪽으로 갈게!”

최민지 선배가 온다는 말에 나는 강하린한테 말했다.

“기관은 다 파괴했으니까, 앞으로 걱정은 없을 거야. 최민지 선배가 올 때까지, 여기 꼼짝하지 말고 있어.”
“…넌 어디 가려고?”

난 할 일이 있었다. 마침 배진수가 어디에서 우리를 지켜보고 있는지 발견했다.

녀석과 눈이 마주친 순간, 내가 움직였다.

슈욱!

순식간에 배진수의 눈앞에 나타난 내가 씨익 미소지었다.

“선배, 이런 곳에서 뭐 하고 계시나요?”
“너… 날 속였구나!”

누가 누굴 속였단 건지.

배진수는 경악이 가득한 눈동자로 날 바라보고 있었다.

앞으로 남은 시간은 1분.

그 정도면 충분했다. 배진수 선배를 때려눕히기에는 말이다.

“선배야말로, 리벨리온스면서 잘도 우릴 속였네요?”
“뭣?”

아직 안개가 주위를 둘러싸고 있었다.

그 말은 기관진식이 발동하고 있다는 말이었다.

여기선 내가 무슨 짓을 하더라도 아무도 볼 수 없었다.

“이미 다 알고 있으니까, 거짓말할 생각이나, 도망칠 생각일랑 하지 마세요.”
“무, 무슨 소리를 하는 거지?”

나는 두 눈을 부릅뜨고 말했다.

“그야 당연히,”

다시는 내 눈을 못 마주치도록 만들어드릴 생각입니다.

퍼억!

“커억.”

배진수의 복부에 주먹을 꽂아 넣은 나는 슬쩍 녀석의 발을 걸어서 넘어뜨렸다.

그러자 배진수 선배는 바닥에 무릎을 꿇은 자세를 취하게 되었다.

전투계 재능이 아닌 만큼, 아무리 각성자라고 해도 단련을 열심히 하지 않으면 이렇게 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

“아프죠?”
“…….”
“그러니까, 대답을 잘 하는 것이 좋을 겁니다. 선배한테 절 잡으라고 사주한 사람, 누굽니까?”

배진수 선배는 대답하지 않았다.

“아직, 덜 맞으셨네요.”

쾅!

나는 배진수 선배를 사정없이 구타하기 시작했다.

***

“미안해. 이런 사고가 일어날 줄이야.”

최민지 선배가 사과했다. 나는 괜찮다면서 손사래를 쳤다.

“아닙니다, 덕분에 좋은 경험 했습니다.”
“이 녀석은 대체 기관을 어떻게 손봐둔 거야? 연락은 또 왜 안 받아?”

최민지 선배가 짜증을 내자, 내가 진정을 시켰다.

“진짜 괜찮아요. 심하게 다친 사람도 없잖아요?”

나는 그렇게 말하면서 강하린을 슬쩍 바라봤다.

경미한 부상을 입은 강하린은 무슨 생각을 하는지, 고민에 빠진 표정이었다.

“그래도…….”
“괜찮아요. 덕분에 훈련 잘했습니다! 감사합니다!”

내가 재빨리 인사를 했고, 이 인사를 끝으로 우리 셋은 뿔뿔이 흩어졌다.

기관을 더 이상 사용할 수 없게 된 터라, 그냥 주말 동안 자율적으로 훈련을 하기로 했다.

그렇게 최민지 선배와 강하린을 떨쳐낸 나는 다시 기관이 있는 곳으로 돌아갔다.

안 보이는 곳에다가 묶어둔 배진수를 향해 다가간 내가 말했다.

“진수 선배. 우리 어디까지 얘기했었죠?”

내 말을 들은 배진수가 덜덜 떨기 시작했다.

그 모습을 보면서 나는 입꼬리를 말아 올렸다.

2회차 때, 사람들은 나보고 마조히스트냐고 물었다.

나는 그 말에 단호하게 아니라고 대답했었다.

왜냐하면, 나는 사실 맞는 것보다 때리는 것을 더 좋아했으니까.





42화. 수행평가(6)




8.

배진수 선배를 잡음으로써 나는 꽤 많은 정보를 얻어낼 수 있었다.

그중 제일 값진 정보는 수행평가 때 각성고로 리벨리온스 소속의 지부장이 방문한다는 사실이었다.

‘기말고사 때나 난입을 했던 리벨리온스 녀석들이 수행평가 때 학교에 온단 말이지…….’

그 말은 기말고사 때 일어났던 습격 사건이 수행평가로 당겨질 수도 있다는 말이었다.

이 정보는 얻은 나는 계획을 짜기 시작했다.

리벨리온스는 앞으로 내가 엔딩을 볼 때까지 어쩔 수 없이 부딪힐 수밖에 없는 세력이었다.

이왕 부딪힐 거라면, 부딪힐 때마다 세력을 약화시켜 놓는 것이 좋을 것 같았다.

그렇게 생각한 나는 정신을 반쯤 놓아버린 배진수 선배를 바라봤다.

나에 대한 공포감은 확실하게 심어줬다.

진짜로 죽을지도 모른다는 극한의 공포를 맛보았기 때문에 배진수 선배는 나만 봐도 경기를 일으킬 것이 분명했다.

그렇지만, 스파이라는 칭호답게 배진수 선배는 배신을 밥 먹듯이 할 수 있는 사람이었다.

최소한의 안전장치는 필수였다.

“선배, 잘 들으세요.”

나는 말과 함께 배진수의 앞에서 화령의 불꽃을 피워올렸다.

화르륵.

그 불꽃을 본 배진수의 동공이 흔들렸다.

“이걸 지금 선배 몸속에 집어넣을 겁니다. 만약 저와 있었던 일을 남에게 발설한다거나 그러면…… 퍼엉!”

히끅.

내가 과장된 몸짓을 보이자, 배진수 선배가 놀라는 것이 보였다.

“자, 그럼 조금 아플 수도 있습니다.”

그렇게 말한 나는 화령을 배진수 선배의 가슴 쪽을 향해 내밀었다.

끄아악!!

***

그렇게 파란만장한 일이 있었던 주말이 지나고, 수행평가 날의 아침이 밝았다.

수행평가 때, 리벨리온스가 쳐들어온다는 정보를 입수한 나는 어제 하루 동안 만반의 준비를 해둔 상태였다.

일단 가장 먼저 버프랑 검도를 조합시켰다.

그러자 시스템 메시지가 나타났다.

[재능 ‘전이’의 하위 재능인 ‘버프’와 ‘검도’를 조합합니다.]

버프가 A급 재능이었기에 최대로 나올 수 있는 재능의 등급 역시 A급이었다.

나는 조합으로 나타난 5개의 재능 중에서 하나를 선택해 조합 재능을 하나 쟁여놓은 뒤, 일요일에 친구들을 찾아다니기 시작했다.

내가 재능을 주변인들의 재능으로 채워놓은 것도 이러한 이유 때문이었다.

먼저 황다빈과 셀리나를 불러낸 나는 수행평가 대비반에서 배운 걸 가르쳐주겠다는 핑계로 대고 둘과 대련을 진행했고.

녀석들의 공격을 받아서 재능이 올라가자마자 둘 모르게 조합을 사용했다.

[재능 ‘전이’의 하위 재능인 ‘버프’와 ‘화령’을 조합합니다.]

아쉽게도 조합 시스템은 같은 재능을 조합하기 위해서는 하루라는 시간이 필요했다.

하루에 조합 시스템을 사용할 수 있는 횟수도 3회로 정해져 있었기 때문에 나는 효율적으로 재능을 쌓아두어야 했다.

어쩔 수 없이 나는 둘과의 대련을 통해 조합 재능 하나를 챙기고 둘의 재능을 다시 (1/1)로 채우는 것으로 만족을 할 수밖에 없었다.

그렇게 둘과 어울려 준 나는 강주혁 선생님을 찾아가서 신나게 한바탕을 한 뒤, 최민지 선배를 찾아갔다.

검을 배우겠다는 핑계로 검술지도를 받으면서 배진수 선배의 일을 최민지 선배가 알고 있는지 떠봤다.

다행히 최민지 선배는 배진수 선배와 있었던 일에 대해서 전혀 모르는 눈치였다.

그렇게 검도 재능까지 얻어낸 나는 최민지 선배의 단련실에서 화령과 검도를 조합시키고 검도 재능을 (1/1)로 채운 후 단련실 밖으로 나왔다.

그 결과 난 하루 만에 3개의 조합재능과 전이 받은 재능 중 사용할 수 있는 재능을 다섯 개나 채워놓을 수 있었다.

9.

어제 있었던 일을 회상하면서 나는 한숨을 내쉬었다.

어제의 내 모습을 누가 봤다면 엄청 열심히 수행평가를 준비하는 학생으로 보였을 것이다.

“시우야, 안녕!”

등교를 하자, 유아람이 날 향해 인사를 하는 모습이 보였다.

그 모습을 보고 문득 나는 토요일에 배진수 선배한테 들었던 말을 떠올렸다.

‘날 노린 이유는?’
‘…리벨리온스에서 각튜브를 보고 널 주시하고 있었다. 나는 널 영입하기 위해…….’

저 말을 듣고 유아람이 운영하는 각튜브에 들어갔다가 깜짝 놀랐었다.

해당 영상은 엄청난 조회수를 기록하고 있었기 때문이다.

“유아람. 너 그 영상…….”
“어? 봤어?! 안 그래도 저번에 이야기하려고 했는데! 시우야 완전 대박이야!”

해맑게 웃으며 말하는 유아람을 보면서 나는 영상에 대해서 말하려던 것을 멈추었다.

어차피 이미 내 얼굴이 팔렸다.

이미 일어난 일에 대해서 왈가왈부하는 것보단 이 상황을 어떻게 이용할 수 있는지를 생각해보는 것이 먼저였다.

나는 유아람이 호들갑을 떠는 모습을 보면서 유아람한테 귓속말로 속삭였다.

“아람아, 수행평가 끝나고 영상 하나 더 찍자.”

내가 갑자기 귓속말을 하자 유아람이 당황한 표정을 지었다가 대답했다.

“으응.”
“그럼 오늘 수행평가 잘 봐!”

그렇게 말한 나는 내 자리에 앉았다.

그리고 내가 자리에 앉은 순간, 강주혁 선생님이 교실로 들어왔다.

“오늘이 무슨 날인지는 다들 잘 알고 있겠지?”

학생들은 대답하지 않았다. 긴장어린 표정을 짓고 있는 학생들을 본 강주혁 선생님이 말했다.

“너무 긴장할 거 없다. 여태까지 수업받은 대로만 하면, 다들 수행평가를 잘 칠 수 있을 것이다.”
“넵!”
“그럼 수행평가를 칠 장소로 이동하겠다.”
“네?”

이동하자도 아니고, 이동하겠다라는 선생님의 말에 학생들이 고개를 갸웃거렸다.

그 순간.

덜커덩.

교실 바닥에 구멍이 송송 뚫리기 시작했다.

“무운을 빈다.”

슈욱!

“꺄악!!”
“미친, 뭐야 이게!!”

마음의 준비를 하고 있던 나와 달리 다른 학생들은 처음 겪는 일이었기에 여기저기서 비명이 울려 퍼졌다.

풀썩!

마치 롤러코스터를 타는 것처럼 수직하강한 우리들은 높게 쌓여있는 짚더미에 떨어졌다.

“켈록, 켈록.”
“뭐야, 여긴.”

주변을 둘러보니, 1학년 100명이 동시에 떨어져 내린 듯, 윤미르를 필두로 오준우, 강하린, 양민재, 원정훈까지. 다른 반 학생들의 얼굴이 보였다.

그때, 하늘에 거대한 스크린이 나타났다.

[아아, 들리나요?]

스크린 화면에 등장한 선생님은 1학년 1반 담임인 유혜란 선생님이었다.

[아, 된 것 같네요. 안녕하세요. 오늘 수행평가 진행을 맡은 유혜란입니다.]

어째 중계는 꼭 저 선생님이 맡는 것 같았다.

유혜란 선생님의 말에 학생들이 소란스러워지기 시작했다.

“이게 수행평가라고?”
“학교 지하에 이런 시설이 있을 줄이야.”

[모두 조용하고, 잘 들어주시기 바랍니다. 여러분이 지금 서 있는 곳은 각성고 지하에 마련 되어 있는, 교육용 게이트 안입니다.]

“게이트?”
“게이트라면 설마… 그 몬스터가 나온다는?”

게이트라는 말에 다시 한번 학생들이 웅성대기 시작했고 그 모습을 본 유혜란 선생님이 인상을 썼다.

[거기! 조용히 하라고 했지!]
“죄송합니다!”

유혜란 선생님한테 찍히면, 학교생활이 힘들어진다는 사실을 알고 있었던 학생들은 조용히 유혜란 선생님의 말에 귀를 기울이기 시작했다.

[수행평가의 룰은 간단합니다. 지금부터 여러분은 100명이서 이 교육용 게이트를 클리어하시면 됩니다.]

100명이서 게이트 하나를 클리어해라.

어떻게 보면, 쉬워 보이는 룰이었지만. 어려운 룰이었다.

“그럼 점수는 어떻게 차등을 내는 거죠?”

강하린의 질문에 유혜란 선생님이 대답했다.

[간단합니다. 수행평가에서 최고점을 맞고 싶으면, 최대한 많은 몬스터를 잡고, 보스 몬스터를 쓰러뜨리면 됩니다.]

그 말에 학생들의 눈빛이 번뜩였다.

[이번 수행평가에서 1등을 하는 사람에게는 특별히 준비된 상품이 있으니 모두 열심히 하시길 바랍니다. 그럼 수행평가, 지금 시작하겠습니다.]

파앗-!

스크린 화면이 꺼짐과 동시에 주변이 어둠컴컴하게 변했다.

본격적인 수행평가의 시작이었다.

10.

화륵.

어둠으로 가득찬 공간에 불꽃이 피어올랐다.

셀리나의 화령이 불꽃을 피우자, 그제야 주변을 인식한 학생들이 안도의 한숨을 내쉬었다.

“고마워, 셀리나.”

셀리나의 옆에 서 있던 황다빈은 주변을 둘러봤다.

게이트 클리어라니, 설마 학교에서 이런 걸 할 줄은 몰랐다,

이시우랑 셀리나와 함께 게이트를 클리어해본 경험이 큰 도움이 될 것 같다고 생각하면서 황다빈은 이시우를 찾았다.

“어?”
“왜?”
“…없어.”
“뭐가?”

분명 조금 전까지만 해도 그녀들의 옆에 있었던 이시우가 사라지고 없었다.

***

“선생님들이 생각하시는 신입생들 중에, 이 학생은 지켜봐야겠다는 학생이 있을까요?”

스크린으로 1학년 학생들이 수행평가를 치르는 모습을 지켜보던 원태진이 물었다.

그 말에 한 치의 망설임도 없이 강주혁 선생이 대답했다.

“이시우 학생입니다.”
“이시우 학생이라면… 윤미르 학생을 제쳤다는 그 학생말인가요?”
“네, 맞습니다. F급인데 중간고사 1등을 한 학생입니다.”

F급이라는 말을 들은 원태진이 고개를 갸웃거렸다.

각성자는 등급으로 말한다.

물론 등급 이상으로 강한 각성자들이 종종 등장하긴 했지만, 평균적으로 등급이 곧 그 각성자의 강함을 대변해주었다.

그래서 그런지 몰라도 원태진 교장은 회의적인 말투로 물었다.

“흐음, 겨우 중간고사 1등을 한 번 해서 그런 건가요?”
“교장 선생님, 각튜브 못 보셨나요? 아주 난리도 아닙니다.”
“네? 각튜브요?”
“네. 1학년 학생들중에 각튜브에 영상을 올리는 학생이 있는 것 같습니다.”
“그 학생이 영상을 올렸는데 말이죠. 아, 여기 있네요.”

이로운 선생이 내민 폰을 받아든 원태진은 조회수가 50만을 돌파한 것을 보고 깜짝 놀란 표정을 지었다.

한국의 각성자 수가 250만이라는 것을 생각했을 때, 50만이면 꽤 많은 수의 각성자가 이 영상을 봤다는 소리였다.

“조회수도 놀랍긴 한데, 댓글을 보시면 더 놀랄 겁니다.”

그 말에 원태진은 댓글을 읽기 시작했다.

[세계관 최강자 : 미안하다 이거 보여주려고 어그로끌었다… 각성고 중간고사 수준 ㄹㅇ실화냐? 진짜 세계관 최강자들의 싸움이다.]
[지나가던 각성고 졸업생 : 이거 실화냐? F급이 중간고사 1위란다ㅋㅋ 각성고 많이 죽었네ㅋㅋ]
[각성고 재학생 : F급 신입생이 전교 1등이라니, 가슴이 웅장해진다.]
[익명 : 이시우, 그는 누구인가?]

“…….”

온갖 어그로성 댓글이 너무 많아서 원태진이 인상을 찌푸리는 모습에 재빨리 이로운 선생이 봐야 하는 부분을 딱, 짚어주었다.

“교장 선생님, 거기 좋아요 수가 제일 많은 댓글 위주로 보시면 됩니다.”

그 말에 원태진은 제일 좋아요 수가 많이 달린 댓글을 읽고는 멈칫거렸다.

[검신 : 재밌네. 키워볼 맛 나겠어.]
└[연금술사 : 저 녀석, 내가 찍었다. 넘보지 마삼.]
└[힐통령 : 니들 여기서 뭐하냐? ㅋㅋ]
└[각성고 찐따 : 윗 댓들 찐이냐?]
└[정보충 : 정보) 찐임.]
└[식은땀충 : ;; 와드박고 갑니다.]
└[구독자1 : ㅇㄷ]
└[구독자2 : ㅇㄷ]
└[구독자3 : ㅇㄷ]

“이건…….”
“칠 인의 영웅님들이 댓글을 달아주셔서 좌표가 찍힌 것 같습니다.”
“영상을 시청하는 각성자들이 폭발적으로 많아졌고, 각 길드에서 이시우를 예의주시하고 있는 것 같습니다.”

[…그럼 수행평가, 지금 시작하겠습니다]

마침 유혜란 선생님이 수행평가의 시작을 알렸고, 원태진은 스크린에서 이시우를 찾기 시작했다.

그렇게 이시우를 발견한 원태진이 이시우의 행동을 보고 말했다.

“…저 학생, 지금 뭐 하는 거죠?”





43화. 인식(1)




1.

나는 주위가 어두컴컴해진 순간, 움직였다.

모두가 어둠에 당황할 때, 나는 전혀 당황하지 않고 제일 먼저 앞으로 나아갔다.

교육용 게이트에서 나오는 몬스터라고 해봤자, 흔한 몬스터들이 전부였다.

오크, 고블린, 스켈레톤 등 학생들도 잡기 쉬운 몬스터만 나오는 게이트가 바로 교육용 게이트였다.

유혜란 선생님이 몬스터를 많이 잡거나, 보스 몬스터를 잡고 보스 몬스터를 쓰러뜨리라고 한데에는 다 이유가 있었다.

게임이랑 똑같았다.

게임에서 일반적으로 점수를 획득할 때, 일반 몹을 잡았을 때 점수를 많이 주겠는가, 아니면 보스몹을 잡았을 때 점수를 많이 주겠는가.

당연히 후자가 점수를 더 많이 받았다.

즉 이 게이트 공략은 보스몹을 제일 먼저 잡는 사람이 점수를 제일 많이 얻을 수 있다는 말이었다.

그렇다면 스타트가 빠른 자가 유리했다.

스윽.

나는 주변을 둘러봤다.

나 말고도 주변이 어두워지자마자 움직인 사람이 있었다.

‘역시 주인공은 주인공이란 말이지.’

빛나는 금안을 번뜩이며, 내 뒤를 쫓아오는 녀석은 바로 윤미르였다.

그렇게 우리는 잠깐 사이 빠르게 이동해서 다른 학생들과의 거리를 벌렸다.

팟-!

불이 켜졌을 때, 이미 다른 학생들은 보이지 않는 곳까지 도달한 나와 윤미르는 서로 다른 방향으로 움직였다.

이 점이 조금 의외였던 것이 반 대항전의 일도 있고 해서, 나는 윤미르가 나를 제지하기 위해 먼저 덤벼들 줄 알았다.

그런데 윤미르는 나와 반대편 방향으로 움직였다.

그 말의 뜻은 정정당당하게 게이트를 클리어하는 것으로 승부를 보자는 윤미르식 화법이었고, 나는 그 말을 알아들었다.

‘미안하지만, 넌 차라리 날 먼저 공격했어야 했어.’

나는 불이 켜짐과 동시에 스멀스멀 나타나기 시작한 몬스터들을 보고 주먹을 말아쥐었다.

보통 사람이었다면, 저 몬스터 떼에 뛰어들어서 하나, 둘씩 몬스터를 처리하면서 전진을 했을 것이다.

하지만 난 보통 사람이 아닌, 회귀자였다.

어떻게 해야, 빠르고 효율적으로 몬스터를 쓰러뜨릴 수 있는지 알고 있었다.

주먹을 강하게 말아쥔 나는 손에 끼고 있는 ‘최강 건틀렛’을 활성화 시켰다.

그러자 검은색 면장갑이 건틀렛으로 변화했다.

철컥, 은빛 건틀렛이 모습을 드러내었고, 나는 그 모습을 보면서 웃으면서 중얼거렸다.

“내가 닫은 게이트가 몇 갠지 알아?”

그 중얼거림이 끝난 순간, 나는 주먹으로 몬스터 대신 게이트 중간중간 솟아있는 기둥을 때리기 시작했다.

2.

유아람은 스마트폰을 들었다.

얼마 전에 올린 영상이 대박이 터지는 바람에 ‘각성고 신입생’ 채널이 유명해졌다.

그러자 구독자들이 유아람한테 원하는 것이 많아졌다.

앞으로도 각성고의 다양한 일상들을 올려줬으면 좋겠다는 말에 유아람은 구독자들의 기대에 부응하기 위해서 노력할 생각이었다.

마침 그녀가 가진 재능은 촬영에 안성맞춤인 재능이었기에 몬스터가 잔뜩 나왔어도 그녀는 그 몬스터를 다 피해 다닐 수 있었다.

‘그러고 보니…….’

이제 무섭지 않았다.

그토록 무서웠던 몬스터들을 직접 보게 되었는데도 몸이 떨리지 않았다.

유아람은 재빨리 멘트를 치면서 이시우를 찾았다.

“안녕하세요, 각성고 신입생의 유아람입니다! 오늘은 각성고에서 진행되는 수행평가의 모습을 영상으로 담아보려고 합니다!”

하지만 이시우의 모습이 보이지 않았다.

구독자들이 원하는 것은 뛰어난 활약을 보이는 각성자들의 모습일 것이다.

그렇게 생각한 유아람은 관종이라는 특성을 발휘해 구독자들이 원하는 니즈를 금방 파악했고, 시선이 집중되는 곳을 향해서 카메라 앵글을 돌렸다.

마침 저 멀리서 쿠르릉 소리가 들려오고 있었다.

“…무슨 일이 일어나고 있는 거죠?”

유독 저곳에만 큰 소리가 나오고 있었다.

둘러 보니 윤미르도 주변에 없었다.

그 사실을 깨달은 유아람은 저곳이야말로 좋은 영상을 건져낼 수 있는 장소라는 생각이 들었다.

“가보겠습니다!”

재능 ‘신속’을 사용해서 몬스터들의 머리를 밟으면서 달리는 유아람은 그야말로 바람 그 자체였다.

***

-취이이익!

기둥이 무너져내리자, 몬스터는 그야말로 압사당하기 시작했다.

[수행평가 포인트를 획득합니다.]

몬스터를 하나, 둘씩 쓰러뜨릴 때마다 뜨는 알림창을 본 나는 각성고에서 이펙트에 꽤 신경을 썼다는 사실을 깨달았다.

상태창이 사라진 세상에서 마치 상태창같은 효과를 주는 이펙트를 게이트에 추가해 둔 것이다.

몬스터 하나를 쓰러뜨릴 때마다 얻는 포인트.

이 포인트가 곧 수행평가의 점수였다.

나는 게이트 곳곳에 세워져 있는 기둥들을 파괴하면서 전진하기 시작했다.

몬스터를 일일이 잡는 것보다 이게 더 효율적이었다.

‘윤미르는 어디까지 갔으려나.’

녀석이 용인화를 사용하면, 이런 몬스터들쯤은 대부분 한 방에 처리할 수 있었다.

드래곤 피어만 사용해도 몬스터들은 꼼짝하지 못할 테고, 그런 몬스터들을 잡는 것은 개미를 밟아 죽이는 것만큼 쉬운 일이었다.

그 사실을 알고 있었기에, 나는 조급한 마음으로 보스 몬스터가 있는 방을 향해서 달려갔다.

‘그나저나 이상해.’

분명 배진수는 조만간 리벨리온스의 지부장이 각성고를 방문할 것이라고 말을 했었다.

수행평가 때만큼 학교를 습격하기 좋을 때가 없었고 나는 분명 리벨리온스가 이번 수행평가를 노릴 거라는 생각을 했었다.

그런데 아직 아무런 일도 일어나지 않았다.

‘그렇다면 녀석들이 수작을 부려두었을 곳은 결국…….‘

보스 몬스터가 있을 보스방이었다.

리벨리온스가 수작을 부려놨다면 보스 몬스터한테 수작을 부려놨을 가능이 컸다.

“시우야!!”

그때 나를 부르는 목소리가 들려왔다.

유아람의 목소리였다.

어느새 따라붙었는지, 유아람은 나를 향해 빠르게 달려오고 있었다.

그리고 그런 유아람의 뒤를 이어서, 셀리나, 황다빈, 지태훈, 정주원 등이 몬스터의 해일을 헤쳐나오고 있었다.

슬쩍 주변을 둘러보니, 다른 반보다 우리 반인 5반이 빠르게 전진을 하고 있었다.

다른 반의 각성자들은 처음 상대하는 ’진짜‘ 몬스터를 보고 쉽게 움직이지 못하고 있었다.

’역시 2부의 주역들 아니랄까 봐 대단하네.‘

나는 그렇게 생각하면서 소리쳤다.

“모두 일반몹은 신경 쓰지 말고, 보스방으로 달려!”

그 말에 가장 먼저 셀리나와 황다빈이 일반몹들을 피해서 앞으로 달리기 시작했다.

역시 나랑 자주 같이 다녔던 애들은 내 말을 신뢰하는 것 같았다.

동료들도 도착했겠다, 지금부터가 본격적인 경쟁의 시작이었다.

3.

“저놈이 정말로 F급이란 말이지…….”
“네, 맞습니다.”

스크린을 통해 각성고 1학년들의 수행평가를 지켜보고 있던 남자는 한 통의 서류를 내밀었다.

“각튜브에 떠서 유명해진 아이입니다. 배진수한테 조사를 시켜봤습니다.”

남자가 내민 서류를 받아든 리벨리온스 소속의 일곱 번째 지부장, 심태규는 서류에 나와 있는 이시우의 스펙을 보고는 감흥 없는 표정을 지었다.

“어쨌든 결국 영입을 못 했다는 소리네.”
“네. 죄송합니다. 아무래도 아직 학생이다 보니 진짜 저희 소속의 각성자들보다 부족한 점이 많습니다.”

그 말에 심태규가 피식 웃었다.

“하긴, 녀석은 스파이로 키울 생각이니까. 이런 일에 적합하지는 않겠네. 그렇지만 실패는 변명일 뿐이다. 괜히 우리가 성공률 99%의 청부업체라고 불리는 것이 아니잖아?”

심태규의 말에 고개를 끄덕인 남자는 화면을 바라봤다.

“그래서 일단 저희의 등장도 알릴 겸, 제가 직접 보스 몬스터 방에 손을 써 두었습니다.”

그 말에 심태규의 입꼬리가 올라갔다.

“재미있겠군. 세상에 리벨리온스가 건재하다는 모습을 보여주자고.”

심태규의 말에 남자는 조용히 고개를 숙였다.

4.

후욱, 후욱.

나는 숨을 가쁘게 몰아쉬었다.

혹시나 있을 리벨리온스의 습격에 대비해서 나는 꿍쳐놓은 재능을 거의 사용하지 않고 보스방 앞에 도착했다.

그래도 분명, 스타트가 조금 앞섰으니, 내가 보스방 앞에 먼저 도착할 것이라고 생각했다.

하지만 결국 나랑 윤미르는 동시에 보스방 앞에 도착했다.

“빠르네.”
“너야말로.”

나는 윤미르와 함께 서 있는 강하린, 오준우, 원정훈 등을 바라봤다.

내가 우리반 친구들과 함께 몬스터들을 쓰러뜨리며 보스방에 도착할 수 있었다면, 윤미르는 강하린과 오준우, 원정훈의 도움을 받은 것 같았다.

나는 나와 함께 이곳까지 온 동료들을 바라봤다.

이들이 없었다면 가지고 있는 재능을 꽤 사용했어야 했을 것이다.

아무리 건틀렛의 힘을 빌려, 기둥만 쓰러뜨리고 왔다고 하지만, 수많은 몬스터들을 아무런 재능을 사용하지 않고 혼자서 다 상대할 수는 없었기 때문이다.

‘덕분에 조합 재능은 전혀 사용하지 않을 수 있었어.’

나는 어제 얻어둔 3개의 A급 조합 재능을 떠올렸다.

버프와 검도를 조합해서 얻어낸 재능, ‘바람의 길’.

버프와 화령을 조합해서 얻어낸 ‘전령’.

화령과 검도를 조합해서 얻어낸 ‘불의 길’.

전부 보스 몬스터를 쓰러뜨리기 위해 준비한 강력한 공격형 재능들이었다.

이 방문 너머에 있는 보스 몬스터가 어떤 녀석이든, 이 조합재능들이라면 충분히 상대할 수 있었다.

게이트 공략의 룰상, 보스 몬스터 사냥에 도전할 권리는 보스방에 먼저 도착한 사람이 갖는다.

동시에 도착한 이 경우라면 분명.

“같이 들어가야겠네.”

내 말에 윤미르가 눈썹을 꿈틀거렸다.

“나는 상관없다. 어차피 보스 몬스터는 내가 잡을 거니까.”

그 말에 난 미소지었다. 역시 이 세계관의 주인공다운 면모였다.

“쳇, 어쩔 수 없지.”

강하린이 황다빈을 노려보면서 중얼거렸다.

나는 반 대항전 때 붙었던 녀석들과 함께 싸울 생각에 웃음이 나오는 것을 느꼈다.

어차피 이 멤버들, 나중에 다시 아포칼립스가 닥쳤을 때, 다 같이 싸우게 된다.

나는 동료들을 돌아봤다.

“윤미르의 말대로 해도 괜찮을까?”
“쟤네랑 같이 싸우는 건 별로지만…….”
“어쩔 수 없지.”
“나는 찬성.”

셀리나의 말에 셀리나의 옆에 서 있던 지태훈이 말했다.

“…나도 찬성. 보스 몬스터 레이드엔 파티원은 많으면 많을수록 좋다.”
“이 멤버면 클리어 확률 99.9%군.”

정주원까지 동의하는 뉘앙스를 풍겼고, 나는 다시 윤미르를 돌아봤다.

“바로 들어갈까?”

어쩌면 이 보스방에서 나올 몬스터는 내가 알던 수행평가 때 나왔던 몬스터가 아닐 수도 있었다.

하지만 상관없었다.

이 멤버라면, 그 어떤 몬스터가 나와도 쓰러뜨릴 수 있을 것 같았다.

아마도 리벨리온스 역시 학생들이 힘을 합할 거라고는 예상하지 못했을 것이다.

그렇다면, 이건 기회였다.

리벨리온스를 엿 먹일 수 있는 기회.

나는 보스방의 문을 여는 윤미르를 바라봤다.

입학한 지 이제 한 달 차지만, 어느새 윤미르랑 나란히 걸을 수 있을 정도가 되었다.

이번에는 꼭 여기 있는 모두와 함께 엔딩을 보고 말 것이다.

그러기 위해선…….

일단 이곳의 보스 몬스터를 내가 쓰러뜨려야만 했다.





44화. 인식(2)




5.

보스방의 문을 열고 들어가자 거대한 공동이 나타났다.

우리는 천천히 주위를 경계하면서 공동의 중앙으로 이동했다.

“뭐야? 아무도 없잖아?”
“조용.”

채찍을 꺼내든 강하린의 말을 윤미르가 막았다.

“모두 긴장해. 아무도 없는 게 아니야. 보스 몬스터 녀석. 분명 어디선가 우리를 주시하고 있어.”

시선이 느껴지고 있었다.

마치 탐색을 하듯, 교육용 게이트의 보스 몬스터는 우리를 살펴보고 있는 듯했다.

‘역시 뭔가 이상해.’

원래 이곳, 교육용 게이트의 보스 몬스터는 미노타우르스였다.

들어오자마자 미노타우르스를 발견하고 다 같이 레이드를 뛰는, 그런 그림이 그려졌어야 했다.

나는 숨어 있는 보스 몬스터를 찾기 위해 가장 먼저 조합 재능, ‘바람의 길’을 사용했다.

[1시간 동안, 바람을 자유자재로 사용할 수 있게 됩니다.]

바람이 내 몸에 스며드는 느낌과 함께 기감이 몇 배로 늘어난 느낌이 들었다.

‘찾았다.’

그리고 바람을 통해서 흘러들어오는 몬스터의 냄새를 나는 맡을 수 있었다.

“위야!”
“위?”

내 외침에 나와 함께 있던 모두가 위를 올려다보았다.

그러자 천장에 매달려 있던 교육용 게이트의 보스 몬스터 ‘라이칸스로프’가 우릴 향해 뛰어내렸다.

갑작스러운 공격에 가장 먼저 반응한 것은 오준우였다.

“금강불괴!”

숨을 참으면서 라이칸스로프를 향해 뛰어오른 오준우는 겁도 없이 녀석을 향해 주먹을 휘둘렀다.

동시에 라이칸스로프가 오준우를 향해 날카로운 발톱을 휘둘렀다.

콰앙!

***

“이게 어떻게 된 일이죠?”
“교육용 게이트에서 라이칸스로프라니?”
“뭔가 잘못됐습니다. 어서 수행평가를 중단시켜야 합니다!”

1학년 신입생들의 수행평가를 관람하고 있던 선생님들이 입을 모아서 소리쳤다.

그들이 짜놓았던 시스템은 이런 것이 아니었다.

“하는 수 없죠. 수행평가를 중단시키세요. 다른 것보다 학생들의 안전을 중요시해야 합니다.”

원태진 교장의 말에 선생님들이 게이트를 강제로 클리어시키려고 했다.

닫힌 게이트를 수업용으로 개조하면서 혹시나 무슨 일이 생겼을 때를 대비해 안전장치를 만들어놓았다.

그 안전장치를 작동시켜서 강제적으로 보스 몬스터를 쓰러뜨리고 게이트를 클리어시킬 생각이었다.

“교, 교장 선생님.”
“왜 그러나?”
“안전장치가 망가진 것 같습니다!!”
“뭣?”
“그걸 누가 망가뜨렸단 말이야?”

그때였다. 아이들을 지켜보고 있던 스크린에 한 줄의 문구가 나타나기 시작했다.

[세상을 쉽게 살려 하면 곤란하지. 이 게이트는 우리가 접수하겠다.]
-리벨리온스.

“리, 리벨리온스?”
“리벨리온스가 왜…….”

한편, 그 문구를 보자마자 강주혁 선생님을 필두로 한 몇몇 선생님들은 교육용 게이트의 입구를 향해서 움직였다.

원태진 교장은 선생님들이 교육용 게이트로 달려가는 것을 보고 책상을 거칠게 내려쳤다.

“이놈들이 학교를 우습게 보고……. 당장 안정장치 복구시켜!!”
“넵!!”

6.

나는 라이칸스로프한테 맞아서 날아가는 오준우한테 고마워하며 바람을 밟기 시작했다.

동시에 박투를 활성화 시킨 나는 라이칸스로프를 향해서 정권을 뻗었다.

[5분간, 박투의 달인이 됩니다.]

팍!

하지만 내 공격은 허무할 정도로 쉽게 라이칸스로프의 손에 막혔다.

“비켜라!”

이렇게 쉽게 막힐 줄은 몰랐기에 잠시 멈칫거렸던 나는 뒤에서 들려온 목소리에 재빨리 몸을 빼내었다.

그러자 용인화를 사용해서 팔을 용발톱으로 변화시킨 윤미르가 라이칸스로프를 할퀴었다.

탓.

하지만 윤미르의 공격은 라이칸스로프한테 닿지 못했다. 백스텝을 밟아서 윤미르와 거리를 벌린 것이다.

녀석은 위협이 되는 공격은 철저하게 회피를 하고 있는 것 같았다.

‘영리한 녀석이야.’

화르륵.

그 다음으로 셀리나의 화염이 라이칸스로프를 덮쳤지만, 화염 내성이라도 있는지 라이칸스로프는 불길에 끄떡없는 표정이었다.

휘리릭.

셀리나의 불꽃에 시선이 사로잡힌 사이, 이번에는 옆에서 강하린의 채찍이 날아들었다.

라이칸스로프의 팔을 채찍으로 휘감은 강하린은 득의양양한 미소를 지었다.

“너 같은 몬스터는 나한테 잡히면…… 꺄악!!”

라이칸스로프를 조련할 생각이었던 강하린은 오히려 라이칸스로프가 채찍을 끌어당겨서 라이칸스로프한테로 끌려갈 뻔했다.

재빨리 윤미르가 끌려가는 강하린을 잡아내지 않았다면 위험했을 것이다.

나는 다른 방도를 찾기 위해서 주변을 돌아봤다.

황다빈은 우리한테 버프를 걸어준 다음, 정주원한테 무언가 이야기를 전해 듣고 있었고, 유아람은 라이칸스로프의 시선을 끌 생각인지 여러군데를 빠르게 돌고 있었다.

“원정훈!”

그때 윤미르가 원정훈을 불렀다.

원정훈이 그 부름에 화답했다.

“준비완료!”
“시작해!”

윤미르의 외침에 원정훈이 라이칸스로프한테 환각을 보여주었다.

멈칫.

순간, 라이칸스로프의 움직임이 정지했다.

“지금 공격해!”

정주원의 외침이 아니더라도, 우리는 공격할 타이밍을 맞춘 것처럼 동시에 라이칸스로프를 향해 달려들었다.

씨익.

그때, 라이칸스로프가 미소짓는 모습이 보였다.

“잠깐만, 얘들아!”

녀석이 미소짓는 것을 본 내가 소리를 쳤지만 이미 친구들은 라이칸스로프한테 달려든 상태였다.

그러자 라이칸스로프가 울부짖었다.

캬오오!

동시에 라이칸스로프의 근육이 꿈틀거리면서 녀석의 덩치가 두 배로 부풀었다.

덩치가 커진 라이칸스로프는 달려든 친구들의 몸을 노리고 발톱을 휘둘렀다.

상당히 위험해 보이는 녀석의 공격에 나는 재빨리 발을 놀렸다.

내 발에 바람이 깃들었고, 나는 순식간에 라이칸스로프의 앞에 도착할 수 있었다.

콰앙!

녀석의 한쪽 발톱은 내가 건틀렛으로 막아내었고, 다른 한쪽은 어느새 끼어든 윤미르가 용발톱으로 막아내었다.

양팔을 봉쇄시킨 것이다.

“이대로 끝내버려!”

내 외침에 셀리나와 지태훈이 라이칸스로프를 향해 달려들었다.

“화령.”
“부분소환.”

화르륵.

언제 연계기를 연습했는지, 지태훈의 팔을 화령이 휘감았다.

지태훈은 베히모스의 팔로 변한 팔에 불꽃을 휘감아서 라이칸스로프의 가슴을 향해 내질렀다.

“죽어라!!”

우리는 이 한 번의 공격이 제대로 들어가길 바랬다.

하지만.

“그 정도로는 못 쓰러뜨리죠. 나름 우리 리벨리온스에서 열심히 키운 애라서 말이죠.”
“?!”

뿌드득.

“크허억!”

라이칸스로프의 가슴을 정확히 타격했지만, 오히려 비명을 내지른 것은 지태훈이었다.

나랑 윤미르는 지태훈이 비명을 지르는 것보다 방금 라이칸스로프의 뒤에서 들려온 목소리에 시선을 돌렸다.

라이칸스로프의 뒤에 복면을 뒤집어쓴 남자가 서 있었다.

“…리벨리온스?”
“네, 정확히 말하자면 스카우터랍니다.”

나는 자신을 스카우터라고 밝힌 남자를 보자마자, 건틀렛에 재능 ‘전령’을 사용했다.

그러자 건틀렛에 스파크가 튀기 시작했다.

“방금 들었지? 리벨리온스다.”

그 말에 윤미르의 표정이 굳었다.

라이칸스로프에 더해서, 리벨리온스 소속의 남자까지.

엎친 데 덮친 격이었다.

“호오, 그 건틀렛은?”

남자는 내가 끼고 있는 건틀렛의 정체를 알아본 것 같았다. 나는 녀석의 말을 신경쓰지 않고 윤미르한테 말했다.

“윤미르, 잠깐만 이 남자 좀 맡아주라.”
“뭐?”
“너니까 믿고 맡긴다.”
“그럼 너는?”
“저 녀석을 쓰러뜨릴 녀석도 있어야지.”

윤미르는 내 말에 잠시 고민하는 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다.

리벨리온스의 스카우터라고 이름을 밝힌 남자를 막을 수 있는 사람은 자신밖에 없다고 생각한 것 같았다.

크르륵.

남자가 나타나자 얌전해진 라이칸스로프를 믿을 수 없다는 듯 바라보면서 내 뒤로 친구들이 몰려들었다.

“저 남자, 누구야?”

비명을 지르는 지태훈의 주먹을 봐주던 황다빈이 물었다.

“리벨리온스.”
“뭐?”

내 말에 친구들이 윤미르와 대치 중인 남자를 바라봤다.

“윤미르가 녀석을 맡아주기로 했어. 그전까지, 우리는 라이칸스로프를 처리한다.”
“쉽지 않을 거야.”

정주원이 내 말에 스마트폰을 터치하기 시작했다.

“방어력이 너무 세. 라이칸스로프라는 몬스터는 원래 저렇게 맷집이 좋은 녀석이 아니었는데…….”

이상하다는 듯 고개를 갸웃거리는 정주원의 말에 내가 말했다.

“상관없어.”
“응?”
“지금까지는 밖을 두드렸지만, 이번엔 안을 노릴 거거든.”

7.

시간은 많지 않았다. 지금의 윤미르가 리벨리온스의 스카우터를 상대로 얼마나 버틸 수 있을지 알 수 없었다.

그렇기에 나는 더 이상 내 밑천을 꼭꼭 숨겨놓고만 있을 수는 없었다.

“갔다 올게.”
“어딜?”

바람의 길을 운용하자, 유아람급의 속도를 내게 된 내가 빠른 속도로 라이칸스로프를 향해 나아갔다.

“시우야?!”

혼자서 돌진하는 날 보고 깜짝놀란 친구들의 목소리가 들려왔지만, 난 무시했다.

‘전령.’

건틀렛을 휘감은 번개의 정령에게 나는 힘을 빌려달라고 부탁을 했다.

내 부탁에 건틀렛이 전력이 요동치기 시작했다.

캬오?

라이칸스로프는 자신을 향해 달려드는 날 가소롭다는 듯 쳐다보고 있었다.

어디 공격할 수 있으면 공격해보라는 표정이었다.

“후회할 텐데.”

네가 아무리 외피를 단련했더라도, 내피까지는 단련하지 못했을 테니까.

바람의 길의 도움을 받아, 크게 도약한 나는 위에서 아래로 주먹을 크게 내려찍었다.

라이칸스로프 역시 날 향해 주먹을 날리는 모습이 보였다.

곧 녀석의 주먹과 내 주먹이 격돌했다.

동시에, 쿠르릉 거리는 소리와 함께 하늘에서 낙뢰가 떨어져 내렸다.

파지지직!!
캬오옹!

그 낙뢰에 감전당한 라이칸스로프가 비명을 질러대었고, 전신을 바들바들 떨어대던 라이칸스로프는 곧 재가 되었다.

[보스몬스터한테 어마어마한 데미지를 주었습니다. 수행평가 포인트를 획득합니다.]
[교육용 게이트를 클리어하셨습니다. 수행평가 점수 집계를 시작합니다.]

학교에서 준비한 알림창이 나타났고, 나는 이 알림을 본체만체하면서 윤미르와 대치중인 남자를 돌아봤다.

“얘들아!”

그때, 강주혁 선생님을 필두로 한 선생님들이 게이트 안으로 들어오셨다,

게이트 안으로 들어오신 선생님들을 본 남자가 중얼거렸다.

“…설마 라이칸스로프를 일격에 잡을 수 있는 신입생이 있을 줄은 몰랐군요. 이거 한 방 먹었네요. 당신은 다음에 스카웃하러 오도록 하죠.”

그렇게 말한 남자는 윤미르를 슬쩍 돌아봤다.

“그럼, 제가 드린 제안, 잘 생각해보시기 바랍니다.”

그 말에 나는 스카우터가 윤미르한테 스카웃 제의를 했다는 것을 알 수 있었다.

나는 저 남자가 스카웃을 잘못해도 한참 잘못했다고 생각했다.

이 소설 속 세계관의 주인공을 악의 세력으로 영입하려고 하다니.

쥐뿔도 먹히지 않을 거라고 생각하면서, 나는 윤미르를 돌아봤다.

‘응?’

그런데… 윤미르의 동공이 흔들리고 있었다. 잠시 한눈을 판 사이, 남자가 말했다.

“다음에 뵙죠.”

그렇게 말한 남자가 카드 한 장을 꺼내든 것을 보고 내가 소리쳤다.

“텔레포트 카드!”
“거기서!”

게이트에 들어온 강주혁 선생님도 그 모습을 보았는지, 빠른 속도로 남자한테 달려들었다.

하지만 남자가 카드를 찢는 것이 더 빨랐다.

카드가 찢어지면서 텔레포트가 발동했고, 남자는 흔적도 없이 사라져버렸다.

“쳇.”

리벨리온스를 눈앞에서 놓친 강주혁 선생님이 주먹을 말아쥐었다가 풀고는 우리를 돌아봤다.

“괜찮니?”
“네. 저는 괜찮습니다.”
“너란 녀석은 대체…….”

강주혁 선생님이 날 향해 뭐라고 하려는 찰나, 친구들이 다가왔다.

“역시 이시우! 언제 또 그런걸…….”
“괜찮아? 시우야?”
“방금 그건 대체…….”
“야, 솔직히 말해. 너 F급 아니지?”

수많은 질문이 쏟아졌다. 말 많은 친구들을 보면서 나는 머쓱한 표정으로 말했다.

“F급 맞고, 다 이거 덕분이야.”

나는 내 양손에 끼고 있는 건틀렛을 보여주었다.

내 능력이기보다는 이 아이템으로 인해서 강해진 거라고 핑계를 대기 위해서였다.

어차피 이 건틀렛에 대해선 알고 있는 자가 드물었기도 했고 말이다.

“템빨도 능력이지.”

그때, 우리의 뒤에서 낯선 목소리가 들려왔다.





45화. 인식(3)




8.

낯선 목소리의 주인공은 각성자라면 누구나 알고 있는 사람이었다.

“…검신님?”

영웅덕후답게 바로 칠 인의 영웅 중 한 명인 검신, 반이수를 알아본 황다빈의 말에 다른 학생들이 놀랍다는 표정을 지었다.

“장연수 선생님? 어떻게 검신님이랑…….”

강주혁 선생님은 반이수의 옆에 있는 장연수 선생님이 같이 있는 모습을 보고 장연수 선생님을 불렀다.

“아, 그건…….”
“내가 좀 부탁을 했네.”

장연수 선생님이 대답하려고 할 때, 검신, 반이수가 선수를 쳤다.

그 말에 강주혁 선생님은 반이수가 어떻게 이곳에 왔는지 눈치를 챌 수 있었다.

곧이어 교육용 게이트로 원태진 교장 선생님과 다수의 선생님들이 등장했다.

원태진 교장 선생님 본 반이수가 먼저 원태진 교장 선생님을 반겼다.

“이야, 태진아. 오랜만이다.”
“???”

교장 선생님을 친구처럼 부르는 그의 말에 우리는 모두 교장 선생님을 바라봤다.

학생들의 시선이 쏟아지자 무안한 표정을 지은 원태진 교장 선생님이 말했다.

“크흠, 그래. 오랜만이다.”
“리벨리온스가 나타났다는 말에, 연수한테 부탁 좀 했다. 괜찮지?”

그 말에 원태진 교장 선생님이 장연수 선생님을 바라봤지만, 따로 뭐라고 하지는 않았다.

2학년 1반의 담임 선생님이신 장연수 선생님은 내가 알기로 검신 길드의 전략가였던 거로 기억한다.

“그래. 이왕 이렇게 왔으니, 검신 길드의 도움 좀 받자.”
“안 그래도 도와주려고 왔다.”

그렇게 말한 반이수는 슬쩍 시선을 돌려서 날 바라봤다.

그러고 보니, 유아람이 올린 영상에 반이수로 추정되는 자가 댓글을 달았던 것이 기억이 났다.

‘날 키워보겠다고 했던가?’

피식, 웃음이 나왔다.

검신의 제자가 되는 사람은 따로 있었기 때문이다.

“그리고 거기 셋은 잠시 따라오도록.”

검신, 반이수가 나랑 황다빈, 윤미르를 지목했다.

***

윤미르는 칠 인의 영웅, 검신 반이수를 따라가면서 옆을 돌아봤다.

황다빈과 나란히 걷고 있는 이시우가 보였다.

윤미르는 이시우와의 첫 만남을 떠올렸다.

식당에서 황다빈이 이시우를 소개했을 때, 윤미르는 이시우가 얼굴만 믿고 나대는 기생오라비같은 녀석이라고 생각했다.

비실비실한 몸에, F급이라는 형편없는 재능까지.

눈여겨볼 것이라곤, 하나도 없는 그런 녀석이라고 생각했다.

‘그랬었는데…….’

지금은 경쟁자가 되었다.

심지어 황다빈처럼 아래에 있는 경쟁자가 아닌 그보다 위에 있는 경쟁자였다.

윤미르는 반 대항전 때의 이시우한테 당했던 기억을 떠올렸다.

황다빈과 셀리나의 도움이 있기는 했지만, 그건 분명한 패배였다.

셀리나의 불꽃을 이용할 생각을 하다니, 보통 미친놈이 아니었다.

그 사실을 깨닫고, 다음번에 붙었을 때는 이 녀석을 제대로 박살 낼 생각으로 단련을 거듭했다.

전투에 미친년한테 몇 번이나 도전하면서 전투에 대한 감각을 키웠다.

그리고 드디어 이 녀석과 다시 붙어 볼 기회가 생겼다.

시험 중이라, 1대1로 붙어볼 수 없어서 보스 몬스터를 대상으로 싸웠다.

그 결과 윤미르는 이시우를 인정할 수밖에 없었다.

‘불과 몇 주 만에 더 강해졌다.’

윤미르는 그렇게 생각했다.

라이칸스로프라는 보스몬스터를 상대하는 이시우를 보면서, 윤미르는 감탄을 거듭했다.

보통 각성자는 자신의 재능을 바탕으로 전투를 치른다.

분명 그가 알기로 이시우의 재능은 ‘환안’이라는 쓸데없는 F급 재능이었다.

그런데 이시우가 싸우는 모습을 보면 전혀 F급 각성자 답지 않아 보였다.

‘템빨도 능력이지.’

검신 반이수의 말처럼. 이시우는 어떻게든 강해지기 위해 노력을 하고 있었다.

문득 윤미르는 리벨리온스의 스카우터라는 남자가 한 말을 떠올렸다.

‘더 강해지고 싶지 않으신가요?’

솔깃한 말이긴 했다. 윤미르의 목표는 칠 인의 영웅보다 더 강해지는 것이었기 때문이다.

‘내가 리벨리온스에 들어가면 강해질 수 있다고 어떻게 확신하지?’

그래서 물어봤다. 리벨리온스에 들어가면 어떻게 강해지냐고.

그랬더니 놈이 대답했다.

‘당신의 재능인 용인화는 결국 드래곤워리어가 되는 것이지 않습니까? 만약 리벨리온스에 살아있는 드래곤워리어가 있다면 어떨까요?’

그 말에 윤미르의 동공이 흔들렸다.

살아있는 드래곤 워리어라니.

믿을 수 없었다.

‘증거는?’
‘후훗, 관심이 있으시군요. 그런데 어쩌죠? 라이칸스로프가 당했네요. 다음에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.’

윤미르는 그 말에 입술을 깨물었다.

리벨리온스에 들어갈 생각은 전혀 없었다.

그렇지만, 드래곤워리어가 진짜로 살아있다면 얘기가 달랐다.

윤미르나, 그의 가문에 있어서, 드래곤워리어의 존재는 중대한 문제였기 때문이다.

그렇게 혼자 상념에 빠져있다보니, 어느새 교장실에 도착했다.

9.

나는 반이수를 따라가면서 슬쩍 황다빈과 윤미르의 동태를 살폈다.

검신 길드면 황다빈의 아버지인 황동현이 간부로 있는 길드였기에, 황다빈은 조용히 반이수의 뒤를 따르고 있었고.

윤미르도 뭔가를 생각한다고 멍한 표정이었다.

‘아까 그 녀석이 윤미르한테 무슨 제안을 했었는지 들었어야 했는데.’

미래가 시시각각으로 변하고 있는 터라, 안심할 수 없었다.

만약 원작의 주인공인 윤미르가 악의 소굴인 리벨리온스로 들어가게 된다면…….

상상만으로 끔찍했다.

‘절대 안 돼. 어떻게든 막아야 한다.’

그렇게 생각하는 순간, 반이수가 날 불렀다.

“이시우 학생?”
“네?”
“무슨 생각을 그렇게 하나?”

딴 생각하는 것을 들킨 것 같았다.

뭐라고 변명을 할까, 하다가 나는 반이수를 떠볼 생각으로 물었다.

“요즘 들어서 칠 인의 영웅님들을 자주 만난다는 생각을 하고 있었습니다.”
“호오, 그래? 누가 왔다 갔지?”
“강연금, 유다희 영웅님입니다. 반이수 영웅님을 세 번째로 뵙네요.”

그 말에 반이수가 의아한 표정으로 날 바라보며 물었다.

“응? 그럼 그건 어디서 난 거지?”

반이수가 말하는 것이 내가 끼고 있는 건틀렛이라는 것을 깨달은 내가 대답했다.

“우연히 얻었습니다.”
“흐음, 그렇단 말이지?”
“무슨 얘기를 하는 건가? 그것보다, 리벨리온스 놈과 무슨 이야기를 했는지 말해 보아라.”

원태진 교장 선생님의 물음에 나는 윤미르를 돌아봤다.

마침 윤미르가 어떤 이야기를 나눴는지 궁금했던 참이었다.

“녀석은 자신을 ‘스카우터’라고 칭했습니다. 저한테 리벨리온스로 들어오라고 권유를 하더군요.”
“진짜?! 뭐라고 대답했어?”

윤미르의 대답에 반응한 것은 황다빈이었다.

황다빈의 호들갑에 윤미르는 차분한 표정으로 대답했다.

“당연히, 거절했습니다.”

그 말에 내가 윤미르를 바라봤다.

이 녀석, 뭔가 중요한 것을 말하지 않고 있었다.

“그렇군.”
“‘그렇군’이라고 대답할 사항이 아니야. 녀석들은 각성고의 핵심시설에 잠입했고, 우리 학교의 학생들을 노리고 있었어.”
“그렇지?”
“학교를 뚫렸다는 말은… 내부에 첩자가 있거나, 리벨리온스 녀석들의 기술력이 더 발전했다는 소린데, 칠 인의 영웅이면 칠 인의 영웅답게 대응 방안을 말해봐!”

원태진 교장 선생님의 말에 반이수가 잠시 고민하더니 말했다.

“흐음, 그럼 이렇게 하는 것은 어떤가?”

우리는 반이수의 말에 집중했다.

10.

“네? 영상을 편집하라고요?”
“그래, 아람아. 수행평가를 치르는 모습을 영상으로 찍었다며? 학교 규정상, 학교의 기밀을 외부로 내보내는 건 금지인데, 이번에는 상황이 좀 변했다.”

유아람은 조진혁 선생님의 말에 고개를 끄덕였다.

안 그래도 수행평가가 끝난 다음, 유아람은 이 영상을 올려도 되는지에 대해서 고민을 했다.

구독자들의 기대에 부응하기 위해 영상을 찍어두기는 했는데, 아무래도 시험을 치는 중인 상황이었고 교육용 게이트라는 것을 공개해도 되는지 알 수 없었기에 유아람은 각튜브에 영상을 올리지 않고 있었다.

그런 상황에서 개인 지도 선생님인 조진혁 선생님한테 불려왔다.

“영상을 올린다고 하더라도 모자이크 처리를 좀 해서 올리려고 했는데…….”
“교육용 게이트가 나와도 상관없다고 하더구나. 대신 리벨리온스를 부각시키라고 하더구나. 세계의 각성자들에게 리벨리온스가 다시 활동을 시작했다는 사실을 알려야 한다고 하더라.”

조진혁 선생님의 말에 유아람이 고개를 갸웃거렸다.

“그럼 저희는 더 타겟이 되지 않을까요?”
“안 그래도 조금 전에 들은 말인데, 영상을 내보내고 각성고의 학생 300명을 모두 데리고 나가서 외부에서 가르치기로 했다.”
“네?”
“그러니까 걱정할 필요 없다. 이거 터뜨리면 이참에 각튜버로 전향을 해도 될 정도겠는데?”

그 말에 유아람은 고개를 저었다.

각튜브를 시작한 이유는 스스로의 일과를 기록하고 그 모습을 보아주는 각성자들의 관심을 통해서 용기를 얻기 위해서였다.

운영하고 있는 채널이 떡상해서 커진다 하더라도 유아람은 각튜브만을 위해서 살아갈 생각은 없었다.

그녀의 목표는 따로 있었기 때문이었다.

“어쨌든 알겠어요. 편집해서 보여드릴게요.”
“알겠다. 그럼 준비되는 대로 연락을 주려무나.”
“네, 선생님.”

***

검신, 반이수의 제안으로 우리는 잠시 동안 거처를 검신 길드로 옮기기로 했다.

1학년부터 3학년까지 모든 학생들이 이동을 하는 거라 꽤 시간이 걸릴 줄 알았는데, 그것도 아니었다.

“텔레포트 게이트 설치 중입니다.”
“좋아, 좋아.”

반이수가 초청한 길드원들이 게이트를 설치하는 동안, 우리는 교실에 모여서 선생님의 설명을 듣고 있었다.

“……그렇게 돼서 검신 길드로 견학수업을 가게 되었다.”

강주혁 선생님의 말에 학생들의 눈빛이 반짝였다.

칠 인의 영웅이 있는 길드라니, 많은 경험을 할 수 있을 거라고 생각했기 때문이다.

사실 나한테 이런 사항들은 중요하지 않았다.

“선생님, 수행평가 점수는 그럼 어떻게 되는 건가요?”

내 말에 학생들이 강주혁 선생님을 주시했다.

“선생님들끼리 이야기를 나눠봤는데, 수행평가는 점수를 그대로 주기로 했다. 리벨리온스가 수작을 부리긴 했지만, 시험이 더 어려워졌으면 어려워졌지, 쉬워지지는 않았으리라고 판단을 내렸기 때문이다.”

그 말에 나는 속으로 환호성을 터뜨렸다.

마지막으로 라이칸스로프를 쓰러뜨린 건, 바로 나였고 데미지를 최대로 입힌 것 역시 나였기 때문이다.

그 말은 내가 수행평가 점수 1등이라는 말이었다.

황다빈의 아버지인, 황동현과의 내기를 떠올린 나는 회심의 미소를 지었다.

마침 검신 길드로 견학을 가게 되었으니, 그곳에서 황동현을 마주칠 수도 있었다.

내기에서 승리를 했으니, 황동현은 앞으로 우리를 터치하지 못할 것이다.

“성적 발표는 검신 길드에서 할 것 같다. 기말고사 때까지는 검신 길드에 있을 것 같으니 검신 길드에서도 단련을 게을리해선 안 될 거야.”

강주혁 선생님의 말에 학생들이 비명을 내질렀다.

정말 시험이 끊이질 않는 각성고였다.

“아, 그리고 이시우. 앞으로 나와라.”
“네? 네.”

갑자기 강주혁 선생님이 나를 앞으로 불러내었다.

“1학년 1반의 윤미르 학생과 함께 우리 5반의 시우가 리벨리온스와 멋지게 싸웠다. 관련 영상이 각튜브에 올라올 예정이니, 다들 확인하고. 박수!”

짝짝짝짝짝.

“이시우! 멋있다!”
“대단해!”
“등급이 낮아도 할 수 있다는 걸 보여주다니! 크으!”

학생들의 박수를 받으면서 나는 머리를 긁적거렸다.

뭐랄까, 기분이 묘했다.

1회차 때는 항상 무시를 당해왔었고, 2회차 때에는 ‘전이’라는 사기적인 재능을 시기하는 친구들만 있었다.

이기적으로 행동을 했었기에, 내 주변에는 아무도 없었다.

그랬었는데…….

지금은 이렇게 친구들에게 인정을 받고 있었다.

‘이 녀석들의 웃음을 지켜주고 싶다.’

이전의 회차에선 다시 아포칼립스가 터졌을 때, 수많은 희생자가 발생했었다.

‘이번에는 그렇게 되도록 두지 않겠어.’

꼭 시스템때문이 아니라, 내 스스로 이 녀석들과 함께 행복한 세상을 만들고 싶었다.

‘그러기 위해선…….’

지금보다 더 강해져야만 했다.





46화. 검신(1)




1.

텔레포트 마법진이 모두 설치되고, 우리는 검신 길드로 이동을 했다.

“왜 그래?”

반 단위로 텔레포트 마법진을 이용해 검신 길드로 이동을 하고 있는 터라, 내 옆에 서 있던 황다빈의 표정을 본 내가 물었다.

“응? 왜?”
“너, 지금 죽을상이야. 무슨 일 있어?”
“아, 그래? 그냥…….”

아무래도 검신 길드로 간다는 사실 자체가 불안한 듯했다.

검신 길드엔 그녀의 아버지가 있었으니까.

“너무 걱정하지 마. 아직 결과는 안 나왔지만, 수행평가 1등은 분명 나일 테니까.”

내 말에 황다빈이 고개를 끄덕였다.

-쀼?

황다빈의 어깨 위에 있던 골디가 은신한 상태로, 황다빈을 걱정스럽게 바라봤다.

그 모습에 황다빈이 작게 중얼거렸다.

“너도 날 걱정해주는 거야?”
-쀼쀼!

골디는 주인으로 나랑 황다빈을 선택했다.

저번에 골디와의 친밀도가 100이 되었다는 알림 때문에 골디의 상태창을 확인해 본 적이 있었다.

[골드 슬라임]
-이름 : 골디
-칭호 : 킹 슬라임
-재능 : 변신
-등급 : A급
-친밀도 : 100
└해당 몬스터와의 의사소통이 가능해집니다.
-주인 : 이시우, 황다빈

신기하게도 골디는 몬스터인데도 불구하고 재능과 등급이 있었다.

주인을 두 명으로 선택한 것은 황다빈이 먹이를 자주줘서 그런 게 아닐까 싶었다.

황다빈이 골디랑 노는 것을 지켜보던 나는, 텔레포트 마법진이 활성화되는 것을 느꼈다.

“마법진, 가동합니다.”

검신 길드 길드원의 말에 우리 5반 학생들은 마음의 준비를 했다.

슈우웅!

마법진이 진동했고, 눈을 감았다가 뜨자, 세상이 변해 있었다.

“환영한다. 검신 길드에 온 것을.”

검신 길드에 도착한 우리를 맞이한 것은 황다빈의 아버지인 황동현이었다.

***

하나의 영상이 각튜브에 올라왔다.

영상의 제목은 심플했다.

‘각성고에 나타난 리벨리온스.’

그 영상을 시청한 전 세계의 각성자들은 두 가지 사실에 놀랐다.

하나는, 각성고에서 게이트를 개조해서 교육용으로 사용을 하고 있다는 점이었고.

둘은 그런 각성고에 리벨리온스가 나타나서 학생들을 위협했다는 사실이었다.

그리고 영상을 끝까지 시청한 각성자들은 하나같이 똑같은 댓글을 남기기 시작했다.

[강철수: 라이칸스로프 쓰러뜨린 학생 누구임? 우리 신입으로 뽑고싶네.]
[진화함: 라이칸스로프를 일격에 쓰러뜨리는 게 가능함? 그것도 일개 학생이?]
[사자듬: 주…작…!]
[청색여우: 너희 다 틀렸음. 가능함 ㅇㅇ.]
[송청: 나 혼자 잡아봄, 가능.]
[하백담: 다른 영상 보고 왔는데 저 학생 F급이지만 먼치킨이라는 소문이…….]
[시뻘고기: 저기요? 재능이 좀 이상한데요?]
[옹: 내 낙뢰 1,000,000배 하면 가능할 듯.]
[하이어: 아니, 그래서 쟤 누군데?]

유아람은 그 댓글들을 읽으면서 흐뭇한 미소를 지었다.

학교에서 원하는 대로 영상을 편집했다.

리벨리온스의 등장을 위주로 편집을 했고, 교육용 게이트를 강조했다.

이 정도면 할만큼 했다고 생각하면서 유아람은 마지막 하이라이트에 이시우의 활약을 집어넣었다.

낙뢰가 라이칸스로프를 일격에 쓰러뜨리는 장면은 그야말로 전율스러웠다.

유아람은 스스로의 편집실력에 만족해했다.

검신 길드에서 배정해준 숙소에 누워서 댓글을 읽고 있던 유아람은 생각했다.

‘헤헿, 시우가 좋아했으면 좋겠네.’

2.

“수행평가 점수는 선생님들한테 들었네. 설마 정말로 1등을 할 줄은 몰랐어. 대단해!”

황동현이 웃으면서 하는 말에 나는 고개를 갸웃거렸다.

왜인지는 몰라도 황동현은 날 좋게 보고 있는 것 같았다.

아무리 내기에서 이겼다고 하지만, 사람이 이렇게 달라질 줄은 몰랐다.

“친구를 잘 사귀었더구나.”
“아, 네.”

황다빈 역시 이상하다는 표정으로 황동현의 얼굴을 바라봤다.

평소 칭찬이 인색한 그녀의 아버지였다,

오늘은 이상할 정도로 기분이 좋아 보였는데, 어째서 그런 것인지 도통 알 수가 없었다.

“그럼 약속대로 다빈이가 졸업할 때까지 아무런 터치도 하지 않을 건가요?”

그 말에 황동현은 순순히 고개를 끄덕였다.

“하하, 마음대로 하거라!”

황동현의 호탕한 웃음에 나는 이상하게 생각하면서도 황다빈이 자유를 얻었다는 사실에 안심했다.

혹여나 황동현 때문에 황다빈이 강제로 검신 길드로 들어가게 되면 미래가 변한다.

황다빈은 유다희의 제자가 되어야만 했다.

이전에는 2학년에 올라갔을 때, 유다희가 황다빈을 데려가려고 했는데.

이번 회차에서는 어쩌면 더 빨리 유다희가 황다빈을 제자로 삼을 수도 있겠다, 싶었다.

“약속을 지켜주셔서 감사합니다.”

내 공손한 감사 인사에 황동현은 날 더 마음에 들어 하는 눈치였다.

그렇게 황다빈과 함께 황동현의 집무실을 나온 나는 황다빈을 돌아봤다.

뭔가 아리송한 느낌으로 고개를 갸웃거리는 황다빈을 보고 내가 말했다.

“뭔가 이상하지?”
“어. 수행평가 1등을 하면 한순간에 저렇게 변할 수도 있는 건가?”

우리는 알쏭달쏭한 표정을 지으면서 검신 길드에서 배정해준 숙소로 향했다.

“룸메!”

우리가 돌아오는 것을 기다리고 있었는지, 숙소가 가까워지자 바깥에 서 있던 정주원이 날 부르는 모습이 보였다.

“너 왜 밖에 나와 있어?”
“너희 아람이 각튜브에 올라온 영상 봤어?”
“응? 아니?”
“왜? 무슨 영상을 올렸는데?”

우리의 반응에 ‘그럼 그렇지.’라는 표정을 지은 정주원이 유아람이 올린 영상을 보여주었다.

-파지지직!! 캬오옹!

영상에는 라이칸스로프가 감전되어서 비명을 토해내고 있었다.

곧 라이칸스로프가 쓰러졌고, 웅장한 배경음과 함께 내 뒷모습이 클로즈업되면서 영상이 마무리되고 있었다.

“…….”
“어때? 죽이지 않냐? 댓글 창 터졌어! 다들 너 누구냐고 묻고 난리라니까?”

정주원은 이걸 보여주려고 날 기다리고 있었던 것 같았다.

처음에 이 영상을 봤을 때는 조금 당황스러웠다.

학교에서 이 영상을 무슨 의도로 제작한 것인지 알겠는데, 마지막의 연출은 리벨리온스에 대적하는 신예를 나로 부각시킨 것과 다름없었다.

유아람이 어떤 의도로 영상을 이렇게 제작한 것인지는 모르겠지만, 나는 이왕 이렇게 영상이 나간 거, 이 상황을 이용해야겠다고 생각했다.

“잠깐, 나 어디 좀 다녀올게.”
“응? 어디 가려고?”
“어디긴, 다들 내가 궁금하다잖아.”

안 그래도 유아람이랑 수행평가 끝나고 영상을 찍자고 말해두었었는데 마침 잘된 것 같았다.

물론, 그전에 만나야 할 사람이 있었다.

3.

“안녕하세요.”

나는 혼자서 검신, 반이수를 찾아왔다.

백발을 길게 기른 반이수는 흥미로운 표정으로 날 바라보고 있었다.

“그래, 무슨 일이지?”
“영상은 보셨으리라 생각합니다.”
“영상이라면, 학교 측에서 내보낸 영상을 말하는 것이냐?”
“네. 그리고 그 이전 영상에서 검신님께서 절 키워보시겠다고 댓글을 다신 것을 봤습니다.”
“그랬었지. 그런데 넌 나보다 다른 놈한테 배워야 할 것 같은데?”

날 키워보겠다고 말했던 반이수가 왜 가만히 있는지를 생각해봤더니 아무래도 내가 끼고 있는 건틀렛 때문인 것 같았다.

반이수가 말한 다른 놈은 칠 인의 영웅 중 한 명인 ‘최 강’을 지칭하는 말일 것이 분명했다.

내가 최강의 건틀렛을 끼고 있는 것을 보았으니, 그렇게 생각하는 것도 당연했다.

상대가 그렇게 생각하고 있다면 그렇게 말하면 된다.

이게 내가 경험을 통해 쌓은 노하우였다.

“네, 저도 그분께 배울 생각입니다.”

반이수는 내 말에 ‘역시.’라는 표정을 지었다가 이상하다는 표정을 지었다.

“응? 그럼 날 찾아온 이유는?”

나는 주먹을 들어보았다.

“이 분야에선 그분이 전문이라면.”

이렇게 말한 나는 검신의 방 곳곳에 걸려있는 검들을 둘러보면서 말을 이었다.

“검에 대한 것은 검신님께서 전문이시지 않습니까.”

그 말에 호탕한 웃음을 지은 검신, 반이수가 진지한 표정으로 물었다.

“네놈, 검은 들어본 적은 있는 것이더냐?”

그 말에 나는 미소지으면서 대답했다.

“물론이죠.”
“그래? 검에 대한 재능이 있는 것 같지는 않은데……. 뭐, 좋다. 한번 네 검을 견식해 보고 생각해보마.”

그렇게 나는 반이수와 함께 검신 길드의 연무장으로 향했다.

4.

하압! 하압!

“음?”

연무장에 도착한 우리는 연무장을 먼저 사용하고 있는 누군가가 있다는 사실을 깨달았다.

“누구지? 너희가 이곳에 방문할 동안, 아무도 들이지 말라고 했는데?”
“그렇다면 각성고 학생이 아닐까요?”

검신 길드의 연무장에서 밤에 검을 휘두를 정도의 열정을 가지고 있는 학생.

나는 연무장 안을 들여다보지 않아도 안에 있는 사람이 누군지 알 것만 같았다.

우리는 연무장의 문을 열고 들어갔다.

연보랏빛 머리칼이 흔들거리는 것이 보였다.

역시 내 예상대로 안에서 검을 휘두르고 있는 것은 최민지 선배였다.

“호오, 제법 기세가 날카롭구나.”

반이수의 말에 나는 속으로 웃었다.

예전이나 지금이나 제자 칭찬은 여전한 것 같았다.

“최민지 선배?”
“응? 이시우? 헉! 아, 안녕하세요!”

내 부름에 우리를 돌아본 최민지 선배는 내 옆에 반이수가 있는 것을 보고 급하게 인사를 했다.

“허허, 방해해서, 미안하구나.”
“아닙니다!”
“달밤에 검무라니, 아이야, 네 이름이 무엇이더냐?”
“최민지라고 합니다.”

반이수와 최민지 선배가 대화를 나누는 것을 지켜보던 나는 연무장에 걸려있는 검들을 살피기 시작했다.

“이거면 될 것 같네요.”

내가 검을 고르는 모습을 본 최민지 선배가 고개를 갸웃거렸다.

“이시우?”
“아, 선배. 지금부터 제가 검신님을 상대로 이 검을 휘둘러볼 예정인데, 구경하실래요?”

나는 그렇게 말하면서 반이수를 돌아봤다.

“그래, 우리가 네 시간을 방해했으니, 그것도 좋을 것 같구나.”
“네?!”

최민지 선배는 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠다는 표정으로 우리 둘을 바라봤다.

나는 검의 신이라고 불리는 칠 인의 영웅, 반이수를 향해 검을 들었다.

내가 반이수한테 이렇게 배움을 청한 것은 두 가지 이유가 있었다.

먼저 첫 번째.

검신한테 한 대 맞아서 검신의 S급 재능을 전이 받기 위해서였고.

두 번째는 그에게 검을 휘두르는 법에 대해서 배워보고 싶었기 때문이다.

2회차 때에는 내 재능이 모두한테 알려진 상태였기 때문에, 칠 인의 영웅 중 ‘최강’을 제외한 나머지 영웅들은 나와 마주하는 것을 꺼렸었다.

그렇기에, 1부의 주역인 칠 인의 영웅의 재능을 견식할 기회가 별로 없었다.

나중을 위해서라도, 내 눈으로 직접 봐두는 것이 좋았다.

“그럼, 갑니다.”

검신 길드에 있을 동안만이라도, 반이수한테 검을 배울 수 있을 정도.

딱 그 정도의 실력을 나는 반이수한테 보여줄 생각이었다.

그러기 위해서, 나는 최민지 선배의 재능을 사용했다.

[재능 ‘전이’의 하위 재능 ‘검도’를 사용합니다. 5분간 검이 나아갈 길을 확인할 수 있습니다.]

그러자 환안과는 다른 느낌인, 검의 길이 보이기 시작했다.

그리고 나는 내 눈에 보이는 검의 길을 향해 검을 휘둘렀다.





47화. 검신(2)




5.

검이란 무엇인가.

혹자는 검을 사람을 죽이는 무기라 말하고, 혹자는 검을 호신용 무기라고 말한다.

두 의견을 다 따져 보면, 결국 검은 무기라는 말이었다.

무기란 결국 싸울 때 사용되는 도구였고.

도구는 몸의 연장선이나 다름없었다.

즉, 검은 내 몸이나 다름없다.

나는 이렇게 결론을 내렸고.

사람들은 이런 내 결론을 신검합일(身劍合一)이라고 불렀다.

채앵-!

검신, 반이수의 검과 내 검이 부딪혔다.

반이수의 눈썹이 꿈틀거리는 것을 보면서 나는 계속해서 검을 휘둘렀다.

내 눈에는 똑똑히 검의 길이 보였고, 환안으로는 반이수의 움직임이 똑똑히 보였다.

챙, 채앵!

그럼에도 나는 반이수를 벨 수 없었다. 검신, 반이수는 유유히 내 검을 막아내면서 말했다.

“네놈, 검을 처음 휘두르는 것이 맞느냐?”

그 말에 나는 뭐라고 대답을 할까, 고민을 해봤다.

이번 회차에서는 검을 휘두르는 것이 처음이긴 했다. 그러나 이전의 회차에서는 아니었다.

누가 그랬던가, 남자의 로망은 검사라고.

한때, 검이 최고의 무기라고 생각했던 나는 멋들어지게 검을 휘둘러보고 싶어서 나름 열심히 검을 휘둘러본 적도 있었다.

그 결과, 나는 검술에 재능이 없다는 것을 뼈저리게 느낄 수 있었다.

그렇게 결국, 내가 선택한 것은 맨주먹이었다.

빙의 전에 태권도를 배워놓은 탓인지 몰라도, 무기를 들고 싸우는 것보다 맨손으로 싸우는 것이 더 편하고 나한테 잘 맞았다.

“네, 처음입니다.”

일단 대답은 해야 했기에, 나는 검신의 물음에 대답했다.

이번 회차에서는 처음 휘두르는 거니까, 거짓말은 아니었다.

내 말에 반이수의 표정이 진중해졌다.

“말도 안 돼!”

그때, 우리를 지켜보고 있던 최민지 선배가 외쳤다.

“검을 처음 쥐는데, 신검합일이라니?!”

물흐르듯 자연스럽게 검을 휘두르고 있는 내 모습을 본 최민지 선배는 경악한 표정이었다.

그 말에 나는 최민지 선배한테 미안한 마음이 들었다.

사실 따지고 보면, 이 재능은 최민지 선배의 재능이었으니까.

‘그래도 이 정도는 해줘야 반이수가 최강한테 연락을 하겠지.’

내 목표는 ‘아이세’ 1부의 주인공. 최강을 만나는 것이었고.

그러기 위해선 다른 칠 인의 영웅들의 도움이 필요했다. 그리고 반이수는 각성자를 키우는 것을 즐기는 마초였다.

“하압!”

나는 다시 한번 검을 휘둘렀다.

반이수가 일부러 드러낸 빈틈을 정확히 노리고 날아가는 검격을 보면서 나는 반이수가 단 한 번만이라도 반격을 해줬으면 좋겠다고 생각했다.

‘공격을 받아야, 검신의 재능을 전이 받을 수 있는데…….’

채앵!

“흐으음, 전에도 생각했지만 정말로 키워보고 싶은 재능이다.”

죄송한데, 이 재능. 나중에 당신의 제자가 될 사람의 재능이랍니다.

“그렇지만, 이번 검격을 통해 확실히 느꼈다. 너한텐 검보다 권이 더 어울린다.”

슈욱!

그렇게 말한 반이수의 검이 요동쳤다.

단 한 번의 검격에 내 검이 하늘로 튕겨 올라갔고, 두 번째로 휘두른 검격에 목이 베일 뻔했다.

“봐라. 분명 검을 놓친 위기 상황이었는데도 불구하고, 네놈은 어느새 내 품으로 파고 들어와 있지 않으냐.”

두 번째 검격에 목을 베일 뻔한 나는 검을 피하면서 오히려 리치를 줄이기 위해 반이수의 품으로 파고들었다.

최선의 방어는 공격이라고, 그의 몸을 향해 주먹을 뻗으려던 나는, 반이수의 말에 주먹을 멈추었다.

“검사는 너처럼 움직이지 않는다.”

그 말에 나는 고개를 숙여 보였다. 검사로서는 완벽한 패배였다.

“가르침 감사합니다.”

그렇게 말하는 내 입가에는 미소가 피어오르고 있었다.

왜냐하면, 내 눈앞에 시스템 메시지가 아른거리고 있었기 때문이었다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다. 슬롯이 가득 찬 상태입니다. 하나의 재능을 삭제하고, 재능 ‘신검’을 슬롯에 추가하시겠습니까?]

6.

“그래도, 재주는 많으면 많을수록 좋다고 했다. 길드에 있을 동안은 내가 한 수 가르쳐주마.”
“감사합니다!”

내 대답에 반이수는 흡족한 표정을 지었다.

나는 고개를 들어서 날 부럽다는 듯 쳐다보고 있는 최민지 선배를 보고는 반이수한테 말했다.

“검신님. 부탁드릴 것이 하나 더 있습니다.”
“음? 무엇이냐?”
“저기 있는 최민지 선배도 함께 가르침을 받아도 되겠습니까?”

내 말에 반이수가 최민지 선배를 돌아보았다.

“흐음?”
“감히 예상컨대, 저보다 더 가르치는 맛이 있으실 겁니다.”

내 말에 반이수가 최민지 선배를 불렀다.

“이것도 인연인데, 네 검을 견식 해볼 수 있겠느냐?”

그 말에 최민지 선배가 눈빛을 반짝였다.

“네! 물론입니다!”

나는 두 사제가 서로를 향해 검을 겨누는 모습을 지켜보면서 피식 웃음을 지었다.

3회차에선 조금 더 빨리 둘이 만나게 되었다.

그 말은 곧, 최민지 선배 역시 2회차보다 더 빨리 강해질 수 있다는 말이었다.

잘된 일이라고 생각했다.

미래가 시시각각으로 변하고 있는 지금, 나 역시 미래를 대비할 필요성이 있었다.

동료들이 강해지는 것은 곧 내 힘이 되었기에, 나는 최민지 선배를 흐뭇한 표정으로 바라봤다.

“흐응, 당신. 저 여자랑 그렇고 그런 사이인가여?”

흠칫.

옆에서 들려온 가는 목소리에 옆을 돌아 보니 양갈래로 머리를 땋아올린 소녀가 보였다.

“너는…….”
“아, 놀라게 해서 죄송해여. 전 반혜진이라고 합니다.”

나는 소녀의 말에 눈에 띄게 굳은 표정을 지었다.

설마 여기서 이 아이를 만나게 될 줄은 몰랐다.

“제 얼굴에 뭐라도 묻었나요?”

나는 반혜진의 말에 고개를 저었다.

이 아이에 대해서라면 아주 잘 알고 있었다.

검신, 반이수의 딸, 반혜진.

‘그러고 보니, 딱 이맘때쯤이었구나.’

미래가 변하면서 나는 이전이었다면 만나지 못했을 반혜진을 만나게 되었다.

내가 그녀를 만나지 못한 이유.

그건 지병을 가지고 있었던 그녀가 얼마 지나지 않아 죽기 때문이었다.

그때, 검과 검이 부딪히는 소리가 들려왔다.

채앵!

반이수와 최민지 선배가 본격적으로 검을 맞대고 있었다.

그 모습을 지켜보면서 나는 반혜진을 슬쩍 쳐다보았다.

반이수의 말대로 이것도 인연이었다.

우리가 검신 길드로 오지 않았다면 반혜진과 만날 일도 없었을 것이고.

그녀는 이번 회차에서도 쓸쓸히 죽음을 맞이했을 것이다.

만약, 그녀를 살릴 수만 있다면…….

검신한테 빚을 하나 안겨 줄 수 있을 것 같았다.

아마 지금쯤 검신은 각성고 밑에 있는 게이트를 노리고 있을 것이다.

그렇지만, 거기서 얻은 보상으로도 반혜진을 치료할 수는 없었다.

반혜진을 살릴 수 있는 방법. 그건 나만 알고 있었다.

왜냐하면 내 조합 재능 중, 반혜진을 치료할 수 있는 조합재능이 있었기 때문이다.

나는 이번 회차에서는 반혜진을 꼭 살려야겠다고 생각하면서 말했다.

“전, 이시우라고 합니다.”

***

최민지와의 대련이 끝난 검신은 흡족한 표정으로 말했다.

“좋아, 합격이다. 너희 교장한테 말해두마. 이곳에 있을 동안만이라도 검을 가르쳐주마.”
“감사합니다!”

우리는 그렇게 고개를 숙여 보이고 연무장 밖으로 나갔다.

그 모습을 지켜보는 반이수를 향해 반혜진이 물었다.

“둘다, 마음에 들었나 보네요?”
“남자애보다 여자애쪽이 검에 대한 재능이 있는 편이더라고.”
“흐음, 그렇지만 더 강한 쪽은 남자 쪽이던데요?”

반혜진의 말에 반이수가 놀랍다는 표정을 지었다.

그의 딸이 누구한테 강해 보인다고 말하는 경우가 거의 없었기 때문이다.

“허허, 그렇더냐?”
“네. 이시우라는 이름 기억해뒀습니다.”
“흐음, 확실히 각튜브에서 본 영상에서도 그렇고, 저 녀석 싹수가 있긴 해.”
“맞…….”

그 말에 대답하려던 반혜진이 갑자기 가슴을 부여잡았다.

“하윽.”
“딸!”

재빨리 반이수가 반혜진의 등에 손을 가져다 대었다. 등에 기를 불어 넣어주자 반혜진의 표정이 편안해졌다.

“…고맙스니다. 이제 괜찮아졌어요.”
“그렇지만…….”
“됐어여. 무리를 했나봐여. 들어가서 쉬면 괜찮을 것 같아요.”

반이수는 안타까운 표정으로 반혜진을 바라보았다.

선천적으로 몸이 약했던 반혜진이 발작을 일으키는 빈도가 증가하고 있었다.

수많은 방법을 동원해보고, 유다희까지 불러서 진찰을 부탁했지만.

방법이 없다고 했다.

그렇지만 반이수는 포기할 수 없었다.

딸을 살릴 수 있는 방법을 어떻게든 찾아내고 싶었다.

반이수는 딸을 안타깝게 바라보면서 생각했다.

‘각성고 지하에 있는 게이트… 그 게이트가 마지막 희망이다.’

친구인 원태진한테는 미안했지만, 친구보단 가족이 더 우선이었다.

7.

“그런데 어떻게 검신님한테 검을 배울 기회를 얻어낸 거래?”

밖으로 나온 최민지 선배의 물음에 나는 스마트폰을 들어 보였다.

스마트폰을 키자마자 나오는 인기 동영상에는 유아람이 올린 영상이 떡하니 걸려있었다.

“이 영상 덕분이죠.”
“각튜브?”
“네. 이 영상 댓글에 반이수 영웅님이 댓글을 남겨주셨더라고요. 덕분에 좋은 기회를 얻었습니다.”
“채널 주인한테 고마워해야겠는걸?”

최민지 선배의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

“안 그래도 보답을 할까 생각 중이었습니다.”

나는 유아람의 채널에 영상을 하나 더 업로드해달라고 요청할 생각이었다.

아마 그 영상 하나면 구독자 수가 배로 뛸 것이다.

유아람이 각튜버로서 입지를 다질 수 있다면, 그것만큼 유아람의 칭호에 어울리는 일이 없을 것이다.

‘이번 회차의 낚시꾼은 온라인 낚시꾼이 되겠네.’

그전에 할 일이 있었다.

나는 검신 길드에서 배정해 준 방으로 향했다.

***

“2회차 때, 이 재능 덕을 많이 봤었지.”

1인실에 도착한 나는 침대에 앉아서 상태창을 열었다.

최민지의 재능, ‘검도’를 없애고 받은 검신의 재능이 눈에 들어왔다.

[전이 받은 재능]
-신검(S급) : 5분간, 신검을 소환할 수 있습니다.

그 재능을 본 나는 싱글벙글한 미소를 지었다.

왜냐하면, 이 재능은 다른 재능과 달리 특별한 재능이었기 때문이다.

나는 주저하지 않고 재능 ‘신검’을 사용했다.

“신검 발동.”

[재능 ‘전이’의 하위 재능 ‘신검’을 사용합니다. 5분간 신검이 소환됩니다.]

키이잉.

반짝이는 빛과 함께 내 눈앞에 화려하게 빛나는 검 한자루가 소환되었다.

전투를 치르지도 않는데 내가 이 신검을 소환한 이유는 간단했다.

-뭐여? 시벌. 넌 누구여?

신검, 갓소드.

앞으로 내가 도움을 많이 받게 될 에고소드의 이름이었다.

시간이 별로 없었다.

나는 재빨리 책상에 올려져 있는 커터칼을 들어 보였다.

-응? 뭐 하는 짓이여?

갑자기 커터칼을 들이미는 날 보고, 신검 갓소드가 검신을 갸우뚱거렸다.

검주제에 의문을 표하고 있는 것이다.

나는 그 모습을 보면서 씨익 웃었다.

“신검, 갓소드의 주인으로서 명한다.”
-뭣이?! 네가 왜 내 주인이야?!
“신검, 갓소드는 내가 들고 있는 커터칼로 영혼의 집을 옮기거라.”
-시뻘?! 너 뭐야?! 뭔데, 네 마음대로 단 한 번 사용할 수 있는 영창을 사용하는 건데?!

신검 갓소드가 소리를 치든 말든 나는 상관하지 않고 커터칼을 신검 갓소드에게 가져다대었다.

그러자.

번쩍!

-시뻐얼!! 너 대체 뭐냐고!!

나는 신검, 갓소드였던 검이 땅바닥을 뒹구는 것을 보면서 미소지었다.

“나? 앞으로 네 주인이 될 사람.”

어차피 검신이 가지고 있는 에고소드와 내가 소환한 에고소드는 다른 개체였다.

그렇기에 나는 커터칼로 갓소드의 에고를 이전시킴으로서 검신의 재능을 영구적으로 나한테 귀속시킬 수 있었다.





48화. 검신(3)




8.

-시이뻘!!

머릿속으로 갓소드의 목소리가 들려왔다.

아니, 이제는 갓터칼인가?

-감히 이 몸을 이런 꼬라지로 만들다니…….

나는 녀석의 외침에 피식 웃고는 커터칼의 날을 올려보았다.

키기긱.

-뭐, 뭐 하는 짓이냐?

“작동은 잘 되네.”

그렇게 칼날을 꺼낸 채로, 나는 책상에 칼날을 꾸욱 눌렀다.

그러자 칼날이 휘기 시작했다.

-어흑! 왜, 왜 그러는 것이냐!

자칭 신검, 갓터칼이 긴장한 목소리로 소리쳤다. 그 외침에 나는 씨익 미소지었다.

“왜 그러긴, 칼날을 부러뜨리려고 그런다.”
-그만두지 못할까!
“응, 못해.”

어차피 갓소드의 에고가 전이된 것은 ‘커터칼집’이었다.

칼날을 아무리 부러 뜨려도, 이 녀석이 사라질 리는 없다.

대신 칼날이 부러질 때마다, 갓터칼은 자기 몸이 떨어져 나가는 고통을 느낀다.

2회차 때, 나는 이 방법을 통해 이 녀석을 굴복시켰었다.

또각.

-크아악!! 그만둬!!

“싫은데.”

또각.

-커어억.

짧아진 칼날을 보면서 나는 피식 웃음을 지었다. 정말 길들이기 쉬운 에고였다.

다시 한번 칼날을 부러뜨리려고 하자 갓터칼이 급하게 소리쳤다.

-그만두란 말이다! 대체 나한테 원하는 게 무엇이냐!

몇 번 반복하지도 않았는데, 갓터칼은 금방 백기를 들었다.

그 말에 내가 대답했다.

“내가 원하는 건 단 하나야. 날 주인으로 받들어.”

‘주인’이라는 말에 갓터칼이 조용해졌다.

잠시 뜸을 들였던 갓터칼이 내 머릿속에 의사를 전달했다.

-지금 상황만 보면, 어쩔 수 없이 마음에 들지는 않지만 널 주인으로 인정해야 할 것 같긴 하다. 그런데 네가 원하는 것은 형식적인 주인이 아닌 것 같은데, 맞나?

녀석의 진지한 말에 나는 녀석을 빙글빙글 돌리기 시작했다.

“네 말이 맞아, 말뿐만인 주인이 아니라, 갓소드의 이름을 걸고 날 주인으로 받아들이라는 말이야.”

내 말에 갓터칼이 대답했다.

-내가 그래야만 하는 이유는?

갓터칼의 그 물음에 나는 빙글빙글 돌리던 갓터칼을 허공으로 던졌다.

-음?

허공에 던져올린 갓터칼을 향해서 나는 주먹을 꽉 쥐었다.

곧 떨어져 내리는 갓터칼을 향해서 나는 주먹을 뻗었고.

쾅!

어마어마한 소리가 터져 나왔다.

-끄억!

벽에 꽂힌 갓터칼을 보면서 내가 말했다.

“안 그러면 오늘이 네 검생의 마지막 날일 될 테니까.”

***

결국, 갓터칼은 날 주인으로 인정했다.

내가 치사한 방법까지 써서 갓터칼의 주인이 된 것은 갓터칼의 특수 재능을 얻기 위해서였다.

[갓소드]
칭호 : 갓터칼
등급 : S급
특성 : 갓소드의 주인으로 인정받은 자에 한정. 갓소드와 신검합일을 이루면 검의 에고와 하나가 되어 검신이 될 수 있다.

이 특성의 조건을 충족시키기 위해서 난 갓터칼의 주인으로 인정받으려고 노력을 했던 것이다.

위기의 순간, 갓터칼은 내 구명줄이 되어줄 것이다.

권사인줄 알았는데, 검사였습니다.

이런 느낌이랄까.

-시뻘? 그러니까 나는 보험이다, 그 말이냐?
‘어.’
-이런 거지 같은!

교복 안주머니에 넣어둔 갓터칼은 날 주인으로 인정한 뒤부터는 나한테 쫑알쫑알 말을 걸어대고 있었다.

다음 날이 되어서 검신 길드의 강당에서 수업을 들으러 갈 때도 갓터칼의 수다는 이어졌다.

-여기에 나와 같은 에고소드가 한 자루 더 있단 말이지?

그렇게 쫑알대는 갓터칼의 목소리를 들으면서 나는 검신 길드에서 제공한 교실로 들어갔다.

“시우야!”

교실로 들어가자마자 유아람이 날 발견하고 내 이름을 불렀다.

그 순간, 수많은 시선이 나에게로 꽂혔다.

9.

교실에는 5반 학생들만 있는 것이 아니었다.

“쟤가 이시우야?”
“별로 안 세 보이는데.”
“그 영상 역시 주작아냐?”
“쳇, 김샜네.”

나를 바라보며 수군거리는 녀석들을 보고 나는 고개를 갸웃거렸다.

“늦었네.”

유아람과 함께 다가온 정주원이 나보고 말했다.

“어, 뭐 좀 한다고. 그런데 쟤들은 누구야?”
“검신 길드 소속 유망주들이라는데.”

정주원의 대답에 나는 이쪽을 바라보고 있는 사인방을 바라봤다.

길드 소속 유망주란 말은 길드에서 직접 키우고 있는 각성자들이란 말이었다.

즉, 저들은 검신 길드 간부들의 친족들일 확률이 높았다.

길드에 소속된 간부들 중에는 간혹, 자신의 재능을 가르치기 위해서 각성자 고등학교에 보내지 않고 몇 년간 수행을 시키는 각성자들이 있었다.

특히 검신 길드같은 곳의 간부들은 자신이 이뤄낸 무공을 자식한테 가르쳐주고 싶어했다.

문득 어제 만났던 반이수의 딸인 반혜진 떠오른 나는 주변을 살펴보았다.

반혜진은 아직 오지 않은 것 같았다.

그때, 문이 열리는 소리가 들려왔고 나는 뒤를 돌아보았다.

“양반은 못 되나 보네.”
“응? 뭐가?”

유아람이 내 말에 뒤를 돌아봤고, 새하얀 피부의 인형 같은 반혜진의 모습을 보고 눈을 동그랗게 떴다.

“…예쁘다.”

유아람이 그렇게 말한 순간, 반혜진이 우리 쪽으로 걸어왔다.

“혜진아!”

저 멀리서 사인방 중 하나가 반혜진을 부르는 소리가 들려왔다.

하지만 반혜진은 그 부름에 반응하지 않고 내 앞에 섰다.

“시우. 안녕.”

어제 한번 봤는데, 말을 놓는 것을 본 내가 고개를 갸웃거리며 인사를 받았다.

“…안녕하세요?”

처음 보는 여자와 인사를 나누는 내 모습에 우리 반 애들이 날 쳐다봤다.

“이시우… 언제 저런 미녀와…….”
“셀리나에, 황다빈에, 쟨 또 누구야?”

나는 슬쩍 주위의 눈치를 살폈다.

유아람은 뭔가 매우 못마땅한 눈빛을 짓고 있었고 셀리나와 황다빈은 나와 반혜진을 번갈아서 바라보고 있었다.

“혜진이라면……,”

그때 정주원이 우리 사이에 끼어들었다.

“반이수 영웅님의 따님?!”

그 말에 나를 제외한 반혜진의 정체를 알게 된 학생들이 놀라는 표정을 지었다.

반혜진은 늘상 있는 일인 듯 아무렇지 않은 표정으로 친구들한테 인사를 했다.

“안녕, 반혜진이라고 해. 며칠 동안 너희랑 같이 수업을 듣기로 했어. 잘 부탁해.”

그러면서 웃음을 짓는데 순간적으로 주위가 밝아지는 느낌이 들 정도였다.

찌릿.

그렇게 반혜진을 쳐다보고 있는데, 뒤통수가 쎄한 느낌이 들어서 뒤를 돌아보자, 황다빈과 셀리나 그리고 유아람이 날 바라보고 있는 것이 보였다.

왜 날 쳐다보고 있는지 알 수 없어서 고개를 갸웃거리는데, 반혜진이 다가와서 중얼거렸다.

“저번에 그 언니 말고도 경쟁자가 많네.”

그 말에 나는 고개를 끄덕였다.

호시탐탐 학교 성적의 1등을 노리는 저들은 반혜진의 말대로 내 경쟁자였기 때문이다.

“혜진아.”

그때, 검신 길드 소속의 사인방이 다가와서 반혜진을 불렀다.

그 부름에 기분이 나빠졌는지, 반혜진이 표정을 굳히고 대답했다.

“왜요?”

반혜진의 날카로운 말투에 사인방 중 큰형이라 할 수 있는 허예준의 눈썹이 꿈틀거렸지만, 곧 인자한 미소를 지으면서 대답했다.

“반가워서 불러봤지.”
“맨날 보는데 뭐가 반가워요?”

반혜진의 철벽에 나는 허예준이 평소에 얼마나 저랬으면, 반혜진이 저렇게 싫어할까 싶었다.

문득 저들의 출신이 검신 길드 소속의 직계자손들이라는 것을 깨달은 나는 황다빈을 돌아봤다.

황다빈의 아버지인 황동현 역시 검신 길드의 고위 간부 출신이었고 어쩌면 황다빈과 저들 중에 친분이 있는 사람이 있을 수도 있었기 때문이었다.

황다빈은 말없이 우리를 지켜보고 있었다.

딱히 아는 척을 안 하는 것을 보니, 별로 친분이 없는 건가 싶기도 했다.

다행이라고 생각하면서 나는 수업을 듣기 위해 자리를 잡기 위해 그들을 지나치려고 했다.

내가 발걸음을 옮기자 그들의 시선도 같이 움직였다.

“……?”

이상한 느낌에 뒤를 돌아보자, 반혜진이 날 따라오고 있었다.

10.

검신 길드의 부길드장, 검왕 허태준의 아들, 허예준은 검신의 딸, 반혜진을 꼬시기 위해서 노력을 하고 있는 중이었다.

사인방 중에 그가 제일 나이가 많기도 했고, 부길드장의 아들이라는 직위 때문인지 몰라도 은연중에 다른 셋이 허예준을 띄어주고 있었다.

그래서 허예준은 자신이 조금만 노력하면 반혜진의 마음을 사로잡을 수 있지 않을까 생각하고 있었다.

그랬는데…….

“왜 따라오는 겁니까?”
“네 옆에 앉고 싶으니까?”

거슬렸다. 듣기로는 F급 각성자라고 했다.

영상을 조작했는지 어쨌는지 모르겠는데, 단신으로 라이칸스로프를 아작내는 녀석이 F급 각성자라는 사실을 허예준은 믿을 수 없었다.

아무리 노력을 해도 자신을 바라봐주지 않던 반혜진이 저 기생오라비 같은 녀석과 친한 모습도 별로 보기 좋지 않았다.

“죄송한데 시우랑 할 얘기가 있어서요.”

그때 이시우의 오른쪽에 유아람이 따라붙었고.

“저희랑도 할 얘기가 있어서요.”

왼쪽에는 셀리나와 황다빈이 붙었다.

네 명의 여자가 이시우를 둘러싼 형국이 되자, 허예준은 뭔가 심사가 뒤틀렸다.

“…거참, 영상 하나 조작하니까 여자들이 줄을 서네.”

그 중얼거림을 유아람이 듣고는 발끈해서 허예준을 향해 외쳤다.

“조작 아니거든요!”

그 외침에 허예준의 눈빛이 번들거렸다.

기분도 안 좋았는데 마침 잘 걸렸다고 생각했다.

“왜 네가 발끈해? 영상을 조작한 당사자는 저기 있는데?”
“그 영상, 내가 찍었으니까!”

유아람의 말에 허예준의 옆에 있던 삼인방이 중얼거렸다.

“형님, 쟤 ‘각성고 신입생’ 채널주인 것 같은데요?”
“진짜, 유아람이네요.”

설마 그 영상을 올린 채널의 주인이 이곳에 있을 줄은 몰랐다.

그렇지만, 이왕 끝을 보기로 한 거, 어떻게든 여기서 반혜진한테 잘 보일 생각이었던 허예준이 말했다.

“마침 잘됐네. 그 영상이 조작된 것이 아니라면. 증명해봐.”
“증명? 무슨 증명?”

유아람의 물음에 허예준은 슬쩍 이시우를 쳐다봤다.

“라이칸스로프를 이긴 녀석의 실력이면, 나랑 비슷한 수준일 것 같은데? 겨뤄보자고. 누가 더 센지.”

***

얘는 또 뭐 하는 잡놈인지.

나는 허예준을 바라봤다.

딱 보니까 반혜진한테 잘 보이기 위해서 수를 쓰는 것 같은 모습인데, 이 녀석의 말에 놀아나 줄 생각 따위 나한테는 없었다.

내가 올리고 싶어서 올린 영상도 아니었고, 내 실력을 이 녀석들 앞에서 내 강함을 증명해야 할 이유도 없었다.

그래서 거절했다.

“거절하지.”

내 말에 허예준의 입가에 명백한 비웃음이 걸렸다.

“왜 거절하지? 모든 사람들한테 영상이 조작이 아니었다는 것을 증명할 수 있는 기회인데?”
“왜겠습니까, 형님. 딱 봐도 영상이 조작된 것이 탄로 날까 봐 무서워서죠.”

이때다 싶어서 나서는 허예준의 뒤에 있는 녀석들도 별로 마음에 안 들기는 했다.

-왜 가만히 있는 거냐?

그때, 내가 참고만 있는 것을 본 갓터칼의 목소리가 들려왔다.

‘상대할 가치가 없는 놈들이니까.’

2회차 때에는 마음에 안 드는 녀석이 있으면 일단 들이받았다.

어차피 싸우다 보면 상대의 재능을 전이받을 수 있었고, 나는 상대방과 똑같은 재능을 더 잘 활용해서 상대를 제압했다.

자기 재능에 자기가 당했다는 사실에 절망하는 녀석들의 표정을 보는 것은 이루 말할 수 없을 정도의 쾌감이었다.

하지만 그렇게 아무나 들이받다 보니, 적이 기하급수적으로 늘어났다.

그래서 이번 회차에서는 웬만하면 적을 많이 만들고 싶지 않았다.

“조작… 아니라고…….”

그때, 유아람이 중얼거리는 소리가 들려왔다.

문득 여기서 결투를 피한다면, 나뿐만 아니라 유아람도 같이 욕을 먹을지도 모른다는 생각이 들었다.

영상을 조작해서 유명세를 타보려던 각튜버라는 오명을 뒤집어쓴 채 말이다.

그건 내가 원하는 바가 아니었다.

지금 타이밍은 유아람이 제대로 된 낚시꾼으로 막 도약을 할 시기였다.

유아람의 채널은 미래에, 각성자들한테 큰 영향을 끼칠 수 있는 공간이 될 수 있을 것이다.

그리고 그걸 지키기 위해선, 채널에 큰 지분을 가지고 있는 내가 나서서 조작이 아니라는 것을 증명해야만 했다.

“그럼 그렇지, F급 주제에 라이칸스로프를 어떻게 혼자서 잡겠어?”

명백히 날 도발하는 허예준의 말을 들은 내가 한숨을 내쉬었다.

“하여튼 지들 잘난 맛에 사는 것들은 말이지.”
“뭐?”
“직접 몸으로 안 겪어보면, 세상 넓은 줄 모른다니까.”
“이 새끼가?”

나는 어이없어하는 허예준을 보고 손을 까딱거렸다.

“누가 더 센지 해보자며? 영상이 조작이 아니란 거 증명해줄 테니까.”

드루와.





49화. 실전(1)




1.

증명.

사전적인 의미는 ‘어떤 사항이나 판단 따위에 대하여 그것이 진실인지 아닌지 증거를 들어서 밝힌다’라는 뜻이다.

객관적인 판단을 위해선 라이칸스로프를 앞에 데려다 놓고 다시 그 장면을 재현해야 증명이라고 할 수 있다.

그렇지만 몬스터를 데리고 올 수는 없는 노릇이었기에 이들은 자기보다 강하다는 것을 증명하라는 말이었다.

솔직히, 웃긴 논리였다.

‘나보다 강하면, 라이칸스로프를 쓰러뜨린 걸 인정해 주지!’

라는 느낌이었으니까.

애들의 치기 어린 싸움이었지만, 이런 싸움도 필요할 때가 있었다.

바로, 세력 다툼이 발생했을 경우이다. 저 사인방을 지금 밟아두지 않으면 분명 계속해서 귀찮게 굴 것 같았다.

이 싸움은 유아람의 채널을 살리기 위해서이기도 하지만, 귀찮은 걸 덜어내기 위한 싸움이기도 했다.

“왜? 못 덤비겠어?”

허예준은 그래도 멍청하지 않았다.

내 도발에 걸려들어서 나한테 달려들지는 않았으니까.

적어도 경각심은 가지고 있다는 소리.

세상에서 제일 재밌는 구경거리 중에 하나가 싸움 구경이라고 누가 그랬던가.

검신 길드의 사인방과 내가 시비가 붙은 것을 본 친구들은 흥미진진하게 우리를 바라보고 있었다.

“형님이 나설 것도 없습니다!”

허예준의 뒤에 서 있던 삼인방이 허리에 차고 있던 검에 손을 가져갔다.

“그만.”

허예준은 날 보고 말했다.

“검도 안 들고 있는 자랑 싸울 순 없지.”

그 말에 내가 피식 웃음을 지었다.

영상 속에서 내가 분명 주먹을 쓴다는 것을 봤을 텐데도 저렇게 말을 하는 것은 자기가 자신 있는 검으로 싸우자는 말이었다.

‘갓터칼.’
-왜?
‘데뷔전으로 적당하지?’
-…지금 나보고 싸우라는 거냐.

검을 전공으로 하는 자가 비전공자한테 깨지면, 그만큼 절망하게 된다.

그런 모습을 많이 봐왔던 나로서는 저 녀석한테 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다는 것을 보여주고 싶어졌다.

그렇다고 커터칼을 꺼내 들고 싸울 수는 없었기에 나는 주변을 둘러봤다.

마침 수련용 목검이 주변에 준비되어 있었다.

“?”

내가 그 수련용 목검을 쥐고 흔드는 모습을 본 황다빈이 어이없는 표정으로 물었다.

“이시우, 너… 설마 그거 들고 싸울 건 아니지?”
“맞는데. 저쪽에서 검도 안 들고 있는 사람이랑은 못 싸우겠다잖아.”
“…검 쓰는 거 한 번도 못 봤는데.”
“지금 보여줄게.”

내 말에 황다빈이 놀라는 표정을 지었다.

오히려 이상하다는 반응을 보인 것은 반혜진이었다.

“…검을 쓰는 걸 한 번도 못 봤다고요? 왜?”

반혜진의 반응을 보아하니, 아직 반혜진은 유아람이 올린 영상을 보지 않은 것 같았다.

“자, 검 들었으니까 덤벼.”

내 말에 허예준이 인상을 찌푸리고는 자기도 목검 하나를 들었다.

‘이래야 공평하겠지.’라고 중얼거리는 모습을 본 나는 인내심의 한계가 찾아오는 것을 느꼈다.

“네가 안 오면 내가 간다.”

그렇게 말한 나는 목검을 들고 달려들면서 검과 내가 하나가 되는 것을 연상했다.

‘뒤는 너한테 맡길게.’

그러자 내 품속에 있던 갓터칼이 은은하게 빛나기 시작했다.

2.

“시뻘.”

욕을 내뱉는 이시우가 검을 한번 휘두를 때마다 허예준은 손아귀가 터져나가는 것을 느꼈다.

쾅!

목검끼리 부딪치는데 왜 이런 소리가 나는지 허예준은 도무지 이해할 수가 없었다.

쾅!

“크윽!”
“그러길래 좋게좋게 말할 때, 깝치지 말았어야지.”

건들건들한 태도로 목검으로 어깨를 두들기는 이시우를 본 허예준은 자신이 이시우의 검격을 세 합도 받아내지 못했다는 사실에 이를 악물었다.

“네놈, 대체 무슨 사술을 쓰는 것이냐!”
“하, 뭐?”

사술이라는 말에 이시우, 아니 이시우한테 빙의한 갓터칼이 욕설을 내뱉었다.

“시뻘, 살살 해주니까 지가 무슨 무협지에 나오는 악당인 줄 아나.”
“뭐, 뭣이?”

꽈악.

갓터칼은 마침 잘 되었다는 표정으로 허예준을 바라봤다.

뭣 같은 주인을 만나서 휘둘리게 되었다는 사실에 짜증이 났었는데 스트레스를 풀 상대가 생겼다.

“주, 아니 내가 너희보다 세다는 거 증명하는 자리인데, 이제는 사술 타령하고 지랄이야? 이번엔 네가 증명해봐라. 내가 휘두르는 게 검인지 사술인지.”

그렇게 말한 갓터칼은 목검을 높게 들었다가 내려찍었다.

평범한 태산압정의 초식이었다.

“크아악!”

***

‘좀 살살하지 그랬냐.’
-개기잖아.

갓터칼한테 잠시 몸을 빌려준 나는 실신한 검신 길드의 사인방을 바라봤다.

그래도 의리가 있는 녀석들이었다. 형님이 맞고 있으니까 그걸 막기 위해서 끼어들었다가 같이 맞았다.

대련이 끝난 후, 주변을 둘러보니, 다들 조용하게 날 쳐다보고 있었다.

짝짝짝.

그때 박수 소리가 들려왔다.

“역시 대단해.”

박수의 진원지는 반혜진이었다.

‘박수를 받을 만한 일은 아니었던 것 같은데…….’라고 생각하면서 나는 쓰러진 사인방을 바라봤다.

“그보다, 이 사람들은 어떻게 하죠?”
“대련이었잖아. 이 녀석들, 아무 말도 못 할 거야.”

반혜진의 말에 나는 안심했다. 일단은 검신 길드에 머물러야 했기에 이 녀석들이 앙심을 품으면 귀찮아질 수도 있었다.

‘뭐, 그래 봤자. 반혜진이랑 같이 있으면 못 건드리겠지만.’

내가 검신한테 검을 배워서 그런지 몰라도 반혜진은 나를 주시하며 따라다닐 기세인 것 같았다.

이걸 이용하면, 검신 길드에선 편하게 지낼 수 있을 것 같았다.

“아, 미안미안. 내가 너무 늦었……. 뭐야, 무슨 일이야?”

그때, 강주혁 선생님이 교실로 들어오셨고, 쓰러진 사인방을 보고 놀라는 표정을 지었다.

“하하하…”

나는 멋쩍은 미소를 지을 수밖에 없었다.

3.

“실패했다며?”

리벨리온스의 지부장, 심태규의 말에 라이칸스로프와 함께 교육용 게이트에 나타났던 남자, 전광민이 고개를 숙였다.

“설마 라이칸스로프를 그렇게 빨리 잡을 줄은 몰랐습니다.”
“윤미르는?”
“한 번 더 접촉을 시도해야 할 것 같습니다. 미끼를 던져두었으니 물 것 같습니다.”
“뭐, 그거랑 별개로 위에서는 좋아하더군. 설마 그 모습을 찍은 영상을 올려버릴 줄은 몰랐어. 잘했다.”

심태규의 말에 전광민이 대답했다.

“감사합니다.”
“아, 그리고 이번에 지령이 하나 더 내려왔다. 각성고에서 우리한테 먼저 선전포고를 한 셈이니까. 답을 해주라네.”
“답이라면…….”

심태규가 카드 세 장을 전광민한테 던져주었다.

“이거 들고, 각성고 뒤집어 놓고 와. 겸사겸사 윤미르도 스카웃하면 좋고.”
“네, 알겠습니다.”
“아, 라이칸스로프를 일격에 잡은 그놈. 그놈도 스카웃하라고 하더라. 할 수 있지?”
“네, 물론이죠.”

전광민의 대답에 심태규가 진득한 미소지었다.

“이제 곧 본격적으로 리벨리온스가 활동을 시작할 것이다. 네 역할이 중요하다. 광민.”
“네, 지부장님.”

심태규는 창문 밖에 펼쳐진 세상을 바라봤다.

현재의 세상은 너무 평화로웠다. 심태규는 이런 세상보다 비명과 고통이 난무하는 세상에서 살고 싶었다.

그러기 위해선, 일곱 개의 길드에 대항하는 각성자들이 더 많아져야만 했다.

***

강주혁은 첫날부터 문제를 일으킨 이시우를 바라봤다.

교무회의에서 서로 간에 문제가 발생하지 않도록 주의를 해두라고 들은 것이 조금 전이었다.

그 이야기를 해주러 교실로 왔더니, 이미 사고는 벌어져 있었다.

다행히 검신의 딸이 모든 잘못은 사인방한테 있었다고 증언을 해준 터라, 큰 문제는 없을 것 같기는 했다.

그것보다 중요한 건.

“이시우가 목검으로 파바밧!”
“사인방을 원샷원킬!”
“괴물입니다.”

학생들의 반응이었다. 강주혁은 검보다 권을 택한 이시우가 검을 사용했다는 사실에 첫 번째로 놀랐고.

검신 길드에서 죽어라, 검만 수련하는 놈들보다 검을 더 잘 다룬다는 점에 두 번째로 놀랐다.

‘대체 언제 검까지 수련한 거지?’

-등급이 낮으면 죽을 만큼 노력해라. 그러면 강해질 수 있을 것이다.

문득 길드에 있었을 시절에 귀에 닳도록 들었던 이야기를 떠올린 강주혁은 자신의 앞에 앉아 있는 학생들을 바라봤다.

강해지고 싶어하는 학생들이 눈앞에 있었다. 학생들을 가르치기 전에 강주혁은 한 사람의 각성자였다.

리벨리온스가 다시 활동하기 시작했다.

이런 상황에서 아이들 스스로가 자신의 몸을 지키기 위해선 더욱 더 처절한 환경이 필요했다.

“잠깐 자습하고 있어라.”
“네?”

그렇게 말한 강주혁은 원태진 교장 선생님과 반이수 영웅님이 계신 곳으로 향했다.

4.

“음? 강 선생 무슨 일인가?”

반이수와 티타임을 가지고 있었던 원태진은 갑작스러운 강주혁 선생의 방문에 고개를 갸웃거렸다.

“건의 드릴 게 있어서 찾아왔습니다.”
“뭐죠?”
“검신 길드에서 지내는 것은 분명 학생들의 안전을 생각했을 때, 현명한 선택이라고 생각합니다. 하지만 미래를 생각해봤을 때, 너무 온실 속의 화초로 자라는 것이 아닐까 하는 생각이 들었습니다.”

강주혁 선생의 말에 원태진이 머리를 매만졌다.

확실히 앞으로 평화가 지속될 거라고 생각할 수 없었다.

한동안 조용했던 리벨리온스가 다시 활동을 시작했고, 학교까지 침입해서 무언가를 꾸미고 있었기 때문이다.

“그럼 강 선생은 어떻게 하는 것이 좋다고 생각하시나요?”
“제가 길드에 소속되어 있을 때 늘 들은 말이 있습니다. 실전만이 살길이다.”
“그거, 그놈이 한 말이지?”

강주혁 선생의 말에 반이수가 끼어들었다.

“네, 맞습니다.”
“그놈이라면…….”
“누구겠어, 최강. 그놈이지. 확실히 녀석의 말이 맞긴 맞아. 몇십년 전만 해도 강해지기 위해서는 실전을 겪는 것이 제일 빠르게 강해졌으니까.”

그 말에 원태진이 찻잔에 담겨 있는 차를 한모금 홀짝였다.

“즉, 강 선생의 의견은 아이들을 실전에 투입하자. 그 말인가요?”

그 물음에 강주혁 선생이 대답했다.

“학교에 교육용 게이트말고 다른 하나의 게이트가 더 있는 거로 알고 있습니다.”

그 말에 반이수가 눈빛을 빛냈다.

***

“선생님께서 왜 갑자기 나가신 거지?”

뭔가 결연한 표정을 짓고 교실을 나간 강주혁 선생님을 보고 유아람이 중얼거렸다.

유아람의 옆에 앉아 있던 정주원이 유아람의 중얼거림에 대답했다.

“화장실이라도 가셨겠지. 지금 중요한 건 그게 아니라…….”

정주원은 그렇게 말을 하고는 날 '뚫어져라' 바라봤다.

“왜?”
“아까 하던 얘기나 마저 하자고. 언제 그렇게 검을 수련한 거야?”

정주원의 말에 내 옆에 앉아 있던 반혜진, 내 앞에 앉아 있던 황다빈과 셀리나가 날 주시하기 시작했다.

졸지에 강해진 이유에 대해서 해명을 하게 된 나는 어떻게 말을 꺼내야 할지 고민하기 시작했다.

검신의 재능을 훔쳐내서 에고소드를 얻었고, 그 에고소드가 나 대신 싸워서 검을 잘 다룬다.

이렇게 말할 수는 없는 노릇이었으니까.

이번에는 ‘눈이 좋군.’을 시전할 수도 없었다.

그렇다면 이제 나한테 남은 것은…….

‘템이 좋군?’
-시뻘, 그게 먹히겠냐! 왜, 나라도 꺼내려고?

갓터칼의 외침에 나는 이 말도 하지 못했다.

내가 말을 하지 못하고 우물쭈물하자 반혜진이 갑자기 말했다.

“전에 봤던 그 여자한테 배운 거야?”

‘여자’라는 말에 내 주변에 있는 사람들의 표정이 이상하게 변하기 시작했다.





50화. 실전(2)




5.

“몰아가지 마. 반혜진이 말하는 거, 최민지 선배니까.”

내 말에 황다빈과 셀리나의 표정이 원래대로 돌아왔다.

그런데 왜 변했던 거지?

내가 고개를 갸웃거린 순간, 반혜진이 말했다.

“어? 반말했다.”
“너도 반말하잖아.”

어제는 초면이었지만 오늘은 아니었다.

거기다 나이도 같았고 앞으로 계속 보고 지낼 사이라면, 계속 존댓말을 할 이유가 없었다.

반혜진이 먼저 반말을 하고 있는 상태였기에 거리낄 것도 없었다.

“그래서, 최민지 선배한테 검을 배운 거야?”

그 말에 나는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

마땅한 변명이 떠오르지 않았기 때문이다.

“최민지 선배, 진짜 엄청난 실력자였구나.”

당연하게도, 그들은 최민지가 나보다 강할 거라고 생각하고 있었다.

그렇기에 나를 이정도까지 가르칠 수 있었다고 생각하는 것 같았다.

‘에라, 모르겟다. 될 대로 되라지.’

최민지도 검신만큼은 아니지만, 최근에 깨달음을 얻었고, 검신의 제자가 되어서 검이라는 분야에 대해선 나보다 더 강해질 예정이었으니 거짓말은 아니라고 생각했다.

“그래도… 대단해! 가르침을 받았다 하더라도, 노력해서 이룬 거잖아!”

유아람의 말에 모두가 날 돌아봤다.

셀리나는 무표정을 유지하고 있었고, 황다빈은 입술을 깨물고 있었다.

정주원은 뭔가를 기록하고 있었고, 유아람은 순수하게 감탄한 것 같았다.

저 멀리서 지태훈과 녀석의 패거리도 날 바라보는 것이 보였는데, 나랑 눈이 마주치자 고개를 돌리는 것이 보였다.

“검도 잘써, 들어 보니, 다른 것도 잘해. 너, 천재구나.”

반혜진의 말에 나는 속으로 한숨을 내쉬었다.

다들 나보고 천재, 천재 하는데. 어이가 없었다.

나는 회귀를 했고, 빙의라는 특전으로 EX급 재능이 있었기에 이만큼 성장할 수 있었다.

진짜 천재들은 내 옆에 있는 이 녀석들이었다.

단 하나의 재능으로 미래에 영웅급으로 성장하는 녀석들이 바로 내 눈앞에 있었다.

“천재는 무슨.”

내가 그렇게 중얼거린 순간, 마침 강주혁 선생님이 돌아왔다.

“자습 잘 하고 있었니?”
“네!”

강주혁 선생님은 우렁차게 대답하는 우리를 보고 미소지으셨다.

“너희한테 말해줄 것이 있다.”
“아, 선생님.”
“말하지 마세요.”
“또 무슨 어마어마한 이야기가…….”
“각성고에 입학한 이상 어쩔 수 없는 일이다.”

강주혁 선생님의 말에 우리가 비명을 질렀다.

“그래서 어떤 말이죠?”

그나마 외부인인 반혜진의 물음에 강주혁 선생님이 대답했다.

“중간고사가 끝나고 수행평가도 쳤으니, 다음 커리큘럼을 진행해야죠.”

강주혁 선생님의 그 말에 5반 학생들의 동공이 흔들리기 시작했다.

“선생님… 안 됩니다!”
“그것만은…….”

다음 커리큘럼 역시 시험이었기에, 항상들은 비명을 질렀다.

그렇지만 강주혁 선생님은 잔인했다.

“너희가 아무리 부정을 해도 어쩔 수 없다. 검신 길드로 잠시 넘어왔지만, 수련은 멈추지 않는다. 다음 수업은 실전훈련이다.”
“아악!!”
“안 돼!!”

5반 학생들이 비명을 내지르는 사이, 나는 강주혁 선생님의 말을 곱씹었다.

분명 강주혁 선생님은 ‘실전훈련’이라고 말씀을 하셨다.

실전을 제대로 겪을 수 있는 곳은 닫힌 게이트밖에 없었다.

‘설마…….’

교육용 게이트가 아닌 닫힌 채로 유지되고 있는 게이트. 그곳에 들어간다는 소리였다.

6.

“그런데 선생님, 실전이라는 말은 저희가 현장에라도 투입이 된다는 말씀이신가요?”

지태훈의 말에 강주혁 선생님이 대답했다.

“검신 길드에서 관리하고 있는 닫힌 게이트가 있다. 내일부터 그곳에서 실전훈련을 진행하도록 하겠다.”
“게이트…….”
“와, 대박. 그럼 진짜 게이트에 들어간다는 건가요?!”

유아람의 질문에 강주혁이 대답했다.

“그래. 내일 우리가 들어갈 곳은 반이수 영웅님께서 직접 닫은 게이트다.”
“오오!”
“위험할 수도 있는 일이니까, 지원을 받겠다.”
“네? 지원이요?”

그 말에 강주혁 선생님이 우리한테 실전에 대해서 장황하게 설명을 하기 시작했다.

강주혁 선생님의 말을 정리해보자면, 실전훈련은 확실히 강해질 수 있는 계기이기는 하나, 너무 위험하기 때문에 다칠 가능성도 있다고 하였다.

그러니까 실전 수업에 참여해서 강해지고 싶다면, 실전 수업에 참여하고 싶다는 지원서를 제출하라고 했다.

그 지원서를 보고 선생님들이 엄선된 기준에 따라, 조금이라도 실전 때 다칠 가능성이 있는 학생들은 제외하기로 했다고 한다.

대신 실전 수업에 참여하지 않는 학생들은 검신 길드의 길드원들과 실전 같은 훈련을 할 수 있도록 준비를 해주신다고 하셨다.

“어떻게 할 거야?”

내 옆에 있던 반혜진이 나한테 물었다.

생각할 것도 없었다.

만약 정말로 닫힌 게이트는 그 자체로 기연이나 다름없었다. 게이트를 방문하는 거라면, 그곳에서 얻어낼 수 있는 것이 많았다.

반혜진을 치료하고 생색을 내기 위해서라도, 그곳은 무조건 방문을 하는 것이 좋았다.

“난 참여할 거야.”

내 말에 내 주변에 있던 사람들이 한마디씩 하기 시작했다.

“시우가 참여한다면 나도…….”
“게이트 공략이라니, 나도 참여하겠어.”

유아람과 정주원의 의지를 불태웠고.

“참여하면, 더 강해질 수 있는 거겠지?”
“참여하자.”

저번에 나랑 같이 닫힌 게이트를 방문한 적이 있었던 셀리나와 황다빈도 참여하겠다는 의사를 밝혔다.

“재밌겠네.”

마지막으로 반혜진이 미소를 지으면서 한 말에 나는 강주혁 선생님을 바라봤다.

“지원서는 지금 쓰면 되나요?”

***

학생들이 작성한 지원서를 받아든 강주혁은 검신 길드에서 제공해준 임시 교무실로 향했다.

결국, 모든 학생이 지원서를 썼다.

역시 강해지고자 하는 열의가 대단하다고 느끼면서 강주혁은 2, 3학년 선생님들을 찾아갔다.

이번 실전 수련은 학년 별로 진행하지 않고, 선후배를 섞기로 했다.

그만큼 위험한 수업이었고, 조금이라도 안전한 수업을 위해서는 신입생들을 지켜줄 수 있는 고학년생들을 적재적소에 배치하는 것이 중요할 것 같았다.

강주혁은 임시 교무실로 들어갔다.

마침 그가 보고자 하는 선생님들이 티타임을 가지고 있었다.

각 학년 1반의 선생님들.

강주혁은 마른 침을 삼키고 그들과 마주했다.

“강 선생님. 지원서 다 모아오셨어요?”
“네.”
“잘했어. 2, 3학년 지원서 저기 올려놨어. 수합해서 팀 배치를 부탁해도 될까?”
“네, 알겠습니다.”

잘 되었다. 안 그래도 팀 배치가 걱정이었는데, 최지원 선생님이 배려를 해주신 것 같았다.

“팀은 3개면 충분할 것 같아.”
“네?”
“3학년 1등, 태지혁. 2학년 1등 최민지. 1학년 1등, 이시우. 이 셋을 중심으로 팀을 결성해줘.”
“하지만…….”
“실전이라며? 제대로 전투에 미치려면 애들끼리 스스로 움직이게 해.”

다른 사람도 아니고 전투에 미친년이라고 불리는 최지원 선생님의 말에 강주혁은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

학생들의 안전도 중요했지만, 학생들 역시 각성자였고, 그와 그녀가 어렸을 때는 분명 스스로 강해지는 방법을 터득했었다.

“방금 얘기 나눴는데. 그래도 혹시 모르니까. 한 팀당 선생님들이 몰래 세 명씩 따라붙기로 했어.”
“아, 그런가요?”
“오랜만에 너무 재미있을 것 같아. 몰래 훔쳐보기라니!”

최지원 선생님이 상기된 표정으로 말하자, 걱정스러운 표정을 지은 강주혁이 말했다.

“선생님, 다시 말하지만. 학생들이 수련하는 곳입니다. 자제하셔야 해요.”
“알겠어, 알겠어. 너무 걱정하지 마.”

강주혁은 세 선생님을 바라봤다.

이 세 선생님은 모두 공통점이 있었다.

나이가 꽤 있으신데도 불구하고 시집을 가지 못했다.

그래서 그런지 몰라도, 세 선생님은 스트레스를 전투에 풀고는 했다.

이런 점 역시 감안해서 팀을 짜야겠다고 생각하면서 강주혁은 자리로 돌아갔다.

7.

지원서를 작성한 후, 마음의 준비를 하라는 강주혁 선생님의 말에 우리들은 교실 밖으로 나왔다.

저녁을 먹기 전까지 시간이 좀 남았다.

“시간이 좀 남았는데, 검신 길드 좀 구경시켜 줄래?”
“좋아.”

반혜진한테 말해서 검신 길드를 구경시켜 달라고 말한 것에는 이유가 있었다.

나는 상태창을 열어서 아직 쓰지 않은 전이 받은 재능들을 체크했다.

[전이 받은 재능](7/7)
-버프(1/1) <A급>
-화령(1/1) <A급>
-용인화(0/1) <S급>
-소환(1/1) <A급>
-박투(0/1) <A급>
-신속(0/1) <B급>
-신검(0/1) <S급>

[조합재능]
-불의 길

조합재능은 하나밖에 남지 않았고, 슬롯에 채워진 재능들 역시 대부분 사용한 터라, 채워놓지 못했다.

갓터칼이 있긴 했지만, 아무 때나 써먹을 수는 없는 노릇이었다.

재능조합도 돌려야 했기에, 이걸 소진하고 다시 재능을 채워 넣으려면 주위에 있는 친구들과 대련이라도 해야 할 판이었다.

그래서 일부러 검신 길드를 구경시켜달라고 했다.

반혜진이 이곳저곳을 구경시켜 주기 시작했고, 우리는 그런 반혜진을 따라다녔다.

‘이제 연무장을 구경시켜달라고 이야기하면 되겠지.’

연무장에는 목검이 다수 배치되어 있었고, 다들 내 검 실력을 목격한 터라 한번 검을 휘둘러보라고 이야기를 해서 공격을 받는다면, 손쉽게 재능을 채울 수 있었다.

“연무장도 구경시켜줘.”
“안 그래도 갈 거였어.”
“연무장도 있어?”
“역시, 검신 길드 답네.”

두런두런 이야기를 나누며 연무장으로 이동하면서 나는 남아있는 재능으로 조합을 돌렸다.

소환은 아껴뒀다가 써먹어야 하니, 버프와 화령을 조합으로 돌린 나는 검신 길드를 구경하는 척하면서 기대되는 표정으로 조합된 다섯 장의 카드를 확인했다.

재능이 랜덤으로 나왔기 때문에, 이번에는 어떤 쓸만한 A급 재능이 나왔을지 기대가 되었다.

다섯 장의 카드 중 제일 빛나는 하나의 카드를 확인하려는 찰나, 연무장에 도착했다.

“여기가 연무장이야.”

슈욱!

연무장의 문을 열고 들어가자 바람을 가르는 소리가 들려왔다.

“어? 누가 있네?”

검신의 딸인 반혜진을 방패막이로 삼은 나는 반혜진을 앞에 내세워서 연무장 안으로 들어갔다.

탁, 탁, 탁, 탁.

여러 개의 목검이 부딪치는 모습이 보였다.

목검을 들고 있는 남학생 네 명이 한 사람을 집중해서 공격하고 있었다.

나는 남학생 네 명한테 공격을 당하고 있는 남자를 바라봤다.

4대1이었지만, 남자는 전혀 밀리지 않는 모습이었다.

오히려 남자가 다른 네 명의 남학생을 밀어붙이는 것 같았다.

기다란 목봉이 휘둘러 질 때마다, 목검을 들고 있는 남학생들이 주춤거리고 있었다.

“각성고 학생 같은데? 누군지 알아?”

우리는 중앙에서 멋들어지게 봉을 휘두르고 있는 남자를 알고 있었다.

반혜진의 말에 우리가 동시에 대답했다.

“3학년 선배야. 이름은 태지혁.”

우리가 태지혁 선배의 이름을 얘기한 순간, 봉이 불을 뿜었다.

휘리리릭.

봉을 한번 휘둘러서 다른 넷을 동시에 날려버린 태지혁 선배가 봉을 여러 차례 돌리더니, 봉을 갈무리했다.

“와아…”

감탄이 나올 수밖에 없었다.

그 모습을 본 내가 눈빛을 반짝였다.





51화. 실전(3)




8.

짧게 친 푸른 머리카락이 바람에 휘날렸다.

태지혁은 대련을 마무리 짓고, 연무장으로 들어온 신입생들을 바라봤다.

“너희는…….”

전에 매점에서 본 적이 있었던 얼굴들이 보였다.

“안녕하세요, 선배님.”
“어, 그래. 연무장에는 무슨 일로?”
“제가 구경시켜 준다고 데려왔습니다. 연무장을 사용하고 있을 줄은 몰랐네요.”

반혜진의 말에 태지혁이 고개를 갸웃거렸다.

차림새가 다른 것을 보면, 검신 길드의 사람 같은데, 신입생들과 어울리고 있었기 때문이다.

문득 여자들 사이에 서 있는 이시우가 보였다.

‘원인은 저 녀석인가.’

각튜브에 올라온 영상은 태지혁도 보았다.

3학년들도 사이에서도 이시우는 유명인사였다. 벌써 별명도 생겼다. 괴물 신입생이라는 별명이 말이다.

문득 이시우를 보자, 한번 붙어보고 싶다는 생각이 들었다.

그런 시답잖은 생각을 했을 때, 이시우가 반혜진을 가리키면서 말했다.

“반이수 영웅님의 따님입니다.”
“뭣?”

영웅의 딸이라는 말에 주변에 있던 3학년 선배들의 관심도가 더 높아졌다.

안 그래도 요즘 각성고를 뜨겁게 달구고 있는 괴물 신입생과 빛나는 외모를 뽐내고 있는 여학생들 때문에 시선이 집중되고 있는 상황이었다.

시선이 쏠릴 수밖에 없었다.

“안녕하세요, 태지혁이라고 합니다.”
“편하게 하셔도 됩니다.”

그렇게 말하면서 이시우를 흘겨보는 반혜진을 본 태지혁은 씁쓸한 미소를 지었다.

그는 솔로였기 때문이다.

“괜찮습니다. 저희야말로 손님인걸요. 연무장을 사용하실 거라면, 저희는 이제 다 썼으니 사용하시면 될 것 같습니다.”

태지혁은 그렇게 말하면서 주변 친구들한테 눈짓했다.

다른 3학년들이 그 시선에 목검을 원위치시키기 시작했고 연무장을 나갈 채비를 하기 시작했다.

“선배님. 부탁 하나 드려도 되겠습니까?”

그때, 괴물 신입생이 말을 걸어왔다.

***

이런 기회를 놓칠 수 없었다.

태지혁 선배랑 마주칠 일은 거의 없다고 봐도 무방했다.

그렇기에 지금 태지혁 선배의 재능을 얻어두면, 이번 실전훈련 때 꽤 도움이 될 것 같았다.

그래서 부탁했다.

“선배님. 부탁 하나 드려도 되겠습니까?”
“부탁?”
“네. 마침 연무장이기도 하고, 방금 선배님의 ‘창술’을 보고 나니, 조금 더 선배님의 창술을 견식 하고 싶어졌습니다.”

내 말에 태지혁 선배의 눈이 반짝였다.

아마 태지혁 선배도 나랑 붙어보고 싶었을 것이다.

저 선배도 전투라면 환장하는 성격이었으니까.

“좋아. 나도 네 실력이 궁금하던 참이었다.”

태지혁 선배의 승낙에 나는 속으로 쾌재를 불렀다.

“시우야?”
“괜찮겠어?”

상대는 3학년 최강이라 불리는 태지혁 선배였다.

친구들이 걱정할 만도 했다.

“가벼운 대련인데 뭐. 이거 끝나면 다 같이 목검을 들고 대련이나 하자.”

그 말에 셀리나와 황다빈이 고개를 끄덕였다.

나는 유아람이 스마트폰을 매만지고 있는 모습을 보고 물었다.

“찍고 싶어?”

흠칫.

내 말에 본심을 들킨 유아람이 슬며시 고개를 끄덕였다.

확실히 이건 콘텐츠 감이었다.

“선배님, 혹시 저랑 대련하는 모습을 영상으로 찍어도 될까요?”

태지혁 선배가 유아람을 흘깃 바라보더니, 대답했다.

“좋을 대로.”
“감사합니다!”

그 말에 유아람이 신나서 스마트폰을 꺼내 들었다.

말은 안 했지만 내심 굉장히 찍고 싶어했던 것 같았다.

그렇게 유아람이 영상을 찍기 시작했고, 태지혁 선배와 나는 연무장 중앙으로 향했다.

9.

“잘 부탁드립니다.”

나는 손에 끼고 있는 장갑을 매만지면서 태지혁 선배를 바라봤다.

“맨손으로 할 생각인가?”
“네.”
“쉽지 않을 텐데.”
“괜찮습니다.”

어차피 내가 태지혁이랑 대련을 하는 목적은 태지혁의 재능을 전이 받기 위해서였다.

“가벼운 대련이긴 하지만, 봐주진 않을 거다.”
“네. 물론이죠.”

나 역시, 태지혁 선배한테는 실험해보고 싶은 것이 많았다.

태지혁 선배라면 전력을 다해볼 수 있을 것 같았다.

나는 이번 대련 때 다른 이들의 재능을 전혀 사용하지 않을 생각이었다.

내가 한 달 동안 기른 전력이 태지혁 선배한테, 각성고 최강자한테 얼마나 통하는지 시험해 볼 생각이었다.

“그럼, 대련 시작하겠습니다!”

유아람의 외침과 함께 대련이 시작되었다.

나는 그 외침을 듣자마자 태지혁 선배와의 거리를 좁혔다.

신속을 사용했을 때에 비하면 거북이 수준의 도약이었지만, 내가 낼 수 있는 최대의 빠르기였다.

태지혁 선배는 고개를 갸웃거리며, 내가 다가오지 못하도록 봉을 휘둘렀다.

나는 방어를 도외시하고 태지혁 선배의 품으로 달려들었다.

빠악!

머리를 향해 날아온 봉을 나는 피하지 않고 이마로 막아내자 시스템 메시지가 떴다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다. 슬롯이 가득 찬 상태입니다. 하나의 재능을 삭제하고, 재능 ‘귀창’을 슬롯에 추가하시겠습니까?]

재빠르게, ‘용인화’를 삭제하고 ‘귀창’을 슬롯에 추가한 나는 어금니를 꽉 깨물고 고통을 참아내었다.

생각보다, 맞을 만했다.

2회차 때, 사람들은 나한테 마조가 아니냐고 묻곤 했다.

그 이유는 바로…….

퍼버버벅!

태지혁 선배는 거침이 없었다. 내 몸 곳곳을 노리고 날아드는 목봉을 맞으면서 나는 계속해서 전진했다.

이렇게 공격을 피하지 않고 직접 몸으로 받아내었기 때문이다.

“왜 그걸 다 맞고 있어!”

뒤에서 날 지켜보던 황다빈의 답답한 목소리가 들려왔다.

“확실히, 이상하단 말이지. 왜 계속 맞고만 있는 거지?”

태지혁 선배 역시 이상했는지, 공격을 멈추고 물었다.

덕분에 나는 잠시 휴식을 취할 수 있었다.

“왜긴요. 찍고 있잖아요.”
“뭐?”

이왕 올라가는 영상, 극적인 영상을 찍어야 하지 않겠는가?

-미친놈.

품속의 갓터칼이 내는 목소리를 사뿐히 무시한 나는 몸을 풀었다.

“자, 그럼 이제부터 반격 시작하겠습니다.”

대충, 봉이 어떻게 휘둘러지는지 파악이 끝났다.

파밧.

조금 더 진심을 담아서, 전력을 다해서 나는 태지혁 선배의 품으로 파고들었다.

태지혁 선배는 거리를 좁히는 것을 허용하지 않겠다는 듯 봉을 휘둘렀다.

슈욱!

“응?”
“피했어!”

창은 기본적으로 휘두르는 것보다 찌르기에 특화된 무기였다.

태지혁 선배가 들고 있는 목봉 역시, 창술을 기반으로 휘둘러지고 있었고.

나는 몸으로 몇 번 더 태지혁 선배의 공격을 받아내면서 그걸 깨달을 수 있었다.

번뜩.

의지를 담아서 눈으로 ‘보는 것’에 신경을 쓰자 세상이 느려진 듯했다.

봉이 노리는 곳이 어딘지 내 눈에는 똑똑히 보였고, 나는 봉이 휘둘러 지는 것을 ‘예측’해서 봉을 피해내면서 태지혁 선배의 품으로 파고들었다.

“와아!”

뒤에서 환호성이 들려왔다. 계속 맞기만 하던 내가 태지혁 선배의 봉을 다 피해내고 있었기 때문이리라.

“그러니까, 감히 날 봐줬단 말이지?”

태지혁 선배의 중얼거림에 나는 고개를 저었다.

“그런 거 아닙니다!”

키잉.

어느새 팔을 뻗으면 닿을만한 거리까지 파고들 수 있었다.

그 순간, 나는 건틀렛을 활성화시켰다.

이 영상을 ‘최강’이 보길 바라면서 말이다.

“받아보시죠! 이게 제 전력입니다!”

전이를 사용하지 않은. 내 진심이 담긴 펀치.

나는 그 주먹을 태지혁 선배의 가슴을 향해 내질렀다.

“흡!”

콰앙!

내 공격은 결국 태지혁 선배의 몸에 닿지 못했다.

태지혁 선배는 내 주먹이 닿기 직전 봉을 재빠르게 회수해 내 주먹을 막아내었다.

그러니까, 내 주먹은 태지혁 선배가 들고 있는 봉을 때렸다.

나는 곧 주먹을 회수해서 뒤로 물러났다.

어느새 건틀렛은 다시 검은색 면장갑의 형태로 돌아간 상태였다.

“여기까지만 하죠. 한 수 배웠습니다.”

내가 그렇게 말하면서 고개를 숙여 보이자, 태지혁 선배가 찜찜한 표정을 지었다.

“……그래. 좋은 대련이었다.”
“네, 감사합니다.”

내 깍듯한 인사에 태지혁 선배는 다른 3학년 선배들이 있는 곳으로 향했다.

***

“야, 살살하지 그랬어.”
“신입생, 후반엔 좀 하더니, 초반엔 아주 그냥 박살나던 걸?”
“별거 아니네. 저 신입도.”

동급생들의 말에 태지혁이 중얼거렸다.

“별거 아니라고?”

태지혁은 이시우의 주먹을 막아내었던 목봉을 들어 보였다.

“뭐야? 부러졌어?”

반 토막이 난 목봉을 연무장 구석에 놓으면서 태지혁은 이시우를 돌아봤다.

‘만약 내가 들고 있던 게 창이었다면…….’

그리고 유아람이 영상을 찍고 있지 않았다면…….

과연 이시우는 태지혁의 공격을 순순히 맞아줬을까?

태지혁은 그런 생각을 하면서, 흥미로운 표정을 지었다.

졸업을 하게 되면, 매점을 맡길 사람을 구해야했는데 마침 적임자를 찾은 느낌이었다.

10.

“룸메, 괜찮아?”

정주원이랑 여자애들이 다가와서 묻는 말에 나는 고개를 끄덕였다.

그리고는 유아람한테 물었다.

“어때? 영상 잘 찍혔어?”
“어? 어……. 완전히 잘 찍히긴 했는데, 지금 그게 중요한 게 아니잖아! 안 아파?”

유아람이 내 몸 이곳저곳을 살피기 시작했다.

“하하, 괜찮아. 이래 봬도 맷집은 자신 있다고.”
“자. 이거 발라.”

그때, 황다빈이 연고 하나를 나한테 넘겨주었다.

“오, 고마워.”
“왜 일부러 맞은 거야? 다 피할 수 있었잖아.”

이번에는 셀리나가 물어왔다. 뭔가 화난 표정이라서 나는 식은땀을 흘리며 대답했다.

“연출이었지. 잘 편집해서 올리면 분명…….”
“조작 영상 아니라더니만, 조금 전 그건 조작 같았어.”

내 말을 끊고 반혜진이 말했다.

반혜진 역시 뭔가 짜증 나는 것 같았다.

“그런가? 정주원, 너도 그렇게 생각해?”
“아니, 뭐. 영상의 조회수를 생각하면 네 방식이 맞는 것 같긴 한데…….”

정주원의 말을 하다말고 여자애들의 눈치를 보기 시작했다. 더 말을 했다간, 뭔가 큰일을 당할 것 같았기 때문이다.

“어쨌든 영상이 잘 찍혔으면 된 거지. 자자, 됐고, 목검 들어. 연무장까지 왔으니 대련은 한 번 해봐야 하지 않겠어?”

그 말에 여자애들이 눈빛을 빛냈다.

“좋은 생각이네.”
“그래, 마침 때려주고 싶었는데 잘 말했어.”
“난 주먹으로 할래.”

차례대로 반혜진, 셀리나, 황다빈이 말했다.

이들의 재능을 얻어내야 하는 내 입장에서는 좋은 현상이긴 한데…….

뭔가 조금 무서웠다.

***

“텅 비었네.”

각성고에 도착한 전광민이 짜증이 나는 표정을 지었다.

늘 배진수랑 연락을 취했던 곳으로 향한 전광민은 배진수가 남긴 메시지를 볼 수 있었다.

-검신 길드로 임시 이전.

그 메시지를 본 전광민이 메시지를 발로 짓밟았다.

“검신 길드라…….”

주머니에서 세 장의 카드를 꺼낸 전광민이 흉흉한 미소를 머금고 중얼거렸다.

“반이수만 어떻게 하면, 이 세 장으로도 충분할 것 같은데…….”

각성고를 털어버리려고 왔는데, 이미 빈집이 되어 있었다.

빈집을 털어봤자, 좋을 건 없었기에 고민을 거듭하던, 전광민은 문득 검신 길드 근처에 리벨리온스의 지부가 있다는 사실을 떠올렸다.

“그러고 보니 여섯 번째 지부가 그 근처에 있었지?”

여섯 번째 지부의 도움을 받는다면, 검신 길드에서 소란을 피우는 것이 가능할 것 같았다.

“터는 것도 터는 거지만. 내 본연의 임무는 스카웃이니까.”

전광민은 두 장의 사진을 들어 보였다.

그 사진 속에는 윤미르와 이시우의 얼굴이 나와 있었다.





52화. 함정(1)




1.

“휴, 긴 하루였어.”

일과를 마치고 검신 길드에 배정된 방으로 돌아온 나는 침대에 누워서 상태창을 틀었다.

태지혁 선배의 공격을 안 피했다고 여자애들한테 엄청 두들겨 맞았다.

검을 처음 들어봤다는 애들이 검을 어찌나 잘 쓰던지 목검으로 막아냈는데 손이 얼얼할 정도였다.

“그래도 이 정도면 내일 있을 실전훈련을 걱정할 필요는 없겠네.”

[전이 받은 재능](7/7)
-버프(1/1) <A급>
-화령(1/1) <A급>
-소환(1/1) <A급>
-신속(1/1) <B급>
-신검(0/1) <S급>
-귀창(1/1) <S급>
-분노(1/1) <A급>

나는 전이 받은 재능들을 흐뭇한 표정으로 바라봤다.

어차피 애들한테 계속해서 공격을 받고 있었기에 나는 맞는대로 채워진 재능들을 조합시키고 다시 재능을 채워나갔다.

반혜진한테도 공격을 받은 터라, ‘박투’를 삭제하고 반혜진의 재능인 ‘분노’를 슬롯에 채워 넣었다.

이전에 버프와 화령을 조합했기에 이번에는 화령이랑 신속, 그 다음에는 신속과 분노를 조합했다.

그렇게 새로 얻게 된 조합 재능은 이러했다.

[조합재능]
-불의 길 <A급>
-아이스 에이지 <A급>
-땅의 정령 <A급>
-중력 제어 <A급>

하루에 세 개까지 조합을 돌릴 수 있었기에, 얻어낸 재능은 기존에 있던 불의 길까지 합해서 도합 네 개.

다섯 개의 카드에서 쓸만한 재능을 뽑는다고 얼마나 고생을 했는지 모른다.

버프와 화령을 조합해서 나온 카드중에서는 ‘아이스에이지’를 선택했고.

화령과 신속을 조합해서 나온 카드들 중에는 ‘땅의 정령’을 선택했다.

그리고 신속과 분노를 조합해서 나온 카드 중에서는 ‘중력제어’를 뽑았다.

쓸만한 재능을 환안으로 확인해서 고를 수 있어서 망정이지 아니었다면, 죄다 이상한 재능이 걸렸을지도 모른다.

이상한 재능들이 어떤 것들이 있었냐면.

‘지뢰찾기’, ‘스파이더’, ‘프리셀’, ‘타이탄스’ 같은 것들이 있었다.

이름만 봐도 참, 쓸모없을 것 같은 재능들이었다.

“어쨌든 준비는 끝났네.”

태지혁 선배한테 얻은 S급 재능, ‘귀창’도 있었고 반혜진한테 얻은 ‘분노’도 있었다.

이 정도면 게이트 하나 클리어하는 데에는 문제가 전혀 없을 것 같았다.

-흐음, 아무리 생각해도 네놈은 사기캐다.

애들한테 맞으면서 갓터칼이랑도 꽤 많은 대화를 나눌 수 있었다. 신검합일도 펼칠 수 있는 녀석이 왜 맞고만 있냐고 하도 잔소리를 하는 탓에 내가 내 재능에 대해서 갓터칼한테 설명을 해주었다.

갓터칼의 말에 나는 피식 웃음을 터뜨렸다.

“사기는 무슨, 겨우 이 정도로 놀라면 곤란하지.”

이번 훈련이 끝나면 슬슬 다른 방식으로 강해지기 위해서 움직일 생각이었다.

원래는 주인공인 윤미르가 가지게 될 기연들. 그것들 중에 몇 개를 내가 가로챌 생각이었다.

리벨리온스가 생각보다 빨리 본격적으로 움직이기 시작했다.

계획했던 것보다 빨리 최강을 만나야 했고, 그의 마음에 들기 위해선 지금보다 조금 더 강해질 필요성이 있었다.

그래도 일단은. 실전훈련에서 좋은 성적을 거두는 게 먼저였다.

***

“미안하다, 친구야.”

검신 길드에서 한창 학생들을 진두지휘하고 있을 원태진한테 사과한 검신, 반이수는 각성고의 지하에 있는 게이트에 들어와 있는 상태였다.

각성고의 지하에 있는 게이트.

반이수는 이곳에 숨겨져 있다는 전설급 아이템을 찾으러 왔다.

그 아이템이야말로 반이수의 마지막 희망이었다.

그의 딸을 살리는 일이었기에, 원태진도 이해해 줄 거라고 생각하면서 반이수는 게이트를 클리어하기 위한 마지막 방, 보스방으로 들어갔다.

그렇게 반이수는 보스 몬스터를 마주했다.

키이익!!

“그래, 네가 각성고의 수호 몬스터, 가고일이구나. 미안하지만 널 베고 이곳에 있는 전설급 아이템을 가져가야겠구나.”

검신은 그렇게 말하면서 허리춤에 차고 있는 검을 뽑아들었다.

2.

“자자, 모두 준비됐니?”

다음 날, 검신 길드에서 제공해준 게이트 앞에 모였다.

“넵!”
“그럼 지금부터 각자의 팀을 알려주마. 실전훈련에 참여할 팀은 세 팀이며, 팀장은 태지혁, 최민지, 이시우다.”

이후에, 강주혁 선생님이 호명하는 순서대로 팀 배치가 시작되었다. 그렇게 우리는 강주혁 선생님이 가르쳐준 팀별로 각자 뿔뿔이 흩어졌다.

“저 선생님, 그런데 왜 이시우가 팀장인거죠?”

3팀으로 배치받은 강하린의 물음에 강주혁 선생님이 대답했다.

“각 팀의 팀장은 각 학년의 1등이 맡았다. 철저하게 성적순으로 배정된 거야. 불만이 있으면 시험을 잘 치도록!”

각 팀의 팀장들은 각 학년 1등이었다. 1팀의 팀장은 3학년 태지혁 선배가 맡았고, 2팀의 팀장은 2학년 최민지 선배가 맡았다.

그리고 나는 3팀의 팀장을 맡게 되었다.

윤미르랑 황다빈을 제치고 중간고사 때 1등을 한 결과가 이렇게 돌아왔다.

나는 내 팀에 배정된 멤버들을 바라봤다.

“반갑다. 1학년이 팀장으로 있는 곳으로 배정될 줄은 몰랐네.”

반 대항전 때, 최민지 선배한테 졌던 마법 재능을 가지고 있는 김민석 선배의 말에 나는 멋쩍은 미소를 지으면서 대답했다.

“안녕하세요.”

내 공손한 인사에 김민석 선배는 마음에 든다는 표정을 지었다.

“정말, 마음에 안 들어.”

그 옆에서 강하린이 짜증을 냈고.

“너무 신경 쓰지 마. 원래 불평불만이 많은 애니까.”

그런 강하린을 보면서 내 옆에 서 있던 황다빈이 말했다.

“어, 강하린은 괜찮은데…….”

나는 강하린의 옆에 서 있는 녀석을 바라봤다.

“잘 부탁한다. 팀, 장.”

원작의 주인공, 윤미르.

이 자식 역시 내 팀원들 중 한 명이 되었다.

정리해보자면, 김민석 선배, 황다빈, 윤미르와 강하린 거기에 지태훈과 여태우.

거기에 나까지.

총 일곱명이 바로 3팀이었다.

이 멤버들과 실전을 치를 생각에 골이 아파오는 것을 느꼈다.

적어도 셀리나랑 유아람, 정주원 중에 한 명이라도 더 있었다면 조금 편했을 것 같았다.

“준비됐으면 들어가라.”

강주혁 선생님의 지시에 1팀과 2팀이 먼저 게이트 안으로 들어갔고, 나는 속으로 한숨을 내쉬고는 앞장을 섰다.

그래도 팀장이라는 직책을 맡았으니, 그 역할에 맞도록 움직이긴 해야 했다.

검신 길드에 있는 게이트였기에 별일은 없겠지만 게이트라는게 원래 변수가 많은 곳이어서 최대한 조심을 하는 것이 좋았다.

‘조합은 나쁘지 않아.’

내가 없어도 충분히 게이트 하나를 클리어할 수 있는 멤버이기는 했다.

중요한 건, 이 멤버들이 내 말을 과연 따라줄지가 문제였다.

“그럼 들어가겠습니다.”

나는 이렇게 말하며 게이트 안으로 들어갔고 그런 내 뒤를 팀원들이 따라왔다.

3.

검신 길드 내부에 위치한 게이트는 검신, 반이수가 닫은 게이트였다.

평범한 사람들은 모르는 사실이지만, 각 길드에서는 하나씩 닫힌 게이트를 소유하고 있었다.

혹시라도 게이트가 다시 열리게 될 경우를 대비해서 각 길드에서는 게이트를 지키고 있었다

하지만 평화가 지속되자 원래의 목적을 잊어버렸는지 길드에서는 게이트를 활용하기 시작했다.

닫힌 게이트라 하더라도 게이트 안에서는 몬스터가 나왔고, 그 몬스터를 훈련 상대로 삼아서 길드소속 각성자들을 훈련 시키는 용도로 사용을 한 것이다.

“크하하, 별거 아니네!”

게이트로 들어오자, 김민석 선배가 선두로 치고 나가서 몬스터들을 상대하기 시작했다.

여러 가지 마법을 동시에 사용하는 모습은 압권이었다.

“평소에 봤던 몬스터들이라 그런지 쉽게 상대하네.”
“그러게.”

고블린과 오크들한테 김민석 선배가 마법을 날리는 모습을 보면서 나는 황다빈이랑 이야기를 나누었다.

“저대로 둘 거냐?”

그때 지태훈이 나한테 다가와서 말했다. 그 말에 지태훈의 옆에 서 있던 여태우가 거들었다.

“이러면 훈련이 안 되잖아.”

확실히 이대로면 실전훈련을 제대로 할 수 없었다.

김민석 선배가 혼자서 몬스터들을 다 토벌할 기세였기 때문이다.

“지금이 바로 팀, 장이 나설 때인 것 같은데?”

팀장이 되지 못한 것이 많이 분했는지, 윤미르는 팀장에 악센트를 주어서 나한테 말했다.

윤미르의 말대로 저런 독단적인 행동을 내버려 둘 수는 없었다.

김민석 선배한테 말을 꺼내야겠다고 생각하고 앞으로 나서려던 나는 발걸음을 멈추었다.

“왜 그래?”
“준비해. 우리도 나서야 할 것 같아.”
“저렇게 잘 상대하고 있는데?”

강하린의 말에 나는 팀원들을 돌아봤다.

“잘 들어. 사방에서 몬스터가 튀어나올 거야.”
“뭐?”
“김민석 선배 혼자서 게이트를 클리어할 수 있었으면 팀을 일곱명으로 꾸렸을 리가 없어.”
“신입 팀장님! 다 들린답니다!”

꽤 먼 거린데, 김민석 선배가 내 말을 듣고 소리쳤다.

이쪽으로 음성증폭 마법이라도 걸어둔 것 같았다.

나는 그런 김민석 선배가 외침에도 눈 하나 깜짝하지 않고 말했다.

“지태훈이랑 강하린은 왼쪽을, 윤미르랑 황다빈은 오른쪽을 맡아줘.”
“응? 왼쪽이랑 오른쪽?”

황다빈의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.

내 눈에는 똑똑히 보였다. 사방에서 몬스터들이 몰려들고 있었다.

“나, 나는?”
“넌, 김민석 선배를 보조해. 뒤에 숨어서 뒤를 노리는 몬스터들만 처리해줘도 도움이 될 거야.”

내 말에 여태우가 고개를 끄덕였다.

“선배, 부탁드리겠습니다.”

나는 내 말을 김민석 선배가 들었을 것이라 생각하면서 뒤로 돌았다. 그러자 윤미르가 날 보고 물었다.

“넌?”
“난 뒤를 맡아야지.”
“뒤?”

쿠르릉.

그 순간, 게이트가 요동치기 시작했다.

4.

“어서 움직여!”

내 외침에 팀원들이 각자 자리로 움직였다.

‘이상해.’

1회차와 2회차 때. 꽤 많은 게이트를 클리어해봤다.

그런데 이렇게 전후좌우에서 몬스터가 쏟아져 나오는 경우는 없었다.

-시뻘, 많이도 튀어나오네. 이 정도면 누가 수작을 부린 것 같은데?

나는 갓터칼의 말에 동의했다.

학교 측에서 실전을 리얼하게 치르기 위해서 준비를 한 건가 싶었는데, 그건 또 아닌 것 같았다.

‘게이트에 달랑 일곱 명을 투입 시켜놓고, 이렇게 많은 몬스터를 투입시킬 리가 없지.’

전, 후, 좌, 우에서 몰아치는 몬스터 웨이브를 일곱명이서 견뎌내라는 것은 칠 인의 영웅처럼 싸우라는 말이나 다름없었다.

‘혹시 성공한 건가?’

배진수를 통해서 리벨리온스에 메시지를 남겨놓긴 했다.

거기에 리벨리온스가 걸려들었다면 이런 상황이 발생할 수도 있었다.

취이익!!

나는 다수의 오크들을 상대하면서 생각을 거듭했다.

‘그나저나 분명 같은 게이트로 들어왔는데, 1팀이랑 2팀은 어디로 사라져 버린 거지?’

2회차 때 검신 길드로 오긴 했었지만, 실전훈련 같은 걸 한다고 닫힌 게이트에 들어가거나 하지는 않았다.

큰 줄기는 그대로겠지만, 세부적인 줄기가 너무 달라져 버렸다.

미래가 달라진 이상, 한정된 정보 안에서 최적의 선택을 해야 했다.

이런 상황에서 최적의 선택은.

“일단 다 쓸어버리고 생각하는 거지.”

다 쓸어버리고 나면 뭐라도 나올 것이다.

그렇게 생각한 나는 어제 얻었던 조합 재능 중 하나를 사용했다.

마침 이렇게 많은 몬스터를 상대할 때, 쓸만한 재능을 하나 챙겨두었다.

‘땅의 정령, 발동.’

[1시간 동안, 땅의 정령의 힘을 사용할 수 있게 됩니다.]

‘갓터칼, 다수를 상대할 가장 좋은 방법이 뭘까?’
-뭐긴, 큰 거 한 방 날리는 거지.
‘정답.’

나는 건틀렛을 활성화시키고는 그대로 바닥을 내려찍었다.

그러면서 지면에 땅의 정령의 힘을 사용했다.

보는 눈이 있는 터라, 이 정도의 퍼포먼스는 필수였다.

그러자 땅이 요동치기 시작했다.

마법을 사용하는 김민석 선배가 내가 일으킨 현상을 보았다면 이렇게 생각할 것이다.

‘뭐야? 어스퀘이크잖아?!’

그 순간, 땅이 뒤집혔다.





53화. 함정(2)




5.

“여기… 게이트 안이 맞는 건가요?”

1팀에 배정된 셀리나가 1팀 팀장, 태지혁 선배한테 물었다.

태지혁 선배는 심오한 눈빛으로 주변을 바라봤다.

“게이트 안이 맞긴 한 것 같은데……. 왜 몬스터가 보이지 않는 거지?”

그 말에 셀리나의 옆에 서 있던 유아람이 물었다.

“제가 주위를 좀 둘러보고 올까요? 빨리 갔다올게요.”
“흐음, 혼자서 가는 건…….”

위험하다라고 이야기하려던 태지혁 선배는 유아람이 잠깐 사이에 저 멀리 떨어진 것을 보고는 고개를 끄덕였다.

저 정도 속도라면, 몬스터를 만나도 쉽게 도망쳐 나올 수 있을 것 같았기 때문이다.

“그럼, 다녀오겠습니다.”

유아람이 주변을 정찰하러 간 사이, 셀리나는 계속 고개를 갸웃거렸다.

이시우랑, 황다빈이랑 같이 들어갔던 게이트는 들어가자마자 몬스터들이 나타났기 때문이다.

“선생님들한테 연락할 수 있는 방법이 있을까요?”
“없다. 실전훈련은 철저히 스스로 해결하라고 지시받았어.”

실전훈련 와중에 선생님들한테 연락할 수 없다는 말에 셀리나는 만약 게이트 안에서 무슨 일이 생겼을 경우를 생각해보았다.

최근 들어 학교에서 여러 가지 일이 일어나고 있었기 때문에 걱정이 되었다.

아무리 이곳이 검신 길드라고 하지만, 게이트라는 곳이 어떤 곳인지 모르는 이상 다양한 가능성을 염두에 두어야 했다.

“너무 걱정하지 말라능. 무슨 일이 생기면 제가 지켜드리겠다능!”

오준우가 콧김을 내뿜으면서 말했고, 그 옆에 있던 원정훈이 오준우를 한심하다는 눈빛으로 쳐다보고 있었다.

“유아람이 정보를 많이 가져오길 기다릴 수밖에 없겠네.”

옆에 서 있던 정주원의 말에 셀리나는 입술을 깨물었다.

***

“고맙습니다, 6지부의 도움이 없었더라면 검신 길드 안에서 이렇게까지 할 수 없었을 겁니다.”

전광민의 말에 리벨리온스 제 6지부 소속의 남자가 야비한 미소를 지었다.

“크큭, 마침 검신이 없었기에 가능한 일이었다. 지부장님께서도 이 일이 성공하길 바라고 있으니, 스카웃. 꼭 성공하길 바란다.”

그 말에 전광민이 씨익 웃음지었다.

“물론이죠, 걱정하지 마십쇼.”

그렇게 말한 전광민이 들고 있던 카드를 허공에 던졌다.

그 모습을 본 6지부 소속의 흑마법사, 비운이 눈빛을 빛냈다.

“그건…….”
“이 녀석들도 있으니, 충분할 겁니다. 그럼 게이트 안으로 전송 부탁드립니다.”
“크큭, 알겠다.”

전광민의 말에 비운이 전광민과 허공에 떠 있는 세 장의 카드를 보면서 외쳤다.

“침투.”

번쩍!

비운의 말에 전광민이 순식간에 사라졌다.

“7지부에서 작정을 했나 보군. 저걸 세 장이나 투입을 시키다니. 납치라도 할 생각인가?”

그렇게 중얼거린 비운은 슬쩍 검신 길드를 바라봤다.

“그럼 나도 내 일을 해야지.”

비운이 맡은 임무. 그건 바로 검신 길드에서 게이트에 신경을 쓰지 못하도록 외부에서 소란을 일으키는 일이었다.

6.

“어떻게 된 일이야? 왜 송신이 끊겼어?”

최진원의 외침에 장연수가 키보드를 두들기기 시작했다.

“이상해요, 1팀과 2팀에 들어간 게이트에서 나왔어야 할 몬스터들이 죄다 3팀이 들어간 게이트로 몰리고 있습니다.”
“뭐? 강 선생, 게이트 확인은 끝냈다며?”

최지원이 강주혁을 돌아봤다.

“네, 3개로 나뉜 게이트를 분명 제가 어제 들어갔다 왔는데…….”
“어제까지 문제없었던 게이트가 이상을 일으켰단 말이야?”
“애들은, 애들은 어떻게 되었나요?”

이로운의 외침에 장연수가 3팀이 들어간 게이트의 화면을 띄웠다.

학생들한테는 실전이라는 느낌을 주기 위해서 스스로 해결하라고 이야기를 해두었지만, 실상은 이렇게 게이트 내부를 촬영하고 있었다.

그렇기에 게이트에서 무슨 일이 일어나고 있는지 선생님들은 다 파악할 수 있다는 말이었다.

“3, 3팀이 들어간 게이트 안에서 몬스터 웨이브 발생! 현재 학생들이 몬스터 웨이브를 감당 중입니다.”
“뭐?!”

그 말에 강주혁이 당장 상황실을 박차고 나가려고 했다.

콰앙!

그때, 상황실 밖에서 뭔가가 폭발하는 소리가 들려왔다.

“뭐야? 이건 또 무슨 소리야?”
“거, 검신 길드 외부에 몬스터 출현! 비상입니다!”

쾅!

그 말에 최지원이 책상을 내리치며 소리쳤다.

“강 선생을 선봉으로 다른 선생님들은 밖을 맡아! 안에는 내가 들어간다.”
“넵!”

실전훈련을 느긋하게 지켜보려던 각성고 선생님들이 동시에 상황실을 빠져나갔다.

***

지면이 뒤집힘과 동시에, 오크와 고블린들이 압사당하기 시작했다.

나는 그 사이를 뛰어다니면서 아직 죽지 않은 몬스터들을 주살하기 시작했다.

그렇게 뒤에서 달려드는 몬스터들을 처리하면서 나는 이 상황이 보통의 상황과 다르다는 것을 인지했다.

“제대로 걸려든 것 같은데.”

배진수를 통해서 검신 길드로 왔다고 메시지를 전하길 잘했다고 생각했다.

분명, 이건 리벨리온스 짓이 분명했다.

녀석이 전에 봤던 그 녀석이라면 3팀에만 이렇게 몬스터가 많이 나타난 이유를 알 것만 같았다.

나는 슬쩍 시선을 돌려서 윤미르를 바라봤다.

윤미르는 황다빈과 함께 달려드는 몬스터들을 처리하고 있었다.

만약 리벨리온스가 내가 파놓은 함정에 걸려든 것이라면, 녀석들의 목표는 하나였다.

그렇게 생각한 순간, 몬스터들이 나오는 공간에서 세 마리의 대형 몬스터가 나타났다.

덜컹. 덜컹.

김민석 선배가 가장 먼저 골렘 세 기를 발견하고 소리쳤다.

“뭐야? 이놈들은? 보스몹이야?”

그럴 리가 없었다.

모든 보스 몬스터들은 보스방에서만 나온다.

그렇다는 말은 저 보스몬스터들은 누군가 임의로 투입한 몬스터라는 말이었다.

“선배! 그거 공격하지 마세요!”
“뭐? 왜?”

하지만 이미 김민석 선배는 골렘한테 마법을 날리고 있는 중이었다.

콰앙!

김민석 선배가 쏘아 올린 작은 파이어볼이 골렘한테 적중했고, 그 순간, 골렘의 눈동자가 붉은 빛으로 변했다.

“어이쿠, 벌써 공격당해버렸네?”

그때 골렘의 뒤에서 한 남자가 걸어 나왔다.

“너는!!”

그 남자의 모습에 제일 먼저 반응한 것은 윤미르였다.

“오, 반갑습니다. 제가 다시 보러온다고 말했었죠?”

리벨리온스 7지부 소속 각성자, 전광민의 등장이었다.

***

전광민의 등장에 나는 주위를 살폈다.

뒤쪽의 몬스터들은 내가 이미 다 처리한 상태였다.

윤미르와 황다빈도 몬스터들을 거의 다 처리한 상태였다.

그럼 남은 건, 김민석 선배와 여태우가 있는 전방과 지태훈과 강하린이 맡고 있는 왼쪽이었다.

전광민은 이번에도 윤미르를 스카웃할 생각인지, 윤미르한테 가까이 다가가고 있었다.

저번에 저놈이 윤미르랑 무슨 이야기를 나누었는지 나는 끝끝내 알아내지 못했다.

이런 상황에서 다시 한번 둘이 접촉하게 된다면, 윤미르가 흔들릴 가능성도 있었기에 웬만해서는 둘을 만나지 않게 하는 것이 좋았다.

‘그러려면…….’
-또 무슨 짓을 꾸미는 거지?

갓터칼의 말에 내가 씨익 웃음을 지었다.

‘무슨 짓을 꾸미긴, 상황을 종료시킬 생각이지.’

공격을 받은 골렘은 광폭화 상태에 돌입할 것이다.

그전에 골렘을 처리해야만 했다.

혹시나 해서 미리 여러 재능을 준비해두길 잘했다.

나는 건틀렛을 활성화 시켰다. 그러자 검은색 면장갑이 건틀렛으로 변했다.

그 순간, 내가 중얼거렸다.

“귀창, 발동.”

7.

“음?”

저 녀석, 뭘 할 생각인 거지?

전광민은 게이트 내부에 도착하자마자 스카웃 대상들을 찾아보았다.

저번에 한번 스카웃 제의를 던져두었던 윤미르는 바로 입질이 왔다.

입을 조금만 털면 금방 넘어올 듯한 표정이었다.

그래서 다음 타깃인 요즘 인기가 치솟고 있는 ‘괴물’을 찾아보았다.

괴물은 그를 노려보고 있었다.

‘역시 경계하는군.’

이럴 줄 알고 골렘을 세 기나 준비했다.

저 녀석이 아무리 괴물이라고 하더라도, 골렘 세기는 쉽게 쓰러뜨릴 수 없을 것이다.

전광민은 그렇게 생각하고 윤미르한테 시선을 돌렸다.

그게, 패착이었다.

콰앙!

“뭐, 뭐야?!”

갑자기 옆에서 들려온 폭음에 깜짝 놀란 전광민이 옆을 돌아봤다.

어느새 골렘 한기가 박살이 나 있었다.

***

[재능 ‘전이’의 하위재능 ‘귀창’를 사용합니다. 5분간 귀창을 소환합니다.]

귀창, 게이볼그는 투명한 창이었다.

태지혁 선배가 압도적으로 강할 수 있었던 이유, 그건 바로 보이지 않는 창 덕분이었다.

나는 게이볼그를 쥐었다.

-창도 다룰 줄 알았나?

아니, 다룰 줄 모른다.

하지만 상관없었다.

창은 휘두르는 법 말고도 다른 방식으로 공격을 할 수 있는 방법이 있었다.

“투창.”

귀창, 게이볼그만큼, 투창에 특화된 창은 없었다.

보이지 않는 창을 무슨 수로 막을 수 있겠는가.

나는 전광민의 옆에 있는 골렘을 향해서 게이볼그를 던졌다.

콰앙!

엄청난 폭발과 함께 골렘 한기가 그대로 박살이 났다.

파앗-!

신속을 사용하자, 내 움직임이 엄청나게 빨라졌다.

내 목표는 다른 두 기의 골렘이었다.

환안이 빛나면서 골렘의 심장이라고 할 수 있는 핵을 찾아내었다.

핵이 있는 위치는 가슴이 아니라 다리였다.

일부러 핵의 위치를 바꾸어놓은 듯했지만, 나한테는 소용없는 일이었다.

신속하게 골렘한테 다가가서 골렘의 밑으로 파고 들어간 나는 건틀렛에 땅의 정령의 힘을 둘러서 골렘의 핵을 향해 주먹을 내질렀다.

뭔가가 부서지는 소리와 함께, 골렘 한기가 쓰러졌다.

그 모습을 본 전광민이 당황했다.

“괴, 괴물.”
“다들 남아있는 골렘 한 기를 맡아주세요!”

내 말에 김민석 선배와 여태우, 지태훈, 강하린이 남은 하나의 골렘을 상대하기 시작했다.

그리고 나는 윤미르의 옆에 서서 전광민을 바라봤다.

“…어떻게 골렘을 한 방에 쓰러뜨린 거지?”

전광민은 이해가 안 가는 눈빛으로 날 쳐다보고 있었다.

“쉽던데?”

그 말에 전광민이 웃음을 터뜨렸다.

“크큭, 이거 물건이네. 이런 학교에서 썩긴 아까워. 어때? 우리 리벨리온스로 들어오는 건?”

나한테까지 제의를 할 줄은 몰랐다.

나는 전광민의 제의에 피식 웃음을 터뜨렸다.

“나는 모범생이라서 말이지. 반항아집단에는 별로 들어갈 생각이 없는걸.”

그 말에 옆에 있던 윤미르의 표정이 살짝 굳었다.

“그래? 그럼 거기 옆의 친구, 넌 좀 생각해봤어?”
“나는…….”

나는 윤미르의 대답을 듣지 않았다.

어차피 윤미르와 리벨리온스랑 이어진 끈은 이 녀석이 전부였다.

그렇다면 그 끈을 끊어버리면 된다.

“미안한데, 난 모범생이라 친구한테 반항아가 되라고 말하는 녀석을 가만둘 생각이 없거든?”

그러니까, 이만 끝내자.

“응?”

뻐억!

가만히 서 있던 전광민의 뒤통수를 갑자기 무언가가 후려쳤다.

“커억!”

전광민이 쓰러지는 모습을 지켜보면서 나는 보이지 않는 투명한 창, 귀창을 잡아내었다.

귀신의 창이라고 이름 붙은 이 녀석은 스스로 주인에게 돌아올 줄 아는 창이었다.

“끝났네.”

나는 그렇게 말하면서 윤미르를 돌아봤다.

윤미르는 갑자기 쓰러진 전광민을 보고 날 보면서 말했다.

“네놈 짓인가?”
“그래.”

내 말에 윤미르가 날 바라봤다. 나는 윤미르와 시선을 마주쳤다.

녀석은 날 묘하게 바라보고 있었다. 그 눈빛을 본 내가 윤미르한테 물었다.

“너, 설마……. 리벨리온스에 들어갈 생각을 한 건 아니겠지?”

이 녀석은 누가 뭐래도 주인공이었다.

2회차 때, 내가 이 녀석이 얻어야 할 것을 모두 가로챘는데도 불구하고 이 녀석은 결국 나와 함께 엔딩을 보았다.

윤미르는 자기가 최고가 되어야 한다고 생각하는 녀석이었다.

아마 녀석은 지금 이 상황도 마음에 들지 않을 것이다.

그런 녀석이었기에 이 녀석은 나보다 더 뛰어나다는 사실을 증명하고 싶어서 다시 게이트가 열렸을 때, 수많은 게이트들을 혼자서 닫았었다.

그렇기에 이번에도 이 녀석과 함께 엔딩을 보려면 윤미르한테 확실하게 각인시켜 둘 필요성이 있었다.

내가 바로 네 경쟁자라는 사실을 말이다.

“만약 조금이라도 그런 생각을 했다면, 너한테 실망했다. 윤미르.”





54화. 함정(3)




8.

최지원이 게이트 내부로 들어왔을 때, 이미 상황은 종료된 상태였다.

“골렘을 잡았다고? 아니, 리벨리온스도?”
“네, 여기 리벨리온스 소속 각성자입니다.”

혹시라도 한지우 선생님처럼 자폭을 할까 봐, 우리는 전광민을 꽁꽁 묶어놓았다.

귀창에 맞아서 쓰러진 전광민은 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다.

“잘했어!”

그렇게 말한 최지원 선생님은 날 예뻐죽겠다는 표정으로 바라봤다.

그럴 만도 했다.

골렘 한기는 성인 각성자도 쉽사리 상대하지 못하는 몬스터였고, 특히나 리벨리온스 소속 각성자를 사로잡은 건, 더할 나위없는 공로였기 때문이다.

“그런데 리벨리온스가 어떻게 검신 길드 내부의 게이트까지 침입할 수 있었던 거죠?”
“맞아, 이럴 때가 아니야. 밖의 상황도 좋지 않아.”

그렇게 말한 최지원 선생님은 무서운 속도로 게이트를 공략해나가기 시작했다.

괜히 전투에 미친년이라고 불리는 것이 아니었다.

그렇게 보스방에서 나온 보스 몬스터까지 최지원 선생님이 깔끔하게 클리어해준 덕분에 우리는 손쉽게 밖으로 나올 수 있었다.

“상황은?”
“어그로였습니다. 잠시 공격하는 척을 하던 놈은 저희랑 검신길드 측에서 뛰어나가자 곧바로 퇴각하더군요.”

밖으로 나오자마자 밖의 상황을 확인한 최지원 선생님은 강주혁 선생님의 말을 듣고 안심한 표정을 지었다.

그 말에 나는 만약, 내가 골렘들을 처리하지 않았을 경우를 생각해보았다.

내가 골렘을 처리하지 않았더라도 윤미르가 분명 골렘을 처리했을 것이다.

다만 시간은 좀 걸렸을 것이고, 피해가 발생했을 수도 있었다.

‘아니면 스카웃을 당했을지도…….’

나는 조금 전, 최지원 선생님이 들어오시기 전에 윤미르랑 나누었던 대화를 떠올렸다.

***

“만약 조금이라도 그런 생각을 했다면, 너한테 실망했다. 윤미르.”

윤미르는 내 말에 잠시 멈칫하더니 대답했다.

“솔직히, 고민하기는 했다.”

그 말에 나는 정말로 놀라운 표정을 지었다.

원작의 주인공인 윤미르가 3회차에서는 적이 될 뻔했기 때문이다.

“뭐? 너, 진짜…….”
“끝까지 들어라. 혹시 드래곤워리어라고 들어봤나.”

드래곤워리어라는 말에 나는 윤미르가 고민을 했다는 말을 이해할 수 있었다.

“용족?”
“그래. 세상이 아포칼립스로 변하면서 몬스터가 나타나고, 인간이 이종족으로 변하기도 했다. 그 이종족들 중에 최강이라고 불렸던 종족이 바로 용족, 드래곤워리어였다. 그리고 내 재능 ‘용인화’는 그런 용족이 되는 재능이다.”
“그런데?”
“리벨리온스에 드래곤워리어가 살아있다고 한다.”

그 말에 내 눈썹이 움찔거렸다.

리벨리온스에 살아있는, 드래곤워리어.

나는 그 녀석이 누구인지 알고 있었다.

‘지부장들 중 한 명이었지.’

칠 인의 영웅에 대적하겠다고 선언한 리벨리온스는 일곱 개의 길드와 대적하기 위해 일곱 개의 지부를 만들었다.

그리고 칠 인의 영웅들처럼 지부의 최상위자를 지부장으로 만들었다.

그중 한 명이 바로 윤미르가 애타게 원하는 드래곤워리어였다.

그렇다고 이 사실을 윤미르한테 말해줄 수는 없었다.

“확실히, 그렇다면 끌릴만한 제안이었겠네. 드래곤워리어를 직접 만나면 네 재능에 대해서 좀 더 배울 수 있을 테니까.”
“그래, 뭐, 네가 저 녀석을 때려눕힘으로써 이제 그런 기회도 없어진 것 같지만 말이다.”

드래곤워리어를 스승으로 삼으면 확실히 윤미르는 더 강해질 수 있었을 것이다.

그렇지만, 윤미르는 절대 리벨리온스로 들어가면 안 되었다.

‘내가 회귀자라서 정말 다행이란 말이지.’

녀석한테 필요한 정보를 난 줄 수 있었다.

리벨리온스에 들어가지 않더라도 드래곤워리어를 만날 방법이 있었기 때문이다.

나는 씨익 웃음을 지었다.

이 정보를 알려줌으로써, 윤미르와 돈독한 관계가 될 수 있을 것 같았다.

‘다 함께 차차차’에는 원작의 주인공인 윤미르 역시 포함될 것이 분명했으니까.

“잘 들어라, 윤미르. 만약, 리벨리온스에 들어가지 않고도 드래곤워리어를 만날 수 있는 방법이 있다면?”

내 말에 윤미르의 동공이 커졌다.

9.

검신 길드에 리벨리온스가 쳐들어옴으로써 선생님들은 검신 길드 역시 안전하지 않다는 판단을 내렸다.

마침 검신이 부재중인 상황을 노렸다는 사실에 내부에 스파이가 있는 것이 아니냐는 이야기도 나오기 시작했다.

결국, 우리는 다시 각성고로 돌아가기로 했다.

검신 길드에 있으나, 각성고에 있으나 똑같이 습격을 당할 거라면, 각성고에서 리벨리온스를 맞이할 준비를 하는 것이 좋겠다는 선생님들의 의견 때문이었다.

사람들은 잘 모르지만, 각성고에는 그래도 방어시스템이 꽤 잘 구축이 되어있었다.

아무래도 그걸 믿고 있는 것 같았다.

“잘가.”

우리가 떠난다는 소식에 반혜진이 배웅을 해주기 위해서 밖으로 나왔다.

안색이 좋지 못해 보이는 것이 다시 지병이 도진듯했다.

나는 검신이 부재중이었다는 사실을 듣고, 각성고 지하에 있는 게이트를 검신이 털었을 것이라고 생각했다.

거기서 나온 아이템을 얻으면 지금보다 2배는 강해질 수 있었다.

나는 손을 흔드는 반혜진한테 다가가서 조용히 중얼거렸다.

“조만간 너희 아버지가 널 치료할 수 있다고 아이템 하나를 들고 찾아올 거야.”
“응?”
“그 아이템으로도 네 병, 못 고칠 거야. 그러니까 너희 아버지가 가져온 아이템. 그거 들고 날 찾아와. 그럼 네 병. 고쳐줄게.”

뜬금없는 내 말에 반혜진의 눈동자가 흔들렸다.

내가 자신의 병에 대해서 알고 있다는 사실에 놀란 것이리라.

“…너, 그걸 어떻게…….”
“그건 알 필요 없고. 내 말대로 하는 게 좋을 거야. 그럼 다음에 보자.”

나는 그렇게 내 할 말만 하고 반혜진한테서 멀어졌다.

이제 선택은 반혜진한테 맡길 참이었다.

반혜진이 날 믿을지 안 믿을지는 알 수 없었다.

반혜진을 살려주고 검신한테 빚을 지우는 것은 중요한 일이었지만, 내가 먼저 나설 필요는 없었다.

괜히 코가 꿰이기는 싫었기 때문이다.

“무슨 얘기하고 왔어?”

마법진으로 올라서는데, 셀리나가 날 보고 물었다.

태지혁 선배가 팀장이었던 1팀과 최민지 선배가 팀장이었던 2팀은 최지원 선생님이 게이트를 클리어함과 동시에 다시 원래의 위치로 돌아왔다.

선생님들은 리벨리온스에서 수작을 부려서 게이트를 왜곡시켰다고 생각하는 것 같았다.

그건 사실 배진수 선배의 작품이었지만, 나는 함구하기로 했다.

결과적으로 배진수 선배는 이중 스파이 노릇을 톡톡히 하고 있었다.

번쩍!

그런 생각을 하고 있을 때, 텔레포트 마법진이 발동을 했고, 우리는 다시 그리웠던 각성고로 돌아올 수 있었다.

10.

“공지를 하나 하겠다.”
“무엇인가요?”
“기말고사를 치기 전까지 일주일간 휴교다.”
“네?”

강주혁 선생님의 말에 교실에 모인 우리는 깜짝 놀란 표정을 지었다.

“다들 리벨리온스 사태에 대해서는 잘 알고 있을 것이다. 검신 길드가 습격을 받은 다음 날부터 각지에 있는 리벨리온스의 지부에서 일곱 길드에 시비를 걸기 시작했다. 평화롭던 세상이 다시 흉흉해졌어. 그리고 그 시발점이 된 것이 바로 우리 학교지.”
“리벨리온스에서 공격을 해올 수도 있다는 말씀이시군요.”

정주원의 정리에 강주혁 선생님이 고개를 끄덕였다.

“바로 그거야. 학교에서는 리벨리온스에서 대대적인 공격을 가할 수 있다고 판단을 내렸다. 그런 관계로 기말고사를 치기 전까지, 너희를 모두 학교에서 내보내기로 했다.”
“기말고사는 그럼…….”
“중간고사랑 내용은 동일하다. 그전까지 자율적으로 훈련을 해오거라.”

강주혁 선생님의 말에 학생들은 각양각색의 반응을 보여주었다.

어떤 학생은 ‘이게 학교냐.’를 외쳐대었고, 어떤 학생은 만세를 외치기도 했다.

확실한 건, 모든 학생들한테 일주일 간의 자유가 주어졌다는 말이었다.

나는 이 기회를 활용할 생각이었다.

“그리고 마지막으로 당부할 사항이 하나 있다. 리벨리온스와 직접적인 접촉을 했던 학생들은 가급적이면 혼자 다니지 말거라.”
“네, 알겠습니다.”

그렇게 강주혁 선생님이 말을 마치고 교실을 나가자, 학생들이 환호성을 질렀다.

학생들한테 있어서 방학이란, 그야말로 달콤한 꿀과 같았으니까.

“야, 넌 뭐 할 거야?”
“갑작스럽게 생긴 방학이라서 뭘 해야 할지 모르겠네.”

같은 반 친구들이 중얼거리는 목소리를 들으면서 나는 황다빈과 셀리나를 바라봤다.

갑작스러운 방학 선언에도 불구하고 두 사람은 침착하게 짐을 싸고 있었다.

“시우야! 넌 뭐할 거야?”

그때, 유아람이 나한테 다가왔고, 나는 유아람의 물음에 답했다.

“기말고사 준비해야지.”
“엣? 일주일 동안 쉬는데?”

일주일이라는 시간이 생겼으니까, 할 수 있는 일이었다.

사건이 이 정도로 커진 이상, 기말고사 때는 분명, 칠 인의 영웅 중 한 명이 학교로 찾아올 것이다.

나는 그때 그 칠 인의 영웅의 눈에 들어야만 했다.

그러기 위해선, 이번 일주일을 알차게 보내야 했다.

“이시우.”

그때, 황다빈이 날 불렀다.

“왜?”
“만약 저번처럼 그런 곳에 갈 생각이라면, 우리도 같이 가.”

그 말에 내가 의외라는 표정으로 황다빈을 바라봤다.

황다빈이 먼저 나한테 먼저 뭔가를 요청할 줄은 몰랐기 때문이다.

전에 그 경험이 도움이 된 것 같았다.

잠시 밖에서 내가 찾아다닐 게이트들을 생각한 나는 고개를 끄덕였다.

웬만하면 스스로 해결할 생각이었지만, 전이를 채우기 위해선 친구들을 한번씩 만나주는 것이 좋았다.

“그런 곳?”

유아람이 황다빈의 고개를 갸웃거리는 것이 보였다.

“그런 게 있어.”

그 궁금증은 나중에 해결을 해줘야겠다고 생각하면서 나는 자리에서 일어났다.

“그럼 일주일 후에 보자. 다들.”

일주일 후에 있을 기말고사에서도 나는 1등을 할 생각이었다.

그렇게 친구들과 작별인사를 마친 나는 오랜만에 다시 집으로 돌아가기 위해서 학교 밖으로 나왔다.

학교 밖으로 나온 나는 오랜만에 어머니한테 전화를 걸었다.

간간이 소식을 문자로 남겨드리긴 했었는데, 전화를 거는 것은 입학하고 처음이었다.

-여보세요? 시우니?
“네. 어머니. 통화 가능하세요?”

치지직.

스마트폰에서 이상한 소음이 들려왔다.

-미안, 미안. 이 엄마가 조금 바빠서 말이야……. 무슨 일이야?
“아, 다름이 아니라, 학교에서 일주일 동안 나가게 되어서 연락드렸습니다.”
-뭐? 정말? 이걸 어쩌지……. 지금 엄마가 밖에 나와 있는 상황이라서…….
“괜찮아요. 집에 먼저 가 있을게요.”
-알았어, 며칠 걸릴 수도 있는데, 최대한 빨리 가볼게.
“네, 알겠습니다.”

뭘 하시는데, 며칠이나 걸리시는 거지?

고개를 갸웃거리면서 전화를 끊는 순간, 내 앞에 금발머리가 훅 모습을 드러내었다.

“깜짝이야.”

교문을 나가는데, 교문 앞에 서 있던 여자가 날 막아선 것이다.

“네가 여긴 무슨 일로…….”
“네가 찾아오라며? 나오길 기다리고 있었어.”

나는 날 똑바로 바라보면서 말을 하는 반혜진을 바라봤다.

학교 밖에서 내가 학교를 나오기만을 기다리고 있었던 것 같았다.

생각보다 반혜진이 빨리 찾아왔다. 나는 물건부터 찾았다.

“그건?”
“여기.”

반혜진이 손에 들고 있는 아이템을 나한테 내밀었다.

각성고의 지하에서 검신, 반이수가 얻어낸 아이템.

그 아이템이 내 손 안에 들어왔다.





55화. 기연(1)




1.

반혜진한테서 아이템을 챙긴 나는 일단 반혜진을 집으로 데리고 갔다.

마땅히 그녀를 치료할 장소가 없었기 때문이다.

반혜진과 함께 집으로 돌아가면서, 나는 속으로 침음을 흘렸다.

아이템을 받기는 했는데, 아직 반혜진을 치료할만한 조합 재능을 가지고 있지 못했다.

반혜진의 병이 무엇인지에 대해서는 이미 알고 있었다.

바로 구음절맥이었다.

나이가 들수록 전신의 기혈이 막혀서 죽음에 이르는 절맥. 그게 바로 구음절맥.

보통 소설의 여자캐릭터들한테 나타나는 증상인데, 단명하는 여자들은 대부분 이 절맥증을 보유하고 있다.

구음절맥의 치료법은 통상적으로 여자한테 양기를 주입해주는 것.

일반적으로 양기는 남자가 많이 가지고 있다.

나는 문득 아무도 없는 집에 반혜진을 데리고 가고 있다는 사실을 떠올렸다.

‘크흠. 이런 생각을 할 때가 아니지.’

반혜진의 선택에 맡겼다. 검신이 얻어낸 아이템을 쓸지, 그 아이템을 들고 찾아올 것인지. 결국 반혜진은 날 찾아오는 것을 선택했고, 나는 내게 엄청난 도움이 될만한 아이템을 받았다.

이 아이템에 대한 보답으로 나는 반혜진을 꼭 살려야만 했다.

“아직 멀었어?”

내가 밍기적거리자 반혜진이 재촉했다.

“거의 다 왔어.”
“아빠가 지금 단단히 화가 났을 거야. 말 안 하고 왔거든. 아마 날 찾고 있을 수도 있어. 그러니까 빨리 치료해줘. 네가 그거 들고 오면, 나 고쳐줄 수 있다며.”

그 말에 나는 반혜진의 손을 잡고 뛰기 시작했다.

“뭐, 뭐야?”
“검신이 쫓아올 수도 있다며? 그럼 한시가 급한 거잖아!”

나는 달리면서 반혜진한테 양기를 주입할 수 있는 방법을 생각했다.

슬롯에 있는 재능들과 조합 재능을 떠올리던 내가 눈을 번쩍 떴다.

‘어쩌면…….’

가능할 것 같았다.

‘갓터칼.’

나는 갓터칼을 불렀다.

-왜?
‘너, 무공 좀 알지?’

2.

집에 도착한 나는 반혜진한테 말했다.

“시간 없어. 누워.”
“응?”

갑작스러운 내 말에 반혜진이 눈에 띄게 당황한 표정을 지었다.

둘밖에 없는 집.

다짜고짜 누우라고 하는 남자.

이상한 생각이 들 수밖에 없었다.

하지만, 그런 생각을 이어나가기도 전에 온몸이 아파오기 시작했다.

“하윽.”

절로 신음이 새어 나왔고, 반혜진은 몸을 웅크렸다.

“반혜진!”

나는 재빨리 몸을 웅크리고 있는 반혜진을 침대에 눕혔다.

고등학교 1학년.

열일곱 살이면, 구음절맥을 가지고 있는 여자치고는 살 만큼 산 나이였다.

언제 기혈이 전부 막힐지 모르는 상황. 나는 품속에서 갓터칼을 꺼냈다.

-진짜 하라고?
‘해야지. 이 방법밖에 없어.’

갓터칼한테 말한 나는 내가 가지고 있는 조합 재능 중 양기를 잔뜩 불어넣을 수 있는 재능을 발동시켰다.

“불의 길. 발동.”

[1시간 동안, 화염으로 된 길을 낼 수 있습니다.]

동시에, 나는 셀리나의 재능, ‘화령’을 활성화시켰다.

조그마한 불의 정령이 모습을 드러내자마자 갓터칼을 감싸기 시작했다.

나는 화령이 갓터칼을 달구자마자 칼로 반혜진의 손등을 살짝 그었다.

그러자 피가 살짝 배어 나왔다.

나름 신검합일의 묘를 담은 수였고, 그 순간, 갓터칼의 정신이 내 몸에 빙의했다.

“정말, 내가 살다살다 인간을 살리는 짓을 하게 될 줄이야.”

화르륵!

조그마한 커터칼에서 어마어마한 불길이 치솟기 시작했다.

나는 다른 손에 들고 있던 아이템의 뚜껑을 열었다.

뚜껑을 열자, 청아한 향기가 코끝에 스며들었다.

“뭐, 인간 하나 살리고 공청석유를 얻는 거면 확실히 남는 장사이긴 하지.”

그렇게 말한 나는 공청석유를 반 정도 마시고 남은 공청석유를 반혜진의 입속에 흘려 넣어주었다.

“흐윽.”

어마어마한 기운이 나와 반혜진의 몸속에서 요동치기 시작했다.

“시뻘, 역시 약빨이 좋다니까.”

나는 그렇게 중얼거리면서 몸속의 기운을 인도해서 타오르는 불길을 제어하기 시작했다.

그러자 곧 불꽃이 정수로 변하기 시작했다.

“지금이다.”

정수화가 진행된 불꽃을 나는 피가 배어난 반혜진의 손등을 향해서 가져다 댔다.

그러자, 내 시야에 불꽃으로 이루어진 길이 보이기 시작했다.

반혜진의 손등을 타고 반혜진의 막혀있는 기혈들이 전부 보이기 시작했다.

‘좋았어! 성공!’

이제 남은 건, 저 막힌 기혈들을 뚫는 작업뿐이었다.

‘남은 시간은 1시간.’

그 안에 나는 반혜진의 기혈을 모두 뚫어야만 했다.

기나긴 1시간이 될 것만 같았다.

***

땀이 비 오듯 흘렀다.

나는 갓터칼이 되었고, 갓터칼은 내가 되었다.

막힌 기혈은 단단한 방패였고, 내 불꽃은 방패를 부수는 창이었다.

아니, 부순다는 표현보다는 녹인다는 표현이 맞았다.

“후으읍.”

반혜진의 전신에서 악취가 풍겨 나오기 시작했다.

다행히, 내 예상은 적중했다.

불의 길은 정확히 반혜진의 막힌 혈맥을 뚫을 수 있는 길을 제시해주었고 양기를 반혜진한테 주입해 막힌 혈맥을 뚫어낼 수 있었다.

“마지막…….”

뻐엉.

뭔가가 뚫리는 소리와 함께 반혜진의 몸이 들썩였다.

한 시간 동안 고생한 결과, 나는 반혜진의 구음절맥을 치료할 수 있었다.

“하아, 하아.”

털썩.

해냈다는 생각에, 다리가 풀렸다.

갓터칼을 놓고 바닥에 눕자 전신에서 충만한 기운이 느껴졌다.

공청석유가 어느새 내 몸에 자리를 잡은 것이다.

평소였다면, 공청석유를 이렇게 쉽게 마실 생각을 하지 못했을 것이다.

아무런 대비 없이 먹는 영약은 독이나 다름없었다.

여기서 중요한 건, 내가 공청석유를 반만 마셨다는 것이고, 기운을 받아들이자마자 1시간 동안 계속해서 기운을 밖으로 내보냈다는 사실이었다.

감당하지 못하는 기운을 감당하기 위해서 1시간 동안 노력을 한 것이 되었고, 그 결과 공청석유를 통해 얻은 기운은 얌전히 내 몸을 돌아다니기 시작했다.

‘이건, 기연이다.’

공청석유를 얻기 위해서, 반혜진을 살리려고 한 것인데, 덕분에 공청석유의 기운을 손쉽게 다룰 수 있게 되었으니 일거양득이었다.

나는 슬쩍 고개를 돌려서 어마어마한 악취를 뿜어내고 있는 반혜진을 바라봤다.

‘깨어나면, 난리가 나겠군.’

그 전에 자리를 비켜줘야 했는데…….

혼심의 힘을 다한 터라, 눈꺼풀이 무거워졌다.

그렇게 세상이 암전되었다.

3.

쏴아아아.

물소리가 들려왔다.

눈을 뜬 나는, 급하게 몸을 일으켰다.

옆을 돌아보니, 반혜진이 보이지 않았다.

“잠들었던 건가?”

얼마나 시간이 흐른 것인지, 싶어서 시계를 바라보자 어느새 저녁이 되어있었다.

다행히 천하의 검신도, 우리 집은 찾아내지는 못한 것 같았다.

나는 다행이라고 생각하면서 물소리가 나는 화장실을 바라봤다.

‘씻고 있나 보네.’

필름이 끊기기 전의 상황을 떠올린 나는 반혜진이 씻을 만 하다고 생각하면서, 창문을 활짝 열었다.

방 안의 냄새를 제거할 필요성이 있을 것 같았다.

“거기서 뭐 해?”
“응?”

갑작스럽게 뒤에서 들려온 반혜진의 목소리에 뒤를 돌아본 나는 얼굴이 빨개진 채로 급하게 다시 몸을 돌렸다.

반혜진이 커다란 수건 한 장만 두르고 있는 상태였기 때문이다.

“왜 그러고 있어?”
“입을 옷이 없는걸.”

그 말에 나는 반혜진이 입고 있던 옷들이 거무튀튀하게 변했다는 사실을 깨달았다.

“아… 잠깐만 기다려봐.”

그렇게 말한 내가 여자 옷을 가져오기 위해 어머니의 방문을 열었다.

“드디어 찾았다.”
“응?”

왜 우리 집 방문을 열었는데, 검신이 나타난 거지?

***

콰앙!

검신, 반이수는 나를 거칠게 다루었다.

“아빠!”
“가만히 있어라, 그걸 들고 누구를 찾아갔나 했더니, 겨우 이런 놈이었더냐.”

갑작스러운 공격에 나는 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

내 머리채를 잡아채서 그대로 방바닥에 찍어버리는 과격함을 보여준 검신이 말했다.

“네놈, 내 딸한테 무슨 짓을 한 거냐.”

호랑이한테 잡혀가도 정신만 차리면 산다고 했다.

나는 필사적으로 입을 열었다.

“…당신 딸을 살려준 은인한테, 이런 식으로 대하면 곤란할 텐데?”
“뭐?”

내 말에 반이수가 반혜진을 돌아봤다.

창백했던 안색은 어디로 사라졌는지, 얼굴이 핀 반혜진이 그를 노려보고 있었다.

“딸?”
“당장 그거 풀어줘요. 어떻게 했는지는 모르겠는데, 나 이제 하나도 안 아프니까.”

반혜진의 말에 반이수는 손에 힘을 풀었고, 나는 반이수의 손에서 빠져나올 수 있었다.

“저, 정말로 이제 괜찮은 거니?”
“그런 것 같아.”

와락!

반혜진의 대답에 검신은 벅차오르는 기쁨을 주체하지 못하고 반혜진을 안았다.

“잘 됐다, 잘 되었어.”

나는 그런 검신을 보고 짜증 나는 표정을 지었다.

머리가 꽤 아팠다.

“감격의 순간에 끼어들어서 죄송한데, 저 피해보상비용 청구해도 되는 거죠?”

내 말에 반이수와 반혜진이 어이없다는 표정을 지었다.

4.

“그래, 이시우라고 했었지. 내 딸을 원하는가?”

갑작스러운 반이수의 물음에 내가 한숨을 내쉬고는 반혜진한테 물었다.

“너희 아빠, 원래 저러니?”
“응. 심각한 컨셉충이야. 그러니까 너무 신경 쓰지 마.”

우리 둘의 대화를 들은 검신, 반이수가 날 바라보면서 말했다.

“그럼 장난은 여기까지 하고. 정말로 원하는 게 뭐지?”

반이수는 대가 없이 베푸는 친절은 없다고 생각하는 사람이었다.

등가교환.

받은 것이 있다면, 그와 동등할 정도의 도움을 상대한테 주어야 한다.

이게 바로 반이수의 철칙이었다.

그 사실을 알고 있었던 나는 거리낌 없이 검신한테 원하는 바를 말했다.

“필요한 게 있습니다.”
“필요한 거?”
“네.”

검신 찬스는 원래 더 나중에 쓰려고 했는데, 이왕 이렇게 된 거, 지금 쓰는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.

나는 최강 건틀렛을 보여주면서 검신한테 말했다.

“제가 나중에 최강님을 만날 생각이거든요. 그때 최강님의 눈에 들려면, 이거 말고도 다른 게 더 필요하다고 알고 있는데, 검신님이라면, 다른 물건들이 어디에 있는지 알 것 같은데요?”

***

“그러니까, 여기란 말이지…….”

내가 반이수한테 요구한 것은, 최강이 게이트 곳곳에 뿌려놓은 아이템들의 위치였다.

최강 건틀렛.

이름만 들어봐도 최강이 썼던 아이템이라는 것을 알 수 있었다.

최강은 왜 이 아이템을 게이트에다가 버려두다시피 한 것일까.

우연히 이 아이템을 얻은 윤미르가 예전에 최강한테 물어봤다고 한다.

왜 이런 좋은 아이템을 게이트에 버려두고 갔냐고.

그러자 최강이 뭐라고 대답 했는 줄 아는가?

‘그편이 재밌잖아? 보물찾기. 그런 거 라고 생각하면 돼.’

그 말에 윤미르가 물었다.

‘설마… 이런 걸 더 숨겨둔 건 아니겠죠?’

그 말에 최강은 대답하지 않았다고 한다.

1회차 때, 윤미르한테 그 이야기를 들은 나는 2회차 때, 닫힌 게이트를 돌면서, 최강이 일부러 버려두고 간 아이템들을 수집했었다.

그리고 그 아이템들은 최강의 제자가 되는 데 지대한 영향을 끼쳤다.

그렇기에 나는 이번에도 최강이 뿌려놓은 아이템들을 수집할 생각이었다.

“그런데… 넌 왜 따라온 거야?”
“네 덕분에 살아날 수 있었으니, 보답은 해야 하지. 아이템 찾는 일, 나도 도와줄게.”

환하게 웃으면서 말하는 반혜진의 말에 나는 찜찜한 표정을 지었다.

이건 클리셰였다.

자신을 구해준 은인한테 도움을 주겠다고 은인을 쫓아다니는 클리셰.

나는 눈을 반짝이면서 나를 바라보고 있는 반혜진을 바라봤다.

원래였다면, 비참한 최후를 맞이해야 했을 반혜진이 살아났다.

[반혜진과의 친밀도가 80 올랐습니다.]

그래서 그런지 반혜진과의 친밀도가 순식간에 높아졌다.

[친밀도가 100이 되면, 상대의 잠재재능을 확인할 수 있습니다.]

구음절맥을 타고난 여인은 비상한 재주를 지닌다. 내 눈에 보이는 반혜진의 재능은 ‘분노’였다.

평소에 화 한 번 안내 봤을 것 같은 반혜진의 얼굴과는 매치가 되지 않는 재능이었다.

그렇다는 말은 분명 뭔가가 더 있다는 소리였다.

이전의 회차에서는 없었던 인물. 반혜진은 어쩌면 내가 모두와 다 같이 엔딩을 보는 데 도움을 줄 수 있는 인물일지도 몰랐다.





56화. 기연(2)




5.

나는 반이수가 알려준 게이트를 반혜진과 함께 공략했다.

반혜진은, 생각보다 엄청 강했다. 역시 검신의 딸다웠다.

검신한테 검을 배워서 그런지, 재능을 전혀 사용하지 않는데도 불구하고, 반혜진이 휘두른 검에 몬스터들은 쉽게 쓰러졌다.

덕분에 우리는 수월하게 게이트를 공략할 수 있었다.

“후아. 개운해. 이렇게 격렬하게 움직여 본 것이 얼마 만인지.”

검에 묻은 피를 털어내는 반혜진을 보면서 나는 피식 웃음을 지었다.

“몸이 좋아져서 다행이야.”

친밀도가 상승해서 그런지 몰라도 나는 반혜진을 꽤 편하게 대할 수 있었다.

“고마워, 근데 대체 여기에 뭐가 있다는 거야?”

반혜진의 말에 나는 조금 전에 발견한 신발 한 짝을 들어 보였다.

“으잉? 웬 신발?”
“내가 찾고 있는 것들 중 하나야.”

이른바, ‘최강’세트.

아포칼립스를 막은 기념으로 1부의 주인공, 최강이 자신의 연자(緣者)을 위해서 게이트 여러 곳에 투척해놓은 아이템이었다.

아포칼립스를 어느 정도 진압했다고 생각했을 때부터 이 짓을 했으니, 진짜 소설 속 주인공다운 발상이었다.

어쨌든 건틀렛이랑 신발을 얻었으니, 이제 다음 걸 얻으러 갈 차례였다.

지잉- 지잉-

그때, 스마트폰이 진동하기 시작했다.

스마트폰을 꺼내서 바라보니, 단톡방이 하나 만들어져 있었다.

“뭐지?”

[유아람]
-안녕~ 다들 잘 지내나 싶어서 만들어봤어!

유아람이 단톡방을 판 것 같았다. 재빨리 단톡방의 멤버를 확인해보니, 대부분 아는 애들이었다.

아무래도 유아람이 자기랑 친한 애들만 단톡에 초대한 것 같았다.

[지태훈]
-이건 뭐냐?

[황다빈]
-뭐야, 단톡방이라니, 아람아, 무슨 일 있어?

[유아람]
-헤헿, 무슨 일이 있는 건 아니구, 모처럼 생긴 휴식시간이니까. 다 같이 밖에 모여서 놀자고 만들었지!

[정주원]
-난 좋아. 마침 심심했던 참이었어.

그 메시지들을 읽던 나는 활발하게 떠들고 있는 친구들의 메시지를 보고 속으로 생각했다.

‘천하태평이네.’

리벨리온스가 언제 어디서 그들을 노리고 있을지 모르는 상황이었다.

스카우터인 전광민이 잡혔고, 이 소식은 7지부장의 귀에 들어갔을 것이다.

내가 아는 7지부장은 끔찍이도 부하를 아끼는 녀석이었다.

지금쯤 복수를 하기 위해서 움직이고 있을지도 몰랐다.

“왜 그래?”

내 표정이 안 좋았는지 반혜진이 다가와서 스마트폰을 바라봤다.

“단톡방?”
“어. 놀자네.”
“누군 뼈 빠지게 게이트 돌고 있는데, 놀자 타령이라니. 어떻게 할 거야?”

반혜진의 말에 문득 좋은 생각이 떠올랐다.

“얘네 다 데리고 움직일까?”
“뭐?”

반혜진의 외침에도 나는 아랑곳하지 않고 스마트폰을 두드리기 시작했다.

[나]
-어디서 볼 건데?

[셀리나]
-알려주는 곳으로 갈게.

그 메시지에 마침 집이 비었기에, 나는 녀석들을 우리 집으로 초대해야겠다고 생각했다.

[나]
-그럼 우리 집으로 와. 마침 할 얘기도 있었어.

단톡방에 우리 집 주소를 찍어준 나는 반혜진을 돌아보고는 말했다.

“가자.”
“어딜?”
“우리 집으로.”

6.

“왔니? 오랜만이다, 아들?”

집에 도착한 나는 의외의 인물이 집에 있다는 사실에 깜짝 놀랐다.

“어… 어머니?”

이게 아닌데.

며칠은 걸리실 거라 하셨던 어머니가 벌써 도착했을 줄은 몰랐다.

“그런데, 이 아가씨는 누구?”
“안녕하세요!”

반혜진을 발견한 어머니의 물음에 반혜진이 공손하게 어머니한테 인사를 드렸다.

“어머 웬일이니? 우리 아들, 벌써 다 컸는걸? 집으로 여자도 데리고 오고 말이야.”

그 말에 나는 땀을 삐질 흘렸고 반혜진은 베시시 웃음을 지었다.

“그, 그게 아니라…….”

어머니의 말을 부정하려고 할 때, 밖이 소란스러워졌다.

“여기가 맞는 거지?”
“이시우, 집 생각보다 가깝네.”
“무슨 할 얘기가 있다고 집으로 불렀대?”
“초인종, 누른다?”

딩동.

“응? 또 누가 왔네?”

문을 열어주는 어머니를 보면서 나는 망했다고 생각했다.

***

“흐음, 그러니까 모두 시우랑 같은 반 친구들이라 이거지?”

날 의미심장하게 바라보는 어머니의 눈초리가 오늘따라 부담스러웠다.

“네, 어머니!”

싱글벙글 웃는 표정의 유아람이 해맑게 대답했다.

황다빈은 반혜진을 보고 고개를 갸웃거리고 있었고, 셀리나는 신기한 표정으로 집을 둘러보고 있었다.

“아, 참. 과일이라도 내와야겠네.”

그 말에 나는 안 그래도 괜찮다고 이야기를 하려고 했다.

“도와드릴게요.”

재빨리 일어나는 반혜진만 아니었다면 말이다.

어머니랑 방 밖으로 나가는 반혜진을 보던 황다빈이 물었다.

“야, 이시우.”
“어?”
“왜 검신님의 딸이랑 같이 있는 거야?”

나는 뭐부터 설명해야 할지 모르겠다는 표정을 지었다.

-크큭, 네놈도 당황을 하긴 하는구나.

갓터칼의 목소리에 나는 정신을 차렸다.

“룸메?”
“아, 미안. 어머니가 집에 계실 거라고는 생각을 못 했어.”

어쨌든 친구들을 불러 모은 건 나였기에, 이 녀석들한테 상황설명을 해주기는 해야했다.

“반혜진이 여기에 있는 이유는 반혜진한테 직접 물어봐. 그것보다 내가 너희를 불러모은 이유는 일주일 동안, 나랑 같이 훈련을 했으면 좋을 것 같아서 불렀어.”
“훈련?”

내 말에 셀리나가 귀를 쫑긋거렸다.

“뭐야, 노는 게 아니었어?”

유아람이 내 말을 듣고 실망한 표정을 지었다.

“파자마도 챙겨왔는데…….”

유아람의 중얼거림을 들은 나는 짐을 잔뜩 챙겨온 유아람을 바라봤다. 완전 제대로 놀 준비를 하고 온 것 같았다.

“어떤 훈련이지?”

지태훈의 물음에 나는 닫힌 게이트에 대해서 설명을 하기 시작했다.

2회차 때, 내가 ‘최강세트’를 수집하기 시작한 시기는 지금보다 시간이 더 흐른 후였다.

시간 상, 차이가 있었기 때문에 나는 검신한테 닫힌 게이트들의 위치를 물어볼 수밖에 없었다.

2년 전이었기에, 원래 있었던 곳에 게이트가 그대로 있을 거라고 생각해서는 안 되었다.

‘앞으로 6개월. 아니, 어쩌면 좀 더 빠를지도.’

2회차 때, 내가 최강 세트 수집을 시작했을 때는 세상이 다시 아포칼립스로 변한 이후였다. 아포칼립스가 터지면서 수많은 게이트들이 우후죽순 다시 나타났다.

그 수많은 게이트 중에서 최강이 두고 온 아이템을 모두 찾는 것은 어려운 일이었다.

“흐음, 그러니까. 검신님한테 훈련할 수 있는 게이트들에 대한 정보를 받았단 말이지?”

정주원의 정리에 나는 고개를 끄덕였다.

“맞아, 그래서 너희도 같이 훈련을 하면 좋을 것 같아서 불렀어.”
“나는 찬성.”

셀리나가 가장 먼저 찬성표를 던졌다.

“빠른데?”
“사실 일주일 동안 할 것도 없었거든.”

그 말에 나는 셀리나의 가정사를 떠올렸다.

2회차 때, 나는 그녀의 아버지를 본 적이 있었다.

셀리나의 아버지와 조우한 것은 아포칼립스가 다시 터지고 난 후였다.

‘그건… 막을 수 없는 미래.’

셀리나의 아버지는 현시점에서 리벨리온스와 사투를 벌이고 있는 투사들 중 한 명이었다.

그런 사람들까지 다 구하고 싶었지만, 나는 그럴 수 없었다.

이 세상이 소설 속 세계인 이상, 이야기는 진행이 되어야 했고, 내가 할 일은 진행되는 이야기 속에서 가장 독자들의 마음에 들만한 엔딩을 보는 것이었다.

사실 가장 좋은 엔딩은 아포칼립스가 터지기 전에 리벨리온스를 처리하고, 이 세상의 평화를 지키는 것일 테지만.

‘그건 독자들이 원하지 않겠지.’

나는 문득 독자라는 놈들의 정체가 궁금해졌다.

날 이 소설 속으로 넣어버린 ‘아이세’의 작가도 작가지만, 어째 작가보다 힘이 세 보이는 독자들의 정체가 더 궁금했다.

“얘들아, 과일 먹어라!”

내가 잠시 상념에 빠져있는 사이, 어머니가 다시 들어오셔서 과일을 내어주셨다.

“와아! 잘 먹겠습니다!”
“감사합니다!”

나는 토끼 모양으로 깎여 있는 사과를 하나 집어서 베어 물고는 말했다.

“과일 정말 예쁘게 깎으셨네요?”
“어머, 그건 혜진이 솜씨야.”

그 말에 나는 반혜진을 바라봤다.

반혜진이 내 시선을 느끼고는 우쭐한 표정을 지었다.

‘검신한테 배운 검술을 과일 깎기에 쓰다니…….’

엄청난 재능 낭비였다.

7.

과일을 깎아주신 어머니가 나가시고, 우리는 과일을 먹으면서 게이트에 대한 이야기를 계속 나누었다.

대부분이 게이트에서 훈련하는 것을 찬성하는 분위기였다.

그때, 황다빈이 반혜진한테 물었다.

“우리야, 다가올 기말고사를 대비해서 훈련한다고 하지만, 반혜진은 왜 여기에 있는 거야?”

그 말에 나는 반혜진을 바라봤다.

확실히, 아무리 내가 생명의 은인이라고 하지만 반혜진이 계속해서 날 따라다닐 이유는 없었다.

나는 반혜진이 과연 황다빈의 물음에 어떻게 대답을 할지 궁금하다는 표정을 지었다.

“저 방금 어머님한테 일주일 동안 여기서 지내도 된다고 허락 맡고 왔는데요?”
“뭐?”
“입학 절차를 밟을 동안 지낼 곳이 없어서 말이지. 괜찮지? 시우야?”

그 말에 나는 한숨을 내쉬었다.

제대로 코가 꿰인 느낌이었다.

***

황다빈은 괜히 심술이 났다.

이시우의 옆에서 얼쩡거리는 반혜진을 보니까, 왜 그런지 몰라도 짜증이 났다.

사실 황다빈은 반혜진에 대해서 잘 알고 있었다.

모를 수가 없었다.

검신 길드에 소속되어 있는 그녀의 아버지 때문에 황다빈은 어렸을 때부터 검신 길드에 자주 방문을 했었고, 그럴 때마다 반혜진과 비교를 당했기 때문이다.

어릴 적부터 잔병치레가 많아서 그런지, 반혜진은 조용한 성격에 예의가 바른 아이였다.

그에 비해 황다빈은 어렸을 때부터 활발하고 뛰어놀기를 좋아하는 아이였다.

나이도 같았고, 정반대의 성향을 가진 둘이었기에 검신 길드에 소속된 사람은 둘 중 한 명을 볼 때마다 둘을 비교했었다.

‘저 여우 같은 년. 분명 날 알면서…….’

모른 척하고 있었다.

그래서 더 짜증이 났다.

반혜진이 황다빈을 모른 척해주고 있는 것은 어떻게 보면 배려였기에.

어쨌거나 반혜진의 아버지인 검신은 그녀의 아버지가 몸담은 기관의 장이었고 그녀는 그런 검신의 딸이었다.

검신한테 반혜진이 한마디라도 한다면, 그녀의 아버지가 곤란해질 수도 있는 상황이었다.

“갈 데가 없다면, 어쩔 수 없지.”

무엇보다 짜증이 나는 것은 이시우의 태도였다.

반혜진한테 약점이라도 잡혔는지, 반혜진의 말을 계속해서 수긍해주고 있었기 때문이다.

“그래? 마침 잘됐네. 어차피 훈련하기로 했으니, 그럼 다 같이 합숙을 하는 건 어때?”

황다빈의 말에 모두가 그녀를 돌아봤다.

진짜, 그러고 싶냐는 표정이었다.

“룸메, 나, 유아람, 지태훈, 그리고 너랑 셀리나, 거기다 반혜진까지 하면 일곱 명인데? 가능해?”

정주원이 이시우한테 물었다.

그냥 반혜진한테 지고 싶지 않아서 농담 반 진담 반을 담아서 막 던져본 말이었다.

“어…….”
“나는 좋아! 합숙이라니!”

유아람이 외쳤고.

“뭐, 훈련을 할 거면 합숙도 나쁘지 않네.”

지태훈까지 동의했다.

“나도, 찬성.”

셀리나까지 동의를 하자 이시우가 어쩔 수 없다는 표정으로 대답했다.

“물어보고 올게.”

그렇게 말한 이시우가 방 밖으로 나가자, 반혜진이 갑자기 정주원이랑 지태훈한테 말했다.

“여자들끼리 할 얘기가 있어서 그런데, 너희 잠시만 자리를 비켜줄 수 있을까?”

그 말에 정주원이 재빨리 지태훈을 일으켜 세웠다.

“뭐야? 왜 그러는데? 우리는 들으면 안 되는 이야기야?”

지태훈의 말을 싹 무시한 정주원은 방 밖으로 지태훈을 데리고 나온 다음 말했다.

“그럼 여자들끼리 대화, 잘 나누시길 바랍니다.”





57화. 기연(3)




8.

“무슨 할 말이 있어서 남자애들을 다 내보냈대?”

황다빈이 까칠한 목소리로 반혜진한테 말했다.

반혜진은 그런 황다빈의 물음에 웃으면서 대답했다.

“내가 조금 전에 아주 좋은 정보를 들어서 말이야. 남자애들은 입이 쌀 것 같아서 내보냈어. 이런 건 여자들끼리 준비하는 게 더 좋을 것 같아서 말이야.”

좋은 정보라는 말에 유아람의 귀를 쫑긋거렸다.

“무슨 정본데?”
“내일 시우 생일이래.”
“진짜?”
“어. 아까 어머님이랑 과일 깎으면서 들었어.”
“이걸 우리한테만 말하는 이유는……?”
“당연히 생일파티 때문이지. 본인도 생일인줄 모르는 것 같다고 하시던데?”

그 말에 세 여자는 반혜진을 바라봤다.

의외로 세심한 면이 있었기 때문이다.

“원래 이런 건 몰래 준비하는 거잖아? 안 그래?”

그렇게 말한 반혜진은 이시우의 어머님과 나누었던 대화를 떠올렸다.

***

“이름이 어떻게 되니?”
“반혜진이라고 해요.”

반혜진은 이시우의 어머니와 함께 주방에 있는 냉장고에서 과일을 꺼냈다.

“혜진이는 우리 시우랑은 어떤 사이?”
“으음, 제가 도움을 좀 받았어요.”
“도움?”
“네.”
“그래? 무슨 도움인지는 모르겠지만 우리 아들이 도움이 되었다니 다행이네.”

이시우의 엄마, 최우희의 말에 반혜진이 베시시 웃었고, 최우희는 그런 반혜진을 바라봤다.

반혜진뿐만 아니라, 시우가 데려온 친구들 모두가 하나같이 정말 예쁜 아이들이었다.

옛날 자신의 모습을 보는 것 같은 느낌에 최우희가 웃으면서 과일을 들어 보였다.

“과일 깎아본 적 있니?”
“없지만, 배우면 잘 할 수 있을 것 같아요.”

그 말에 과도를 든 최우희가 과일을 깎는 시범을 보여주었다.

순식간에 껍질을 벗겨낸 최우희의 과도질에 반혜진이 신기하다는 표정을 지었다.

“이렇게 하면 돼. 쉽지?”

그 모습을 본 반혜진이 최우희를 따라 하기 시작했다.

반혜진은 이시우 덕분에 새로운 삶을 얻을 수 있었다.

이시우가 아니었다면, 그녀는 지금쯤 이 세상 사람이 아닐지도 몰랐다.

그렇기에 반혜진은 자신한테 새로운 삶을 준 것과 다름없는 이시우한테 보답하고 싶었다.

그게 반혜진이 이시우를 따라다니는 이유였다.

“오, 잘하네.”
“정말요?”
“정말! 시우가 좋아하겠네.”
“그랬으면 좋겠네요.”

그 말에 미소지은 최우희가 말했다.

“이 정도 솜씨면, 요리도 배우면 잘 하겠는데?”
“정말요?”
“그래! 마침 내일이 시우 생일이라 일손이 필요했었는데, 혹시 괜찮으면 내일 아줌마 좀 도와줄래?”

최우희의 말에 반혜진이 깜짝 놀란 표정을 지었다.

뜻밖의 정보를 얻었기 때문이었다.

“네? 생일이요?!”
“어머, 몰랐니?”
“네, 전혀 몰랐어요.”
“역시… 아빠를 닮아서 그런지 자기한테는 티끌만큼 관심도 없는 녀석이네. 올해도 자기 생일을 까먹었나 보다.”
“그런…….”

안타까워하는 반혜진을 본 최우희가 말했다.

“흐음, 시우를 놀라게 해 줄 좋은 생각 없을까?”

9.

“저, 어머니…….”

방 밖으로 나온 나는 어머니를 찾아갔다.

일주일간이라곤 하지만, 여섯 명이나 되는 식객들과 함께 합숙하는 것은 부모님의 허락이 있어야 가능한 일이었다.

거실에 있는 소파에 앉아 계시던 어머니는 날 보자마자 눈빛을 반짝였다.

“왜?”
“저… 그게…….”

내가 말을 꺼내기도 전에 어머니가 먼저 선수를 쳤다.

“맞다, 맞다. 그런데 아들, 그래서 누구야?”
“네?”
“예쁜 여자애들이 네 명이나 있던데! 좋아하는 애 없어? 맨 처음에 데려온 금발머리? 아니면 빨간 머리? 흠, 네 아빠를 닮았으면, 검정머리 스타일 일수도 있겠구나. 아니면 혹시 그 귀여운 아이니? 응응? 말해보려무나. 이 엄마는 누가 되었든 좋단다.”

어머니, 주책이십니다.

“없어요. 좋아하는 애.”

이 나이 먹고 애들한테 연애감정이 느껴지겠습니까?

내가 소설 속에서만 3회차째 살고 있었다.

삶을 세 번이나 살고 있다는 이야기였고, 그러다 보니 겉모습은 고등학생이지만, 속은 늙은이나 마찬가지였다.

어머니가 언급한 네 명은 모두 누가 봐도 예쁘고 사랑스러운 아이들이었다.

그렇지만 나한테 있어서 그 아이들은 내가 지켜야 할 애들.

그 이상도 이하도 아니었다.

“흐음? 그래?”

어머니가 고개를 갸웃거리는 모습에 나는 재빨리 본론을 꺼냈다.

이러다가는 계속 여자애들 이야기만 할 것 같았기 때문이다.

“어머니, 다름이 아니라 친구들을 당분간 저희 집에서 재워야 할 것 같아서요.”
“응, 그래. 그렇게 해. 어차피 학교도 휴교라며?”

생각보다 쉽게 떨어진 허락에 오히려 내가 얼떨떨한 표정을 지었다.

“감사합니다!”
“아냐, 엄마 원래 나가봐야 했어.”
“네? 어디 가시는데요?”
“계 모임.”
“아하…….”
“그러니까 나 없다고 음흉한 생각하지 말고!”
“아, 어머니! 그런 거 아니라니까요!”

그렇게 어머니랑 떠들고 있는데, 스리슬쩍 지태훈과 정주원이 밖으로 나오는 모습이 보였다.

“응? 뭐 필요한 거라도 있니?”

어머니의 물음에 정주원이 나와서 대답했다.

“목이 말라서 그런데, 물 좀 주실 수 있을까요?”

***

합숙 허락을 받은 나는 친구들한테 이 희소식을 전하고 모두를 데리고 게이트로 향했다.

마침 검신이 알려준 게이트 중에 집 근처에 있는 게이트가 있었기 때문이다.

“조심해서 다녀오려무나!”
“네, 어머님!”

인사를 하고 집 밖으로 나오면서 고개를 갸웃거렸다.

“쟤네들 언제 저렇게 친해진 거야?”

반혜진이랑 셀리나, 황다빈과 유아람이 웃으면서 대화를 나누고 있었기 때문이다.

“그러게.”

정주원의 말에 내가 고개를 갸웃거렸다.

세상 모든 정보를 가지고 있을 것만 같던 정주원도 모르는 것이 있었다.

“그런데, 우리끼리 가도 정말 괜찮은 거 맞아?”
“어, 나랑 반혜진 둘이서 클리어한 게이트도 있어.”
“뭐? 둘이?!”

내 말에 정주원이 소란을 피웠고, 모두의 시선이 나랑 반혜진한테 향했다.

나는 공을 반혜진한테로 미뤘다.

“괜히 검신의 딸이 아니더라고.”

그 말에 주목을 받은 반혜진이 어이없다는 표정을 지었다.

나는 반혜진이 입을 떼기 전에, 빠르게 발걸음을 옮겨서 게이트가 있는 곳으로 향했다.

“여기야?”
“어.”

나는 세 번째 최강 세트에 해당하는 아이템이 있을 예정인 게이트를 바라봤다.

“이게 게이트라고?”

나랑 반혜진 그리고 황다빈과 셀리나는 이미 외부의 게이트를 방문해 본 적이 있어서 별로 놀라지 않았지만, 다른 친구들은 꽤 놀란 눈치였다.

“세상엔 참 다양한 게이트가 많더라고.”

우리가 도착한 곳은 집에서 얼마 떨어져 있지 않은 쓰레기장이었다.

“이렇게 엎어지면 코 닿을 곳에 게이트가 있었다니…….”
“이거 위험한 거 아니야?”

지태훈과 정주원의 감탄에 내가 앞장섰다.

“다들 이미 실전을 겪어봤잖아. 솔직히 우리 전력이면, 어지간한 게이트는 손쉽게 깰 수 있다고 생각해.”
“오, 방금 대사 멋있었어.”

유아람의 말에 머쓱한 표정을 지은 내가 게이트 안으로 발걸음을 내디뎠다.

10.

그렇게 우리는 곧 게이트로 진입했다.

게이트에 들어오자마자 황다빈이 버프를 걸어주었고 어두컴컴한 게이트를 밝히기 위해 셀리나가 화령을 소환했다.

“지형 체크 좀 해볼게. 여기서 나올 만한 몬스터는 이렇게 지형만으로도 파악이 가능하거든.”

정주원이 지형을 분석하는 모습을 지켜보려던 나는, 저 멀리서 달려오는 몬스터를 보고 소리쳤다.

“온다! 모두 피해!”

유아람은 지축이 울리는 소리를 듣자마자 앞으로 달려나갔다.

반혜진은 검을 뽑아 들었고, 지태훈은 팔을 베히모스의 그것으로 변화시켰다.

셀리나 역시 앞으로 달려나가서 달려드는 몬스터한테 화염 주먹을 날렸다.

콰앙! 하는 소리와 함께 불꽃이 터져 나왔다.

그 순간, 주변이 밝혀지면서 몬스터의 정체가 드러났다.

드레이크였다.

나는 그 모습을 보면서 주변을 살폈다.

친구들과 같이 들어오니, 좋은 점이 있었다. 몰려드는 몬스터를 친구들이 상대를 해주고 있었고, 나는 소기의 목적을 달성하기 위해 시선을 분산 시킬 수 있었다.

게이트를 클리어 하는 것도 중요했지만, 아이템을 찾는 것이 나한테는 먼저였다.

장갑에 신발, 그 다음은 무슨 아이템이 나올지 참 궁금했다.

최강 세트에 필요한 아이템은 총 일곱 개였다. 그 중 세 개만 가지고 있어도 최강한테 어필을 할 정도는 되었다.

내가 주변을 둘러보는 사이, 드레이크들이 더 나타나기 시작했고, 새로 나타난 드레이크들이 나를 노리고 달려들기 시작했다.

“이번에도 저번처럼 뭔가를 찾는 거지?”

그런 드레이크들을 막아준 것은 반혜진이었다.

서걱.

일검에 하나의 드레이크의 목을 베어버린 반혜진이 미소지었다.

“잡몹들은 내가 맡아줄 테니, 얼른 찾아봐!”
“땡큐!”

반혜진의 도움으로 나는 게이트 구석구석을 돌아다닐 수 있었다.

드레이크랑 싸우지 않고 이곳저곳을 돌아다니는 날 본 친구들이 고개를 갸웃거렸다.

“이시우 쟤, 뭐 하는 거야?”

지태훈의 목소리가 들려왔다.

“찾을 게 있다는데?”

황다빈이 힘 버프를 잔뜩 실은 주먹으로 드레이크들을 날리면서 말했다.

그때, 어깨를 꽉 붙잡고 있던 골디가 포옹, 하고 뛰더니 이시우 쪽으로 이동하기 시작했다.

“골디?”

갑작스러운 골디의 행동에 황다빈은 드레이크를 발로 차서 날려버리고는 골디를 쫓아갔다.

골디는 어딘가를 향해서 맹렬하게 달리고 있었다.

-쀼!
“골디?”

나한테 다가온 골디와, 그런 골디를 쫓아온 황다빈을 보고 나는 고개를 갸웃거리다가 문득 골디가 건틀렛을 지키고 있었다는 사실을 깨닫고는 물었다.

“너 혹시, 다른 것들도 어디 있는지 아는 거야?”
-쀼쀼!

골디의 대답에 나는 입가에 미소를 띄웠다.

“안내해!”
-쀼!

골디가 뛰어가는 곳으로 향하려고 보니까, 드레이크들이 쏟아져 나오고 있었다.

아무래도 이 드레이크들을 다 쓰러뜨려야, 아이템이 있는 곳에 도착할 수 있을 것 같았다.

“이시우!”
“시우야!”

반혜진과 황다빈이 내 왼쪽과 오른쪽에 섰다.

슬쩍 다른 친구들을 살피니, 지태훈과 셀리나가 합을 맞춰서 드레이크들을 처리하고 있었고, 정주원의 지시를 유아람이 하나씩 수행하고 있었다.

이렇다 보니, 이 둘이 날 도와주러 온 느낌이었다.

나는 둘의 재능을 떠올렸다.

분노와 버프.

아주 환상적인 콤비였다.

앞으로 자주 이렇게 싸워야 할 수도 있었다.

그렇기에, 나는 두 여자한테 말했다.

“너희 둘. 서로 재능 공유가 될 것 같은데?”

내 말에 그게 뭐냐는 듯한 표정으로 황다빈과 반혜진이 날 바라봤다.

“재능 공유?”
“그게 뭔데?”
“황다빈은 버프를, 반혜진은 분노를. 서로의 재능을 상대방한테 사용해봐.”

상태창으로 본 둘의 재능은 다른 사람한테 걸어줄 수 있는 재능이었다.

내 말에 둘이 서로를 향해서 재능을 사용했다.

화아악-!

그러자 붉은 빛과 노란 빛의 이펙트가 반혜진과 황다빈을 휘감기 시작했다.





58화. 최강(1)




1.

팀워크를 위해서, 서로의 재능에 대한 것을 공유하는 것은 기본이었다.

우리는 각자의 재능을 전부 알고 있는 상태로 게이트로 진입한 상태였고.

그렇기에 이 둘은 내 말대로 서로를 향해 재능을 사용할 수 있었다.

나는 둘의 재능이 어떻게 시너지를 발휘할 것인지를 기대했다.

반혜진의 재능 ‘분노’가 전신을 휘감자, 황다빈은 모든 것을 부숴버리고 싶은 마음이 들기 시작했다.

[분노에 노출되었습니다. 일시적으로 공격력이 300% 상승합니다.]

“죽엇!”

황다빈이 주먹을 한번 휘둘렀을 뿐인데, 드레이크의 몸에 구멍이 숭숭 뚫렸다.

황다빈은 분노 상태에 취해서 이곳저곳을 향해서 공격을 날리기 시작했고.

“버서커 모드에 돌입해버렸네.”

그런 황다빈을 지켜보던 반혜진은 산뜻한 표정으로 검을 휘두르기 시작했다.

전신에 버프 삼종세트가 휘몰아치자 이전보다 한층 몸이 가벼워진 듯한 느낌이 들었기 때문이다.

그래서 그런지 검을 한번 휘두를 때마다 드레이크가 토막이 나고 있었다.

나는 둘이 드레이크들을 상대해주는 사이, 열린 길을 따라 골디와 함께 게이트의 중심부로 향했다.

“여기란 말이지?”
-쀼!

그러자 늘 그렇듯 거대한 문이 나타났다.

이 뒤에는 보스 몬스터가 있을 것이다.

골디의 상태를 보면, 아무래도 이 안에 내가 찾는 아이템이 있을 것 같았다.

‘이 정도급의 게이트 보스라면…….’

지금 상태라면 나 혼자서도 충분히 상대할 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.

그렇지만 항상 혼자보다는 둘, 둘보다는 셋이 더 나은 법이었다.

그 사실을 이번 회차에 깨달은 나는 친구들한테 소리쳤다.

“얼른 와! 보스방 찾았어!”

그 말에 친구들이 빠른 속도로 드레이크를 처치하면서 나한테 다가왔다.

“생각보다 몬스터들이 많이 나오네. 저 둘이 아니었다면 힘들었을 수도 있었겠어.”

보스방 앞에 도착한 정주원의 말에 내가 대답했다.

“익숙해지면 괜찮아질 거야.”

내 말에 지태훈이 고개를 갸웃거리고 물었다.

“많이 들어가 본 것처럼 말한다?”

그 말에 나는 미소를 짓고는 보스방의 문을 열었다.

많이 공략해봤다. 지태훈이 생각하는 것보다 더 많이.

키아악!!

보스 방으로 들어가자, 보스 몬스터 ‘킹 드레이크’가 우리를 맞이했다.

그 모습을 보자마자 나는 그동안 참아왔던 분노를 일격에 터뜨리면서 중얼거렸다.

“중력제어. 발동.”

2.

게이트 클리어는 생각보다 쉬웠다.

내가 중력제어를 사용해서, 킹 드레이크를 허공에 고정시켰고, 그 순간, 친구들이 모두 킹 드레이크를 공격했다.

이런 걸 보면, 레이드를 뛸 때, 왜 팀을 짜서 뛰라는 것인지 알 것만 같았다.

혼자서 사냥을 하는 것보다 훨씬 빠르게 게이트를 클리어할 수 있었기 때문이다.

-쀼쀼!

나와 친구들이 킹 드레이크를 상대하는 사이, 골디는 주변을 수색하기 시작했다.

-끼아악!

생각보다 쉽게 킹 드레이크가 쓰러졌고, 우리는 첫 번째 게이트를 성공적으로 클리어할 수 있었다.

중력제어를 어떻게 사용했냐는 친구들의 물음에 간단히 아이템의 힘이라고 설명을 해주자, 지태훈이 말했다.

“게이트, 게이트하기에 위험할 줄 알았는데, 생각보다 별거 없네.”

지태훈의 말에 나는 고개를 저었다.

“너무 쉽게 생각하지 않는 게 좋을 거야. 여기 있는 게이트 등급은 C급이니까.”

그 말에 지태훈이 흠칫한 표정을 지었다.

“이게 C급이면… 대체 S급 게이트는 얼마나 엄청나다는 거야?”

상상도 못 할 수준이지.

적어도 지금으로선 우리들끼리 S급 게이트를 클리어할 수는 없었다.

“어, 그런데 원래 보스 몬스터를 쓰러뜨리면 게이트 밖으로 통하는 문이 나타나야 하는 거 아냐?”

정주원의 말에 내가 주변을 둘러보았다.

확실히 이상했기 때문이다.

환안이 활성화되고 내 눈이 게이트 곳곳을 살피기 시작했다.

[두 개의 세트 아이템과 내 펫을 데리고 있는 연자는 보아라.]

그러자 킹 드레이크가 죽은 자리에 미세하게 빛나는 글씨를 발견할 수 있었다.

‘뭐지? 2회차 때에는 이런 글씨 같은 건 나온 적이 없었는데?’

-쀼!

그때, 주변을 수색하던 골디가 킹 드레이크가 죽은 자리로 뛰어갔다.

킹 드레이크가 죽은 자리에 가까이 다가가자 골디의 은신이 풀렸다.

“응? 쟨 뭐야? 슬라임?”
“골디!”
“골디?”

골디의 은신이 풀린 것을 확인한 황다빈이 놀라서 뛰쳐나가려고 했고, 나는 그런 황다빈을 제지했다.

“왜?!”
“잠깐 기다려봐.”

아무래도 저 글자는 나한테만 보이는 듯했다.

곧 골디가 그 글자가 나타난 곳 위에 올라서자, 게이트가 진동하기 시작했다.

“뭐, 뭐야?!”
“위험한 거 아냐?”

갑작스러운 진동에 친구들은 다시 전투태세를 취하기 시작했다.

그 순간, 황금빛 기운이 사방을 뒤덮었다.

3.

[이곳에, 내 심득을 남긴다.]

눈을 뜨자, 보이는 것은 이 글씨와 골디가 전부였다.

-쀼쀼!!

다른 친구들은 어디로 사라졌는지 보이지 않았다.

그때, 글자가 다시 변하기 시작했다.

[내 심득은 바로…….]

콰콰쾅!

엄청난 소리와 함께 글자 속에서 한 남자가 튀어나왔다.

-주인, 나, 저 녀석 본 적이 있는 것 같다.

갓터칼의 말에 나는 글자 속에서 튀어나온 남자를 바라봤다.

이런 곳에서 이렇게 만나게 될 줄은 상상도 못 했다.

1회차를 처음 겪었을 때도, 2회차를 다시 살았을 때도, 이 남자의 이런 모습을 본 적은 없었다.

“어릴 적의 나, 지금 이곳에 강림했다. 네가 날 불러낸 것이냐?”
“…….”

아포칼립스 이후의 세계.

1부 주인공. 강림사, 최 강.

나는 지금 아직 앳되어 보이는 젊은 시절의 최강과 마주하고 있었다.

***

대충 어떻게 된 상황인지 짐작이 갔다.

1부의 주인공인 최강은 지독한 컨셉충이었다.

그런 만큼, 그가 펼친 기행들은 이루 말할 수 없을 정도였다.

톡톡 튀는 캐릭터, 잘 생긴 외모, 모든 것을 독식하는 EX급 재능, ‘강림’의 소유자. 최 강.

이 미친놈은 자신이 어렸을 때의 시절을 심득이라 생각하고 이곳에 남겨놓은 것이다.

그것도 발동 조건을 아주 까다롭게 설정을 해둔 채로 말이다.

[나, 강림. 발동 조건.]
-최강의 세트 아이템 중 두 개를 소지하고 있을 것. 그의 펫과 함께 있을 것.

“흐음, 내가 지금 이곳에 나타났다는 것은 그 말도 안 되는 발동 조건을 충족했다는 말인데……. 어? 너 좋은 눈을 가지고 있네? 그래서 날 불러낼 수 있었던 거군.”

혼자 이야기하고 혼자 납득한다.

이건 어렸을 때나, 나이를 먹었을 때나 다른 점이 없는 것 같았다.

나는 한숨을 내쉬고는 내 이름을 말했다.

“이시우입니다.”
“응?”
“제 이름, 이시우라고요.”
“좋아. 마음에 들어. 역시 초면엔 이름부터 밝히는 것이 인지상정이지.”

저 말을 할 줄 알았다.

심득이라고 남겨놓은 게 어렸을 적의 최강이지만, 나는 이 상황이 나쁘지 않다고 여겼다.

아포칼립스가 터졌을 때, 산전수전을 다 겪고, 게이트를 닫아버린 것이 바로 눈앞에 있는 최강이었으니까.

“알다시피, 난 최강이다. 자, 그럼 시간이 별로 없으니 뭐든 물어봐라. 내가 아는 바에 한해서는 다 이야기해줄 테니. 내가 쓰던 아이템을 모으고 있다는 말은, 나처럼 되고 싶다는 거겠지. 훗.”

저 컨셉만 아니었다면 더 좋았을 것 같다고 생각하면서 나는 최강한테 내가 원하는 것을 요구했다.

“일단, 세 번째 아이템부터 주시죠.”
“아, 그래. 자, 받아라.”

나는 최강한테 견장을 받았다.

“그거 쓸데없어 보이지만, 나름 쓸만한 아이템이다.”

알고 있다. 이 견장 덕분에 위기의 순간을 넘긴 적도 있을 정도였으니까.

장갑에 신발에 견장까지, 참 편한 복장으로 다양한 아이템을 준비해두었다.

이 세 개만 가지고 있어도, 최강의 눈에 들 수 있었다.

“아이템은 넘겨줬고, 다른 거 궁금한 거는 없나? 내가 쓰던 기술이라도 알려줄까? 왼팔의 흑염룡이라고…….”
“괜찮습니다.”

최강의 기술은 2회차 때 내가 배울 수 있는 건 다 배웠었다.

하나같이 이상한 기술명 때문에 쓸 엄두가 나지 않는 기술들뿐이었지만, 기술에 관해서는 나중에 다시 차차 배워도 괜찮았다.

“아, 부탁이 하나 있기는 합니다.”
“뭔데?”
“저, 한 대만 때려주십쇼.”

그 말에 최강의 표정이 순간적으로 변했다가 돌아왔다.

“흐음, 그렇군. 그런 취향이었군. 뭐, 그 정도 부탁쯤이야, 들어줄 수 있다.”

나는 그 말에 미소지었다. 이거 이번 회차에서는 최강을 만나기도 전에 EX급 재능을 하나 얻게 생겼다.

그렇게 생각한 순간, 최강이 내 얼굴을 강하게 후려쳤다.

퍼억!

4.

“시우야?!”
“정신차려! 이시우!!”

짜악! 짜악!

“그, 그만…….”
“헛, 정신이 들었다!”

얼얼한 뺨을 부여잡은 나는 정신을 차리고 주변을 둘러봤다.

친구들이 나를 둘러싸고 있었다.

“어떻게 된 거야?”
“갑자기 황금빛 광채가 터져 나오고 전부 게이트 바깥으로 튕겨 나왔어.”

황다빈의 말에 나는 허공을 올려다보았다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다. 슬롯이 가득 찬 상태입니다. 하나의 재능을 삭제하고, 재능 ‘강림’을 슬롯에 추가하시겠습니까?]

자주 봤던 시스템 메시지가 떠 있는 것을 확인한 나는 속으로 미소짓고는 다시 시선을 돌려서 친구들의 상태를 확인했다.

“다 괜찮아?”
“그래. 너만 정신을 못 차렸어.”
“너야말로, 괜찮은 거 맞아?”

걱정스러운 표정으로 날 바라보고 있는 친구들을 보자, 나는 시스템 메시지의 말을 듣기를 잘했다는 생각이 들었다.

“어, 괜찮은 것 같아.”
“휴, 다행이다.”

문득 누운 상태로 하늘을 올려다보니, 어느새 저녁노을이 내려앉고 있었다.

아침 일찍 나왔었는데, 게이트에 들어갔다가 나오니까 어느새 해가 지고 있었다.

꼬르르륵.

“배고프네.”
“뭐?”
“괜히 걱정했네.”

내 갑작스러운 말에 헛웃음을 터뜨린 친구들이 나를 어이없다는 표정으로 바라봤다.

“오늘 저녁 뭐 먹을까?”

생각지도 못했던 재능과 원했던 아이템을 얻어서 그런지, 기분은 나쁘지 않았다.

내 물음에 친구들이 각자 먹고 싶은 것을 하나씩 이야기하기 시작했다.

“난 치킨.”
“난 피자.”
“족발.”
“보쌈.”
“삼겹살.”
“돼지갈비.”

참, 먹고 싶은 것도 많았다.

나는 몸을 일으키면서 말했다.

“그래, 다 먹자. 오늘 하루 고생했으니까. 그 정도는 먹어도 되겠지. 먹고 싶은 거 다 먹자!”
“정말?”
“야, 오늘 룸메가 쏜대!”

정주원의 말에 내가 멈칫거렸다.

잠깐만, 저거 다 먹으면 돈이 얼마야.

“누가 쏜다고 했어! 재워주는 것만으로 감사해야지! 뿜빠이다!”

그때, 셀리나가 날 향해서 뭔가를 던졌다.

“그거면 다 먹을 수 있지?”

셀리나가 던진 것을 받아든 나는 환한 미소를 짓고 소리쳤다.

“파티다!”

셀리나가 나한테 던져 준 것은 바로 저번 게이트에서 얻었던 금화였다.





59화. 최강(2)




5.

다음 날 아침이 되었다.

어제 늦게까지 파티를 벌인 탓에 늦잠을 잔 나는 맛있는 냄새가 코끝을 간질여서 잠에서 깼다.

정주원이랑 지태훈과 함께 방을 쓰고 있던 나는 누워서 눈만 뜨고는 물었다.

“킁킁, 이거 무슨 냄새지?”
“그러게, 냄새 좋네.”
“일어나자.”

그렇게 우리 셋은 다 같이 어슬렁어슬렁 밖으로 나왔다.

밖으로 나오자 주방에서 시끄럽게 떠들고 있는 목소리가 들려왔다.

“간이 센 것 같은데?”
“괜찮아, 괜찮아.”
“다, 다빈아. 자, 잠깐만…….”

여자애들이 주방에 있는 것을 본 내가 주방으로 다가가서 물었다.

“너희 여기서 뭐 해?”
“헉!”
“일어났어?”
“뭐 하긴, 밥한다!”

앞치마를 두르고 있는 황다빈, 셀리나, 유아람이 요리를 하고 있었다.

“이렇게 아침 일찍부터?”

슬쩍 식탁을 바라보니, 뭔가 많이 차려져 있는 모습이 눈에 들어왔다.

“와, 미친. 오늘 무슨 날이야?”

진수성찬이었다.

“그런데, 반혜진은?”
“혜진인…….”

셋만 있는 게 이상해서 반혜진을 찾자, 뒤에서 부시럭 거리는 소리가 들려왔다.

그 소리에 뒤를 돌아보니, 어머니랑 반혜진이 케이크를 들고 다가오고 있었다.

“생일 축하~ 합니다!”
“생일 축하압니다!”
“사랑하는 시우의~”
“생일 축하합니다!”
“뭐, 뭐에요?!”

내 반응을 본 어머니가 웃으면서 말했다.

“내가 이럴 줄 알았다니까, 시우. 너 또 생일인 거 까먹었지?”

그 말에 나는 오늘이 이시우의 생일이라는 것을 깨닫고는 어안이 벙벙한 표정을 지었다.

“와, 룸메, 생일이었어? 전혀 몰랐네?”
“빨리 불어!”
“어? 어,”

유아람의 외침에 나는 엉겁결에 초에 있는 불을 입으로 불어서 꺼뜨렸다.

“생일 축하해!”
“크흠, 생일 축하한다.”

갑작스러운 생일축하에 당황한 내가 말했다.

“고, 고마워.”
“깜짝 놀랐지?”
“어, 완전. 이게 어떻게 된 거예요?”

나는 이 모든 일을 계획했을 것 같은 어머니한테 물었고, 어머니는 싱긋 웃으면서 대답했다.

“그래도 아들 생일인데, 미역국은 끓여줘야 하지 않겠어? 겸사겸사 애들 도움 좀 받았지.”

그 말에 나는 황다빈, 셀리나, 유아람, 반혜진을 차례대로 바라봤다.

아침부터 일어나서 요리했을 그녀들을 생각하니, 뭔가 속에서 북받쳐 오르는 것이 있었다.

“왜? 감동 받았어?”

황다빈이 짓궂은 표정으로 물었고, 나는 아무런 대답을 하지 못했다.

“헤헿, 얼른 먹어봐!”

유아람의 재촉에 식탁에 빙 둘러앉은 우리는 숟가락을 들었다.

우리가 숟가락을 들자, 셀리나가 냄비에서 미역국을 떠서 모두한테 나눠주기 시작했다.

“잘 먹겠습니다!”

일단 나는 미역국부터 숟가락으로 떠서 한입 맛보았다.

후루룩.

‘커억.’

순간 미역국을 뱉어낼 뻔했다.

엄청 짰다.

소금을 엄청 넣었는지, 이건 사람이 먹을 수 있을만한 요리가 아니었다.

“어때? 맛있어?”

눈빛을 초롱초롱 빛내는 셀리나를 보니까, 미역국을 끓인 것은 셀리나인 것 같았다.

“어! 정말 맛있어! 누가 끓인 거야?!”

…나는 차마 미역국을 먹을 수 없을 것 같다고 이야기할 수 없었다.

6.

“대체 일을 어떻게 처리했기에, 스카우터가 붙잡힐 수가 있는 거야?”
“죄송합니다.”

리벨리온스 소속 제7 지부장. 심태규가 비운을 다그쳤다.

“죄송하다고 말만 하면 다야?”
“…….”
“너희 지부장이랑 이야기를 끝냈다. …전광민은 버린다. 녀석이 잡혔다는 소식을 듣자마자 지부도 옮겼으니, 크게 문제 될 건 없겠지.”
“네…….”
“그렇지만, 리벨리온스의 위상이 떨어졌어. 이럴 땐, 어떻게 해야 하지?”

심태규의 말에 비운이 주먹을 말아쥐고 대답했다.

“복수해야 합니다.”
“잘 알고 있네.”
“책임지고 각성고를 뒤집어엎어. 특히, 전광민을 쓰러뜨렸다는 그놈. 그놈을 잡아서 내 앞으로 데려와. 알겠어?”
“네, 7지부장님.”

고분고분한 비운의 태도에 화가 누그러진 심태규가 말했다.

“나가봐.”
“네, 알겠습니다.”

비운이 나가자 심태규는 무심한 눈빛으로 중얼거렸다.

“7지부.”

그러자 그의 뒤로 세 명의 인영이 부복했다.

“네. 마스터.”
“저놈이 움직이기 시작하면, 우리도 움직일 거다.”
“네, 마스터.”
“우리 애들을 건드린 대가는 피로 갚는다. 소생 길드에 붙여놨던 애들, 모두 각성고로 돌려. 세상에서 각성고를 지운다.”
“네, 마스터.”

심태규의 눈빛이 스산하게 빛나기 시작했다.

***

일주일은 금방 흘러갔다.

집근처에 있는 게이트에서 드레이크를 상대로 훈련을 하고 조금 먼 곳에 있는 게이트까지 원정을 나갔었는데,

거기서는 아무것도 챙기지 못했다.

검신이 말해준 정보가 정확하지 않았던 것이다.

하긴, 최강이 자기 멋대로 던져 놓은 아이템이 있는 장소를 특정한다는 것은 쉬운 일이 아니었다.

그래도 합숙의 성과가 있었는지, 우리는 조금 더 서로 친해질 수 있었고, 몬스터를 상대로 싸우다 보니 조금 더 성장할 수 있었다.

특히 나 같은 경우는 한층 더 성장했다는 것을 확실히 느낄 수 있었다.

먼저 반혜진이 가져온 공청석유의 효능 덕에 온몸에 불순물이 사라지고, 몸이 가벼워졌다.

무공 관련 재능을 가지고 있었더라면, 무공을 익히기에 적합한 신체로 변한 것이다.

예전의 비실비실했던 몸에 비하면, 엄청난 성장이었다.

잔근육이 붙을 정도로 몸이 변화했고, 몸을 격하게 움직여도 피로감이 전혀 없어졌다.

진정한 각성자로 한 걸음 더 나아간 느낌이었다.

재능적인 측면에서 봤을 때도 성장을 했다.

F급 재능으로 판정을 받았던 환안은 전혀 F급으로 보이지 않을 정도의 재능이었고, 전이의 하위재능들 역시 사용할 수 있는 시간이 늘어났다.

내 몸의 한계에 맞춰져 있던 제한이 몸이 성장하고, 점점 더 강해짐으로써 지속 시간이 늘어나기 시작한 것이다.

EX급 재능이 진짜 사기라고 불리는 이유가 바로 여기에 있었다.

노력 여하에 따라, 얼마든지 성장이 가능한 성장형 재능이 바로 EX급의 재능이었다.

‘거기다…….’

뜻하지 않은 기연으로 ‘최강’의 EX급 재능, ‘강림’까지 손에 넣을 수 있었다.

‘아이세’에 존재하는 신격을 강림시킬 수 있는, 재능 ‘강림’.

지금으로선 10분이 한계였지만, 이 재능 하나로 나는 여벌의 목숨을 얻은 것과 마찬가지였다.

여기에 플러스로, 최강이 사용했던 세트 아이템, ‘최강 건틀렛’, ‘최강 운동화’, ‘최강 견장’까지 얻어내었다.

아직 세트 아이템의 효과는 보지 못하고 있지만, 나중에 세트 아이템 효과를 받게 된다면, 당장 아포칼립스가 다시 터져도 크게 문제는 없을 정도였다.

이렇게 일주인 간의 방학은 나한테 있어서 전환점이 되어 주었다.

그렇게 일주일간의 방학이 끝나고 우리는 다시 각성고로 돌아오게 되었다.

그리고 그런 우리를 기다리고 있는 것은 바로 기말고사였다.

“다들 잘 쉬다 왔니?”
“네!”
“기말고사 준비는 다들 잘했고?”
“…….”
“대답이 없는 걸 보니, 시험 생각은 완전히 잊었나 보구나.”

강주혁 선생님의 말에 어떤 학생들은 시무룩한 표정을 지었고, 어떤 학생들은 자신감이 넘치는 표정을 지었다.

자신감이 넘치는 표정을 지은 아이들은 대부분 나랑 같이 훈련을 했던 녀석들이었다.

“시험에 관해서 이야기하기 전에, 우리 반에 새로운 친구가 전학을 왔다.”
“네? 전학이요?”

엄밀히 따지면, 전학이라기보다는 추가 입학이었다.

“들어오너라.”
“네.”

그렇게 교실 앞문을 열고 들어온 전학생은 양갈래 머리를 예쁘게 땋아 올린 반혜진이었다.

“잘 부탁드립니다. 반혜진이라고 합니다.”

6.

“5반에 전학생이 왔대.”

1학년 1반. 일주일 만에 윤미르를 다시 만나게 된 강하린이 윤미르의 옆자리에 앉아서 쉴 새 없이 재잘대기 시작했다.

“전학생?”

강하린의 이야기를 듣고만 있던 윤미르는 전학생이라는 말에 반응했다.

“어, 검신님의 딸이라는데.”
“헐, 대박. 검신님의 딸이 우리 학교로 오시다니!!”
“넌 좀 닥쳐! 시끄럽잖아!”
“알겠다능.”

오준우를 쏘아붙인 강하린은 계속해서 이야기를 하기 시작했다.

“검신의 딸이라는 여자. 왜 검신 길드를 두고, 각성고로 온 거지?”
“원래 몸이 안 좋았었는데, 이시우의 도움으로 몸이 좋아졌다는 카더라 통신이 있더라고.”

강하린의 대답에 윤미르는 이시우를 떠올렸다.

‘만약, 리벨리온스에 들어가지 않고도 드래곤워리어를 만날 수 있는 방법이 있다면?’

그 방법은 생각외로 간단한 방법이었다.

‘칠 인의 영웅, 최강 영웅님. 그 사람을 만나면, 네가 원하고자 하는 걸 얻을 수 있을 거야.’

강림사로 유명한 최강 영웅님이라면 확실히 드래곤워리어도 강림시킬 수 있을 것 같았다.

이시우한테 그 사실을 들은 윤미르는 그 뒤로 최강 길드를 목표로 삼았다.

방학 때, 그 이야기를 집에 했다가 윤미르는 일주일간 고통을 받아야만 했다.

문득 윤미르는 옆에서 계속 열심히 나불대고 있는 강하린을 불렀다.

“강하린.”
“응?”
“너, 방학 때 뭐했어?”
“나? 애들이랑 놀았어.”

그 말에 윤미르가 인상을 찌푸렸다.

“안 다쳤냐.”
“지금 걱정해주는 거야?”
“그럴 리가.”
“걱정하지 마. 이래 봬도 나, 조련사니까. 이제 어지간한 애들은 내 말을 잘 들어주더라고.”
“그래? 그렇다며 다행이고.”
“아, 맞아. 엄마가 기말고사 끝나면 성적확인 한다고 학교에 찾아오신다고 했어.”

강하린의 말에 윤미르의 표정이 눈에 띄게 굳었다.

“…학교로 오신다고?”
“응, 다른 친구들 다 한 번씩 들렀으니까. 자기도 가보고 싶다고 말하더라.”
“응? 뭐야, 뭐야. 하린쨩. 부모님이 학교를 방문하신다고?”
“내가 닥치라고 했지.”
“하잇.”

다시금 일본어를 내뱉는 오준우를 발로 한 번 차준 강하린이 윤미르한테 말했다.

“오지 말라고 해야 하나?”
“…안 오시는 것이 좋을 것 같은데.”

평소에 늘 침착하던 윤미르도 강하린의 엄마 얘기만 나오면 순한 양처럼 변했다.

“엄마가 언제 내 말 듣는 거 봤어?”

그 말에 윤미르가 입을 다물었다.

“아, 맞다. 이번에 성적 안 좋으면, 나한테 뭐라 할 거라고 했는데……. 젠장, 공부 좀 해둘걸.”

강하린의 말에 윤미르가 심각한 표정을 지었다.

강하린의 어머니가 저렇게 말할 때마다 하시는 말씀이 있었기 때문이다.

‘딸, 제발 미르 좀 본받아! 매번 전교 1등이잖아! 엄마가 많은 걸 바라니? 미르 반만 닮아보라고!’

항상 이런 소리를 듣고 자라왔던 윤미르였다.

윤미르는 생각했다.

만약 전교 1등을 다른 놈한테 빼앗겼다는 사실을 강하린의 어머니한테 들키기라도 한다면…….

아마 이렇게 반응하실 것 같았다.

“뭐야? 천하의 윤미르가 전교 1등을 빼앗겼다고? 누구한테?”

그렇게 되면 분명 강하린의 어머니는 호들갑을 떠시면서 윤미르의 집안에 이 이야기를 전달할 것이다.

그런 상황은 피하고 싶었다.

“…이번 기말고사 때는 다시 전교 1등을 가지고 와야겠네.”

윤미르는 이시우를 떠올리면서 각오를 다졌다.

녀석과는 선의의 경쟁을 하려고 했으나, 상황이 변했다.

무슨 일이 있어도 이번 기말고사 때는 성적으로 이시우를 이겨야만 했다.





60화. 최강(3)




8.

“기말고사 역시, 중간고사랑 비슷하게 치러질 예정이다. 하지만 중간고사 때랑 다른 점은 이번에는 1학년들끼리만 시험을 치르는 것이 아니라, 선배들과 같이 시험을 치를 예정이라는 점이지.”

강주혁 선생님의 설명에 나는 올 게 왔다는 표정을 지었다.

강주혁 선생님의 말에 정주원이 손을 들고는 물었다.

“선배들과 함께 시험을 친다는 것이 무슨 말인지 궁금합니다!”
“아, 그건 중간고사 때는 너희들끼리 대련해서 시험을 치렀다면, 이번에는 선배들이 대련상대가 되는 것이다.”
“헐.”
“뭐야, 그럼 태지혁 선배나 최민지 선배를 상대로 싸워야 한다는 말이야?”

극단적으로 생각하면 그랬다.

상대가 태지혁 선배나, 최민지 선배라면 성적을 잘 받을 수 있을 리가 없었다.

“너무 걱정하지 마라. 상대가 너희들의 선배라는 점을 감안하고 성적이 매겨지니까 말이야.”

강주혁 선생님의 말에 학생들은 안심하는 표정을 지었다.

“왜 다들 걱정하는 거야?”

내 옆에 앉아 있는 반혜진의 물음에 나는 반혜진을 바라봤다.

반혜진은 선생님의 말을 이해하지 못한 표정을 짓고 있었다.

“기본적으로 선배가 후배보다 강한 게 당연해서?”

내 대답에 반혜진이 더욱 아리송한 표정을 지었다.

“응? 나이가 많다고 다 강한 건 아니잖아. 당장 너만 해도…….”

나는 반혜진이 이 이상 더 이야기를 하기 전에 말을 끊었다. 여기서 더 이야기하면, 분명 내가 싸움을 잘하느니, 어쩌니, 이야기를 늘어놓을 것 같아서였다.

“일반적으론 그렇다는 거지.”

언제나 규격 외의 존재는 존재하는 법이었으니까 말이다.

“시험은 그럼 바로 시작하나요?”

유아람의 물음에 강주혁 선생님이 대답했다.

“오후에 시작할 예정이다. 오전에는 대진표를 추첨할 거야. 아, 선배들은 2, 3학년을 섞어서 50명씩 나올 예정이다.”

그 말에 나는 태지혁 선배를 떠올렸다.

‘지금 다시 붙으면… 이길 수 있을까?’

***
추첨은 고전적인 방식으로 진행이 되었다.

최첨단 시스템을 놔두고, 상자에 들어있는 번호를 뽑으라는 소리에, 우리는 모두 한 명씩 앞으로 나가서 번호를 뽑았다.

우리가 번호를 뽑는 모습을 보면서 강주혁 선생님이 말했다.

“원래, 이런 건 이렇게 조마조마하는 맛이 있는 법이지.”

그 말에 속으로 어이없는 미소를 지은 나는 번호를 뽑고 와서 반혜진한테 물었다.

“넌 누구랑 붙어?”
“그 여자.”

그 여자라는 말에 설마, 하는 표정으로 물었다.

“설마, 최민지 선배?”
“응, 재밌겠네.”

반혜진을 그렇게 말하면서 묘한 미소를 지어 보였다.

“넌?”

난 내가 뽑은 번호를 바라봤다.

7번.

행운의 숫자, 7번에 나와 있는 내 상대를 바라본 나는 아쉽다는 표정을 지었다.

3학년 태지혁 선배가 아니었기 때문이다.

“김민석 선배네.”

뭐, 나쁘지 않았다.

‘마법이라…….’

마법을 상대로 내가 어디까지 할 수 있는지 시험해볼 좋은 기회였다.

9.

점심시간이 되자, 우리는 식당으로 향했다.

일주일간의 합숙 이후, 급속도로 친해진 우리들은 같이 몰려다녔고, 다른 반 학생들은 그런 우리들을 이상하게 쳐다봤다.

그리고 우리를 관심 있게 쳐다보는 사람들이 또 있었다.

“저 녀석이야?”
“응. 그런 것 같아.”
“태지혁 선배한테 존나 맞던데.”
“그래도 마지막 일격은 멋졌어.”
“목봉에 막힌 거? 타격도 못 줬는데 멋있긴.”

식당에서 밥을 먹고 있던 2학년 선배들이었다.

“룸메, 네 얘기 같은데?”

정주원의 말에 나는 고개를 돌려서 유아람을 쏘아봤다.

하필 동영상을 올려도 이런 타이밍에 올릴 줄은 몰랐다.

“헤헿, 미안. 하지만 지금이 조회수가 가장 잘 나올 때란 말이야.”

전에 태지혁 선배와 대련했던 것을 찍었던 유아람은 영상을 편집해서 각튜브에 업로드 했고, 영상이 올라가자마자 조회수가 폭발적으로 상승하기 시작했다.

“인기인 다 됐네.”

셀리나의 말에 내가 머쓱한 표정을 지었다.

“너도 각튜브 시작해보는 건 어때? 채널 하나 파면, 아주 성공하는 거 아냐?”

그 말에 유아람이 조마조마한 심정으로 날 돌아봤다.

“관심 없어. 어차피 영상은 아람이 채널을 통해 내보내면 되니까.”
“오, 아람아, 이러면 이시우한테 따로 출연료 줘야 하는 거 아냐?”
“그, 그런가?”

그런 시답잖은 이야기를 나누면서 우리는 밥을 받아서 자리에 앉았다.

“그런데 있잖아. 쟤 이번 기말시험 상대 누구래?”
“그래, 영상으로는 존나 센 것처럼 나오는데, 제대로 증명해 본 사람은 아직 없잖아.”
“솔직히 태지혁 선배를 상대로 그렇게 싸운 것도 대단하긴 한데, 그 정도는 우리도 할 수 있지 않을까?”

오늘따라 근처에 2학년 선배들이 천천히 밥을 먹고 있는지, 주위에서 하는 이야기가 다 들려왔다.

인상을 찌푸릴 만한 이야기였는지, 주변에 있는 내 친구들의 표정이 변하기 시작했다.

“그건 붙어봐야 알겠지.”

그때, 그 선배들 옆에 선 누군가가 말했다.

“미, 민석아.”
“저 녀석 오후에 나랑 기말시험을 보기로 헀거든.”
“진짜?”
“그래, 그때 내가 저 녀석의 실력을 알아볼 테니, 너희는 신경 좀 꺼라. 시끄러우니까.”

그 말에 내가 김민석 선배를 다시 바라봤다.

내가 알던 김민석 선배의 모습과는 다른 모습이었다.

그렇게 말한 김민석 선배가 우리 쪽으로 다가왔다.

“이시우.”
“네?”

나는 밥을 먹다 말고, 김민석 선배를 바라봤다.

“기말시험, 전력을 다해서 덤벼라.”

김민석 선배가 이렇게 말을 하지 않아도 그럴 생각이었다.

시험 성적은 좋게 받을수록 좋았으니까.

“네, 알겠습니다.”
“그럼, 이따보자.”

내 어깨를 한 번 두들겨 주고 나가는 김민석 선배를 보면서 내가 고개를 갸웃거렸다.

“저 선배, 원래 저런 캐릭터였나?”

***

김민석은 두근거리는 마음을 진정시키고, 식당을 빠져나왔다.

이시우의 옆에 있던 양갈래 머리의 여자애. 그녀의 얼굴이 아직도 머릿속에 아른거렸다.

셀리나와 황다빈도 충분히 예쁜 얼굴이었지만, 양갈래 머리를 한 여자애는 그녀들과 다른 매력을 지닌 느낌이었다.

거기다, 검신의 딸이라는 어마어마한 신분까지 가지고 있었다.

‘방금 존나 멋있었지?’

이제 오후에 있을 기말시험에서 이시우를 쓰러뜨리기만 하면, 분명 검신의 딸은 자기를 바라볼 것이다.

김민석은 그렇게 생각했다.

“흐흐, 내가 반 대항전 때 최민지한테 지고 난 후에, 다시는 안 지려고 얼마나 이를 갈았는지 모르지?”

김민석은 각튜브를 틀어서 자신의 채널을 열었다.

김민석은 이시우가 마음에 안 들었다.

1학년에서 제일 잘 나가는 윤미르를 꺾은 것도 모자라 각튜브에서 인기인으로 떠오르고, 거기다 항상 예쁜 애들과 함께 다니고. 모든 것이 마음에 들지 않았다.

그래서 이번 기회에 신입생의 콧대를 꺾어 줄 생각이었다.

겸사겸사 김민석은 이시우를 꺾고, 이시우가 누리고 있는 모든 것을 자기 것으로 만들고 싶었다.

김민석은 이시우의 자리에 서 있게 될 자신의 모습을 머릿속으로 상상하기 시작했다.

10.

교장실.

원태진은 교장실 소파에 떡 하니 앉아 있는 두 사람을 보고 난처한 표정을 지었다.

“저… 죄송한 말씀이지만, 왜 여기서들 이러시고 계신 것인지…….”
“자네는 친구를 보러 오는데, 용건이 있어서 보러 오나?”
“전, 이번에 제자로 들일 애한테 볼일이 있어서 왔는데요?”

일반인은 평생 한 번을 만나보기 힘들다는 칠 인의 영웅 중 두 명이 한 공간에 있었다.

검신, 반이수와 힐러, 유다희의 말에 원태진이 머리를 부여잡았다.

“그래, 이수는 친구로 왔다니까 말을 편하게 할게, 너야, 어차피 딸 보러 왔을 거고. 유다희 영웅님은 제자로 들일 학생이 누군지 알 수 있을까요?”

원태진의 말에 유다희가 대답했다.

“1학년에 황다빈. 그 아이를 제자로 삼고 싶어서 왔습니다. 그리고 듣기로 리벨리온스 소속 각성자를 잡으셨다고 들었거든요. 그 녀석도 만나볼 수 있을까 싶어서 찾아왔습니다.”

그 말에 원태진이 난처한 표정을 지었다.

“황다빈 학생은 제가 따로 불러드리겠습니다. 그리고 리벨리온스 건은, 이수 네가 얘기하는 게 맞는 것 같다.”
“크흠, 알았다.”

원태진의 말에 반이수가 유다희한테 말했다.

“결론부터 말하자면, 리벨리온스 건은 신경 쓰지 마라.”
“왜?”
“네 도움은 필요 없다.”

그 말에 반이수의 표정을 살핀 유다희가 말했다.

“너, 여전히 다 티가 나는구나? 내 도움이 필요 없다는 거 보니까, 잡아온 놈, 이미 뒈졌나 보네.”
“…….”

반이수가 반박하려는 순간, 원태진이 먼저 선수를 쳤다.

“네, 덕분에 자살하는 방법도 여러 가지가 있다는 사실을 깨달았죠.”
“흐음, 그럼 이제 어떻게 할 생각이신가요?”

리벨리온스의 성향상, 보복이 가해질 것이다.

리벨리온스에 대해서 아는 사람이라면, 분명히 이 부분에 대해서 알고 있을 것이고, 유다희는 각성고에서 어떤 준비를 했는지가 궁금했다.

유다희의 말에 원태진이 대답했다.

“선생의 본분은 학생들이 안전하게 공부를 할 수 있는 환경을 만들어주는 겁니다.”
“네?”
“그래서, 일곱 개의 길드로 공문을 발송할 생각입니다. 각성고를 지켜달라고 말이죠.”

그 말에 유다희가 놀랍다는 표정을 지었다.

“그 부탁을 과연 다른 영웅들이 들어줄 것 같아요?”
“적어도, 두 분은 들어주시겠죠.”

그 말에 유다희가 인상을 찌푸리고 반이수를 바라봤다.

“어떻게 할 거야?”
“내 딸이 이 학교에 오늘 입학했다. 학교를 위협하는 놈들은 검신 길드에 대적하는 것으로 간주하겠다.”

그 말에 한숨을 내쉰 유다희가 말했다.

“소생길드의 길드장으로서 말씀드립니다. 각성고를 지키는데 도움을 드리도록 하겠습니다.”

그 말에 원태진이 빙긋 미소를 지었다.

보복으로부터 학생들을 지켜내는 것. 그게 선생으로서의 본분이었다.

“감사합니다. 그럼 황다빈 학생이랑 반혜진 학생을 불러올까요?”
“아뇨.”
“아니.”

동시에 대답하는 둘을 보고 원태진이 고개를 갸웃거렸다.

“오늘 기말고사라며?”

그 말에 원태진은 왜 오늘 같은 날에 두 사람이 같이 학교를 방문했는지를 깨달았다.

“네, 뭐. 구경하셔도 상관은 없을 것 같긴 한데, 괜찮으신가요?”
“뭐가?”
“원래 오늘 두 분 말고 다른 분께서 방문하실 예정이라서 말이죠.”
“다른 분?”

반이수와 유다희는 생각했다. ‘다른 분’이라는 말은 적어도 그들과 동급의 신분을 가지고 있다는 말이었기 때문이다.

“뭐야? 또 누가 오기로 했어?”
“누군데요?”

콰앙!

그때, 교장실 문을 박차고 누군가가 들어왔다.

“태진아! 잘 있었냐!”

그 남자를 본 반이수와 유다희가 똥 씹은 표정을 지었다.

“네가 왜 거기서 나와?”
“하…….”
“응? 뭐야? 너희도 있었어? 오랜만이다?”

맨발에 슬리퍼를 찍찍 끌고 츄리닝을 입고 있는 남자, 최강 길드의 길드장, 최강이 둘을 보고 손을 흔들었다.





61화. 기말고사(1)




1.

오후가 되었고, 기말고사가 본격적으로 시작되었다.

중간고사 때처럼 강당으로 이동한 우리는 우리보다 먼저 강당에서 기다리고 있는 선배들을 만나볼 수 있었다.

기말고사에 참여하는 선배들은 강당 중앙에서 1학년들을 기다리고 있었고, 기말고사에 참여하지 않는 선배들은 자리에 앉아서 기말고사를 구경할 준비를 하고 있었다.

학생들뿐만 아니라 선생님들 역시 단상에 앉아 계셨다.

그런 선생님들을 둘러보는데 이상한 것이 보였다.

“응?”

순간 잘못 본 건가 싶었다.

원태진 교장 선생님의 옆에 서 있는 세 사람을 본 내 두 눈이 화등잔만 하게 커졌다.

“왜 그래?”

내 변화를 눈치챈 황다빈이 나한테 물었고, 나는 급하게 고개를 돌렸다.

“아무것도 아냐.”

영웅덕후인 황다빈이 저들을 못 알아봤을 리가 없었다.

그 말은 즉 원태진 교장선생님 옆에 서 있는 세 사람은 다른 사람 눈에 보이지 않는다는 소리였다.

심장이 두근거리기 시작했다.

-왜 그러지?

그런 내 두근거림을 느낀 갓터칼이 내게 물었다.

갓터칼까지 모르고 있다는 사실에 나는 내가 잘못 본 것이 아니라는 것을 깨달았다.

저들의 모습을 볼 수 있는 것은 내가 ‘환안’을 가지고 있기 때문일 것이다.

‘반이수, 유다희 거기다… 최강까지!’

칠 인의 영웅 중 셋이 원태진 교장선생님의 옆에 모습을 숨긴 채로 서 있었다.

무슨 일로 각성고에 저 셋이 함께 방문했는지는 알 수 없었지만, 이건 기회였다.

이번 기말고사에서 최강한테 눈도장을 찍을 수 있는 절호의 기회.

‘김민석 선배. 죄송합니다.’

저 오늘은 최선을 다해서 선배를 쓰러뜨려야 할 것 같습니다.

***

최강이 지켜보고 있다는 사실을 깨달은 나는 빨리 내 차례가 오기를 바랬다.

“자, 그럼 기말고사를 시작하도록 하겠습니다. 각자 뽑은 번호순대로 기말고사를 치르도록 하겠습니다. 1번부터 준비해주세요.”

이번에도 역시 유혜란 선생님이 사회를 보셨고 유혜란 선생님의 말에 가장 먼저 나선 것은 윤미르였다.

누가 주인공 아니랄까 봐, 번호를 뽑아도 제일 첫 번째인 1번을 뽑았다.

“어?”
“뭐야, 상대가 태지혁 선배야?!”

그런데 하필이면 윤미르의 상대가 태지혁 선배였다.

오늘은 목봉이 아닌, 보이지 않는 창, 귀창을 들고 있는 태지혁 선배를 보면서 나는 윤미르를 바라봤다.

태지혁 선배는 명실공히 각성고의 최강자였다.

그렇지만, 그 역시 주인공을 보조하는 조연 캐릭터 중 하나일 뿐이었다.

나한테 쓰디쓴 패배를 당하고, 더욱 절치부심해서 수련해온 윤미르라면…….

아마 지금쯤, 태지혁 선배와 비슷한 수준까지 올라갔을 수도 있었다.

2.

윤미르는 각성고의 최강자, 태지혁 선배를 바라봤다.

무언가를 들고 있는 것 같기는 한데, 보이지 않았다.

“이거 적당히 하려고 했는데, 네가 상대라면 제대로 해야겠는걸?”

태지혁 선배의 말에 윤미르가 대답했다.

“최선을 다해주시기 바랍니다.”

그 말에 씨익 미소지은 태지혁 선배가 귀창을 들고 자세를 잡았다.

***

-쟤가 각성고 최강자?
-그런 것 같네.
-상대는 누구야?
-1학년 윤미르. S급 각성자라서 기대되는 아이지. 아니, 그것보다 겨우 이런 일로 드래곤님을 강림시켜야겠어?
-겨우 이런 일이라니. 내 덕분에 모습을 드러내지 않고 구경할 수 있는 거잖아? 고맙다고 절을 하지는 못할망정!
-내가 말을 말아야지.

유다희는 신명 나게 전투를 치르고 있는 중앙으로 시선을 돌렸다.

옛날이나 지금이나, 최강한테만큼은 도무지 이기지 못했다.

그게 말빨이든, 싸움이든.

‘그래도 뭐…….’

최강 덕분에 이렇게 기말고사를 편하게 구경할 수 있게 된 것은 사실이었다.

자신의 몸에 드래곤을 강림시켜 마법을 자유자재로 사용할 수 있게 된 최강은 우리한테 투명화 마법을 사용해서 모습을 보이지 않게 만들었다.

덕분에 그들은 대놓고 기말고사를 구경할 수 있었다.

입을 열지 않고 이야기를 할 수 있었던 것도 모두 마법의 힘이었다.

콰앙! 콰앙!

태지혁이 윤미르를 보이지 않는 창으로 때릴 때마다 어마어마한 소리가 터져나왔다.

-저 아이가 들고 있는 게 창이지? 꽤 성가시겠어.

반이수의 말에 유다희가 고개를 끄덕였다.

그들의 눈에도 태지혁이 들고 있는 창이 보이지 않았다.

하지만, 다년간의 경험으로 창의 길이와 어떻게 생겼는지 정도는 눈대중으로 파악할 수 있었다.

-유망주도 꽤 하네.

윤미르의 신체가 드래곤의 그것으로 변할 때마다 최강은 윤미르를 신기하게 쳐다봤다.

-누가 이길 것 같아?

유다희의 물음에 반이수와 최강이 동시에 대답했다.

-3학년
-1학년

표가 갈렸다.

반이수는 태지혁을, 최강은 윤미르를 선택했다.

둘은 자연스럽게 유다희를 바라봤다.

-넌?
-난 윤미르.
-왜?
-골드 드래곤. 내 취향이거든.

그 말에 반이수와 최강은 입을 다물었다.

3.

“제법이야, 이시우도 그렇고 너도 그렇고 이거 방심하다간 금방 따라잡히겠어.”

윤미르는 태지혁 선배의 말에 인상을 찌푸렸다.

태지혁 선배의 말은 아직은 자기가 더 강하단 말이었으니까.

“선배.”
“응?”
“죄송한데, 제가 개인적인 사정으로 이번 시험 때는 꼭 1등을 해야 해서 말이죠.”

그 말에 태지혁 선배가 대답했다.

“그건 좀 힘들겠는데?”
“전력을 다하겠습니다.”

그렇게 말한 윤미르의 전신에서 금빛 섬광이 번뜩였다.

“설마…….”

나는 그 금빛 섬광을 바라봤다.

전신에서 빛이 나오고 있다는 말은 용인화를 전신에 적용시켰다는 말이었다.

‘벌써 신체의 모든 부분에 용인화를 사용할 수 있게 되었다고?’

번뜩이는 섬광과 함께 드래곤워리어로 변한 윤미르의 모습이 시야에 들어왔다.

황금빛 비늘로 뒤덮인 드래곤 전사가 엄청난 포스를 풍기고 있었다.

“와… 쩐다능.”

근처에 있던 오준우의 목소리를 시작으로 여기저기에서 감탄하는 목소리가 들려왔다.

“저게 S급 재능, ‘용인화’구나.”
“윤미르! 이겨버려!”
“윤, 미, 르!”
“윤, 미, 르!”

강하린의 외침을 시작으로 여기저기서 윤미르를 응원하는 목소리가 들려오기 시작했다.

드래곤워리어가 된 윤미르는 그 응원 소리를 들으면서 물끄러미 태지혁 선배를 응시했다.

태지혁 선배는 윤미르의 변신에도 흔들리지 않는 눈빛으로 윤미르를 향해 손을 까딱였다.

“와라.”

그 순간, 윤미르가 태지혁 선배를 향해 달려들었다.

삐익!

“거기까지.”

둘의 대련이 절정에 치달은 순간, 강주혁 선생님이 둘 사이에 끼어들었다.

“시간 초과다.”

그 말에 윤미르가 아차, 하는 표정을 지었다.

대련 시간은 총 10분.

전투에 집중하느라, 시간을 제대로 확인하지 못했다.

“…승부는 다음으로 미뤄야겠네.”

태지혁 선배의 말에 윤미르가 다시 인간으로 돌아오면서 대답했다.

“…대련, 감사했습니다.”
“그래.”

둘의 대화를 지켜보던 나는 일어나서 몸을 풀기 시작했다.

“응? 왜 일어나? 2번이야?”

내 옆에 앉아있던 반혜진의 물음에 내가 대답했다.

“아니, 7번.”
“그런데 왜 벌써 일어나?”

윤미르가 드래곤의 모습으로 변한 것을 보니까 도저히 가만히 있을 수가 없었다.

저 녀석, 2회차보다 더 빠르게 강해지고 있었다.

나도, 질 수 없었다.

“저것보다 더 큰 임팩트를 줘야겠다는 생각이 들어서.”

기말고사 역시 점수를 주는 선생님들의 눈에 띄어야 좋은 점수를 받을 수 있었다.

나는 저 멀리, 날 보면서 웃고 있는 김민석 선배를 바라봤다.

4.

“다음, 7번 이시우 대 김민석. 나와라.”
“네!”

2번부터 6번을 뽑은 학생들의 대련이 끝나고, 드디어 내 차례가 되었다.

김민석 선배는 날 보면서 아까부터 계속해서 싱글벙글한 표정을 짓고 있었다.

“선배, 무슨 좋은 일 있으신가요?”
“응? 아니, 너랑 싸울 생각을 하니까 즐거워서 말이야.”
“네?”
“너만 쓰러뜨리면, 네 인기를 다 내가 가질 수 있잖아?”

그 말에 나는 점심시간 때의 김민석 선배의 행동을 이제야 이해할 수 있었다.

“아, 그러셨군요.”

왠지 평소랑 다른 행동을 한다고 했다.

아까 도움을 받아서 마음이 쓰였는데, 신경 쓰지 않아도 될 것 같았다.

원래는 마법을 상대로 ‘전이’를 사용하지 않고 내가 얼마나 성장을 했는지 시험을 해보려고 했었다.

그런데 최강이 날 지켜보고 있다는 사실을 알게 된 이상, 그럴 수는 없었다.

“그럼 일곱 번째 대련, 시작!”

나는 유혜란 선생님의 시작 신호가 떨어지자마자 김민석 선배를 향해서 파고들었다.

“흥, 그럴 줄 알았지. 내가 거리를 좁히게 둘 줄 알고? 익스플로젼!”

김민석 선배의 외침에 내가 달려드는 공간에서 폭발이 일어났다.

탓!

하지만 ‘최강 운동화’가 활성화되면서 속도가 배로 늘어난 나는 그 폭발을 손쉽게 피해낼 수 있었다.

“피할 줄 알았지! 윈드 커터!”

내가 피할 곳을 예상했다는 듯, 정확히 날 향해서 바람의 칼날이 날아왔다.

나는 이번에는 ‘최강 건틀렛’을 활성화 시켜서 바람의 칼날을 향해 주먹을 뻗었다.

콰콰쾅!

허공을 때려서 바람의 칼날을 무용지물로 만들어버렸지만, 김민석 선배는 계속해서 마법을 사용했다.

“파이어 볼!”

이번에는 불로 만들어진 공이었다.

계속해서 피하는 것도 정도가 있었다.

쉴틈 없이 몰아치는 마법의 향연에 나는 결국 한 자리에 섰다.

“이제 피하는 걸 포기한 거냐?”

그럴 리가.

최강의 눈에 들기 위해서 멈췄을 뿐.

내가 멈춰 서자 김민석 선배의 눈빛이 반짝였다.

“포기한 거라면, 이만 끝내자!”

김민석 선배를 양손에서 여러 마법이 캐스팅되기 시작했다.

“더블 캐스팅?!”

그 모습을 본 캐서린 선생님이 자리에서 일어나셨다.

김민석 선배 역시 반 대항전 때, 최민지 선배한테 패배하고 이를 갈았는지, 전보다 훨씬 성장한 모습을 보여주고 있었다.

김민석 선배의 재능은 ‘마법 발현.’

마법을 사용하기 위한 연산능력과 마나만 뒤받쳐준다면 어떤 마법이라도 사용할 수 있는 특별한 재능이었다.

엑스트라 캐릭터라 주목을 받지 못해서 그렇지, 저래 봬도 나름 2학년에서 알아주는 실력자가 바로 김민석 선배였다.

그런 김민석 선배의 양손에서 아이스 스피어와 파이어 스피어가 나타났다.

“이것도 한번 피해 봐라!”

그렇게 소리친 김민석 선배가 두 개의 스피어를 나한테 던졌다.

“이시우?!”
“시우야?!”
“피해!!”

창이 날아오는데도 불구하고 내가 아무런 행동도 취하지 않는 모습을 보이자, 구경하고 있던 친구들이 뒤에서 소리쳤다.

그 순간, 왼팔에 차고 있던 견장에서 빛이 번뜩였다.

콰콰콰!

아이스 스피어와 파이어 스피어가 내 눈앞에서 맹렬히 회전하는 모습이 보였다.

“뭐야?”
“창이 더 나아가지 못하고 있어?!”

하지만 두 개의 창은 나를 꿰뚫을 수 없었다.

‘최강 견장’이 만들어낸 베리어에 막혔기 때문이었다.

나는 내 눈앞에서 맹렬히 회전하고 있는 두 개의 창을 향해 손을 뻗었다.

“미친!”

최강 건틀렛을 끼고 있는 나는 두 개의 창을 무리 없이 들 수 있었고, 나는 아이스 스피어와, 파이어 스피어를 다시 김민석 선배한테 돌려주었다.

“이익!”

자기가 날렸던 마법이 다시 돌아오자 김민석 선배가 마법을 캔슬 시키려고 하는 모습이 보였다.

상관없었다.

어차피 두 개의 스피어가 김민석한테 타격을 줄 수 있을 거라 생각지는 않았다.

아이스 스피어와 파이어 스피어로 김민석 선배의 시야를 가린 나는 창을 던지자마자 창에 쫓아서 달렸다.

“캔슬.”

김민석 선배가 두 개의 스피어를 캔슬시킨 순간, 나는 김민석 선배와의 거리를 좁힐 수 있었다.

“헉!”

나는 그런 김민석 선배의 가슴에 주먹을 가져다 대었다.

지금까지 보여준 아이템과, 이 기술이면 최강은 날 주시할 수밖에 없을 것이다.

“1인치.”

펀치.

꽝!

가슴을 타격 당한 김민석 선배가 저 멀리 단상을 향해 날아갔다.

김민석 선배가 단상에 부딪히려는 순간, 강주혁 선생님이 김민석 선배를 받아내었다.

김민석 선배가 기절한 것을 확인한 강주혁 선생님이 고개를 저었고, 유혜란 선생님이 날 보고 소리쳤다.

“승자, 이시우!”
“와아아아!!”
“1학년이 2학년을 이겼어!!”
“이, 시, 우!!”
“이, 시, 우!!”

나는 날 부르는 환호성을 들으면서 단상을 올려다보았다.

그곳엔 흥미로운 표정으로 날 바라보고 있는 최강이 있었다.





62화. 기말고사(2)




5.

흥미로웠다.

최강은 자신이 옛날에 쓰던 아이템을 무려 세 개나 가지고 있는 1학년 학생을 재밌다는 표정으로 바라봤다.

-쟤 이름 아는 사람?
-이시우?
-이시우란 말이지.
-왜 그러는데?

유다희의 말에 최강이 피식 웃으면서 유다희를 돌아봤다.

-저 녀석이 싸우는 방식, 과거의 누군가가 떠오르지 않아?

최강의 말에 유다희가 이시우를 돌아봤다.

-어? 그러고 보니 저 녀석이 끼고 있는 아이템들…….

문득 이시우가 가지고 있는 아이템들이 어딘가 익숙하다는 것을 떠올린 유다희가 화들짝 놀라서 최강을 바라봤다.

저것들이 최강이 쓰던 아이템이라는 것을 깨달은 것이다.

최강을 돌아보자, 어느새 최강은 이시우를 향해 다가가고 있었다.

“저저…….”

최강이 자발적으로 모습을 드러낸 터라, 자연스럽게 투명화가 해제되었고, 유다희와 반이수 역시 모습을 드러낼 수밖에 없게 되었다.

“유, 유다희 영웅님?”
“검신님까지!”
“여긴 어떻게…….”

모습을 드러낸 칠 인의 영웅의 모습에 원태진이 머리를 부여잡았다.

아직 기말고사가 다 끝나지도 않았는데 사고가 터지고 말았다.

“저 사람은 누구야?”

사람들의 시선이 이시우를 향해 걸어가고 있는 최강에게로 향했다.

“츄리닝에 슬리퍼라니…….”

동네에 한 명씩 있을 법한 백수 아저씨의 패션을 한 최강이 이시우 앞에 도착했다.

“너, 나 알지? 그거 어디서 났어?”

이시우의 눈빛이 흔들리는 것을 본 최강은 흥미로운 눈빛으로 이시우가 대답하기를 기다렸다.

“오…….”

콰앙!

이시우가 막 입을 열었을 때, 강당에서 폭발음이 터져 나왔다.

“스, 습격입니다!”

강당으로 교직원 선생님들 중 한 명이 뛰쳐들어왔고 갑작스러운 습격 소식에 강당에 있던 선생님들이 단상에서 뛰어나가기 시작했다.

“습격?”
“우리가 있는데?”

유다희와 반이수가 어이가 없다는 듯이 중얼거렸다.

“최강! 안 나가 볼 거야?!”

유다희의 말에도 최강은 이시우만을 바라보고 있었다.

***

밖이 소란스러워졌는데도 나만을 바라보고 있는 최강의 모습에 나는 멈추었던 말을 이었다.

“오다가다 주웠습니다.”

내 말에 최강이 웃음을 터뜨렸다.

“크하하, 역시 그럴 줄 알았다!”

마음에 드는 대답이었던지 최강이 웃음을 터뜨렸다.

꽝!

“커헉.”
“각성고 습격당했다고! 빨리 따라와!”

웃음을 터트리던 최강은 유다희한테 머리를 맞고 난 다음에 정신을 차렸다.

“아, 알겠어. 너, 여기서 딱 기다려. 묻고 싶은 게 많으니까.”

그 한마디를 던져놓고 유다희를 따라 밖으로 나가는 최강을 보면서 나는 미소지었다.

누가 쳐들어왔는지는 모르겠지만, 시기를 잘못 잡아도 한창 잘못 잡았다.

지금 각성고는 철옹성이나 다름없었다.

재빨리 최강을 따라서 밖으로 나온 나는 각성고의 이곳저곳에 폭격이 떨어지고 있는 모습을 볼 수 있었다.

‘저 녀석은…….’

하늘에서 흑마법을 날리고 있는 녀석은 2회차에도 한 번 만난 적이 있던 녀석이었다.

[천비운]
-칭호 : 흑마법사
-재능 : 트리플 캐스팅
-등급 : A급
-특성 : 귀차니즘.

흑마법사 천비운. 이번 회차에서도 저놈이 각성고에 쳐들어왔다.

나는 재빨리 주변을 살폈다.

저 녀석이 등장했다는 사실은 리벨리온스가 본격적으로 움직이기 시작했다는 사실이었으니까.

그러니까, 천비운은 리벨리온스에서 소란을 일으키기 위해서 투입시킨 희생양이었다.

나는 유다희가 천비운을 향해서 뛰어오르는 것을 보고 최강과 윤미르를 찾았다.

이곳에 원작의 주인공이 두 명이나 있었다. 세계는 주인공을 중심으로 흘러갔고, 이런 일에 가만히 있을 두 주인공이 아니었다.

최강과 윤미르를 발견한 내가 중얼거렸다.

“나참, 역시 주인공들 아니랄까 봐.”

1부의 주인공, 최강.

2부의 주인공, 윤미르.

그 둘은 서로 다른 방향을 향해서 뛰어가고 있었다.

“질 수 없지.”

리벨리온스는 단독으로 행동하지 않는다.

그 사실을 잘 알고 있는 나 역시 최강과 윤미르랑 다른 방향으로 뛰어갔다.

6.

“각성고의 모든 학생들한테 알린다! 실제상황이다! 학교로 적이 쳐들어왔다. 지금까지 배워왔던 것들을 토대로 살아남아라!”

강주혁 선생님의 외침이 강당에 울려 퍼졌다.

동시에 콰앙, 하는 소리와 함께 강당의 천장이 무너져 내렸다.

천장이 박살 나면서 건물 잔해가 떨어져 내렸다.

그 잔해를 향해서, 세 사람이 뛰어올랐다.

파바밧!

황다빈의 주먹질에 무너져 내린 잔해가 자잘하게 부서졌고.

화르륵!

셀리나의 불꽃에 자잘하게 부서진 잔해가 재로 변해버렸다.

같이 뛰어올랐던 유아람이 엄청난 속도로 허공을 한 바퀴 돌아서 하늘로 뛰어오르자 재가 되어버린 건물의 잔해가 한곳으로 모여서 용오름처럼 솟아올랐다.

“어, 엄청나네요.”

학생들의 연계기를 본 이로운 선생님의 감탄에 강주혁 선생님이 고개를 끄덕였다.

“한 학기 만에 많이 강해졌군요. 아니, 지금은 이럴 때가 아니죠. 저희도 이제 밖으로 나갑시다!”
“넵!”

이로운 선생님이랑 강주혁 선생님이 강당 밖으로 뛰어가는 모습을 보면서, 셀리나는 주위를 살폈다.

그래도 전원 각성자라서 그런지, 대응이 빨랐다.

“다들 괜찮아? 어라? 시우가 없네?”

유아람은 이시우가 사라졌다는 사실을 깨닫고 소리쳤다.

“아까 소리가 들리자마자 밖으로 뛰쳐나가더라.”


유아람의 물음에 정주원이 대답했다.

“혼자?”
“반혜진이 쫓아갔으니, 혼자는 아닐 거야.”

그 말에 유아람이 가장 먼저 밖을 향해서 뛰기 시작했다.

“어우, 저 멍청이…….”

손에 스마트폰을 들고 있는 걸 보아하니, 아무래도 촬영을 할 생각인 것 같았다.

“우리도 가자.”

황다빈의 말에 그들 역시 강당 밖을 향해서 달리기 시작했다.

***

“크아악!”

비운은 자신이 이런 꼴을 당하고 있다는 것이 믿기지 않는 표정으로 자신의 발목을 잡고 있는 여자를 바라봤다.

“유… 유다희…….”
“이제 좀 정신이 들어?”

마법을 쏘아대던 비운의 발목을 잡아채서 바닥에 이리저리 내리꽂았던 유다희는 비운이 정신을 잃자, 비운이 깨어나길 기다리고 있었다.

“너, 리벨리온스지. 각성고에는 무슨 일로 쳐들어온 거지?”
“결국, 이렇게 되는군. 말해줄 수 없다! 리벨리온스여! 영원하라!”

그렇게 소리친 비운의 어둠의 기운이 들썩이기 시작했다.

콰직.

“이게 죽고 싶어서 환장했나. 어디서 자폭을 하려고.”
“우리가 리벨리온스를 한두 번 상대해본 줄 아나 보네.”

반이수의 말에 유다희가 고개를 갸웃거렸다.

“근데, 최강은?”

유다희의 물음에 주변에 최강이 없다는 사실을 깨달은 반이수가 표정을 굳혔다.

“이 자식, 또 어디서 사고를…….”

그때, 각성고의 곳곳에서 폭발음이 들려오기 시작했다.

퍼엉! 퍼엉!

“젠장.”
“한 놈이 아니었던 건가?!”

늦었지만, 최대한 피해를 줄이기 위해서 유다희와 반이수는 폭음이 들린 곳을 향해서 움직였다.

그렇게 폭음이 들린 곳에 도착한 둘은 하늘로 치솟아 오르는 검은 피풍의를 입은 사람을 발견할 수 있었다.

7.

리벨리온스의 제7 지부장, 심태규는 일이 꼬여도 이렇게 꼬일 수는 없다고 생각했다.

각성고에 제대로 복수를 하고, 리벨리온스의 위엄을 보여주려고 했다.

그랬었는데…….

‘대체 왜 여기에 칠 인의 영웅이 셋이나 있는 건데?!’

특히, 그 칠 인의 영웅 중에서도 제일 건드리면 안 된다고 소문이 자자한 놈이 이곳에 있었다.

“내려오지?”

슬리퍼를 찍찍 끌고 츄리닝을 입고 있는 최강을 마주한 심태규는 식은땀이 나는 것을 느꼈다.

세상의 평화를 가져온 일곱 명의 영웅에 대적하기 위해서 리벨리온스에서도 일곱 개의 지부를 만들고, 각 지부에서 제일 강한 자가 지부장이 되었다.

그렇지만, 지부장들 사이에서도 강함의 차이는 있었고, 7지부장인 심태규는 다른 지부장들보다 약한 축에 속했다.

그렇기에, 칠 인의 영웅 중 제일 강할 거라고 평이 자자한 최강을 심태규가 이길 수 있을 리가 없었다.

‘젠장, 어떻게 하지?’

그렇다고 이 자리에서 빠져나가기 위해 도망치자니, 리벨리온스의 이름에 먹칠을 하게 될 것 같았다.

이 상황을 모면하기 위해 눈알을 굴리던 심태규의 시야에 각성고 교복을 입고 있는 학생들이 보였다.

***

각성고를 습격한 리벨리온스는 한, 두 명이 아니었다.

최강이랑 윤미르가 피풍의를 입은 리벨리온스의 각성자들을 상대하는 것을 본 나는 주변을 둘러봤다.

선생님들 역시 각성고로 쳐들어온 리벨리온스의 각성자들과 싸우고 있었다.

‘지부 하나가 통째로 쳐들어온 건가?’

리벨리온스 소속 각성자들의 수가 꽤 많았다.

밀리는 쪽을 지원해야겠다는 생각한 순간, 뒤에서 반혜진이 날 불렀다.

“이시우!”

왜? 라고 말하려던 찰나, 나는 하늘에서 누군가가 날 향해 달려드는 것을 볼 수 있었다.

반혜진이 검을 뽑아 드는 것과 내가 최강 건틀렛을 활성화시켜서 주먹을 뻗는 것은 거의 동시에 이루어졌다.

“헛?”

손쉽게 날 제압할 수 있을 줄 알았던지, 남자는 당황 어린 목소리로 내 공격을 받아내었다.

반혜진이 휘두른 검을 발끝으로 쳐내면서 남자는 나와 다시 거리를 벌렸다.

그때, 슬리퍼가 남자한테 날아가는 모습이 보였다.

“헉.”

날 공격했던 남자, 심태규는 슬리퍼에 담겨 있는 힘을 깨닫고는 카드 한 장을 슬리퍼를 향해서 날렸다.

카드와 부딪친 슬리퍼가 카드로 빨려 들어가는 모습을 본 내가 표정을 굳혔다.

리벨리온스의 제7 지부장, 심태규.

그의 재능은 ‘봉인’이었다.

‘저 카드만 조심하면 돼.’

봉인술사라고 모든 걸 전부 다 봉인시킬 수 있는 것은 아니었다.

심태규는 카드를 통해서 봉인을 사용하는 봉인술사였고, 카드만 조심하면 괜찮았다.

“배짱도 좋네. 날 앞에 두고 한눈도 팔고.”

최강의 목소리에, 나와 반혜진은 허공을 올려다보았다.

허공에 떠 있는 최강이 심태규를 노려보고 있었다.

나는 긴장을 풀지 않았다. 미래가 조금 변하기는 했지만, 사람의 성정은 변하지 않는다.

내가 아는 심태규는 위기의 순간, 비열한 짓도 서슴지 않게 저지르는 녀석이었다.

눈동자를 굴리던 녀석의 시선이 반혜진한테 향한 순간, 최강과 내가 동시에 움직였다.

그 모습에 심태규가 품속에서 여러 장의 카드를 꺼내서 우리한테 던졌다.

캬오오!

녀석의 카드에 봉인되었던 몬스터들이 튀어나왔다.

최강은 카드에서 튀어나온 몬스터를 보고 손을 들었다.

최강의 손가락 끝에서 조그마한 섬광이 번뜩였고 몬스터들이 폭사했다.

어떤 신격을 강림시켰는지 몰라도, 엄청났다.

역시 소설 속 최강자라고 생각하면서 나는 그사이 반혜진을 향해 달려드는 심태규를 향해 손을 뻗었다.

“크큭, 너 같은 애송이 새끼한테 내가 잡힐 줄 알고?”

날 피해서 반혜진을 인질로 삼으려는 심태규한테 내가 중얼거렸다.

이 녀석은 항상 날 만만하게 봤다.

그게, 심태규의 패착이었다.

내 눈에는 심태규의 움직임이 똑똑히 보였다.

움직임을 읽었으니, 이제 녀석을 제압할 일만 남았다.

마침, 녀석을 제압할 적당한 조합 재능도 가지고 있었다.

“아이스 에이지. 발동.”

[1시간 동안, 빙하를 자유자재로 다룰 수 있습니다.]

“무, 무슨?!”

쩌저적.

반혜진을 향해서 손을 뻗는 자세 그대로, 심태규가 얼어붙었다.





63화. 기말고사(3)




8.

심태규가 얼어붙는 것을 보고 검신 반이수는 반쯤 뽑았던 검을 다시 집어넣었다.

“저 녀석, 전부터 대단하다고 생각했지만 정말, 엄청나군.”

반이수의 말에 유다희가 고개를 끄덕였다.

“정말 탐이 날 정도지?”
“맞아. 하지만 양보해야겠지.”

최강과 함께 서 있는 이시우를 본 반이수는 마음을 단념했다.

잠깐 검을 가르쳐봐서 안다. 저 녀석은 검을 드는 것보다 최강처럼 싸우는 것이 더 적합한 녀석이었다.

“그래, 그래. 잘 생각했어. 어차피 너도 따로 점찍은 애가 있다며?”

그 말에 반이수는 각성고에 쳐들어온 리벨리온스의 각성자들을 베어버리고 있는 여학생을 돌아봤다.

연보랏빛 머리칼을 휘날리면서 검을 휘두르고 있는 최민지가 보였다.

“우리 딸이랑 잘 지냈으면 좋겠는데 말이지.”
“응? 누가 이시우? 아, 맞아. 근데 네 딸, 다 나은 거야?”

그 말에 반이수가 이시우를 다시 돌아봤다.

최민지도 최민지지만, 저놈도 문제였다.

저 녀석 덕분에 딸이 아픔에서 벗어날 수 있었다.

그건 고마운 일이긴 했는데, 그것 때문이지 딸이 저 녀석을 마음에 두고 있는 것 같았다.

“그래. 다 나았다.”
“오? 어떻게?”

유다희는 그녀의 힐로도 치료가 불가능했던 반혜진이 완치되었다는 사실에 흥미를 보였다.

“비밀이다.”

반이수는 차마 이시우가 치료해주었다는 사실을 말할 수 없었다.

반이수는 쾌차한 딸이 가장 먼저 했던 말을 떠올렸다.

‘아빠, 나 각성고에 들어가고 싶어.’

그 부탁을 반이수는 들어줄 수밖에 없었다.

누가봐도 이시우 때문이라는 것을 알았지만, 반이수는 딸의 결정을 막을 수 없었다.

반이수는 이시우를 바라보면서 생각했다.

‘네놈이 분명 고마운 것은 사실이지만 만약 내 딸 눈에서 눈물이라도 흘리게 만드는 날엔…….’

반이수가 왜 검신이라고 불리게 되었는지를 똑똑히 알려줄 생각이었다.

***

“지부장을 제압했다! 리벨리온스는 모두 투항하라!”

최강의 목소리가 각성고 전체에 메아리쳤다.

목소리에 담긴 힘이 워낙 어마어마해서 전투가 소강상태에 접어들 정도였다.

“마스터가 당하셨다고?”
“젠장, 하필이면 칠 인의 영웅이 셋이나 있을 때…….”

리벨리온스 제7지부 소속 각성자들은 선택을 해야 했다.

지부장을 버리고 이대로 퇴각을 할 것인지, 아니면 끝까지 저항할 것인지를 말이다.

“퇴각한다.”

7지부의 2인자, 지부장이 부재일 때, 지부를 통솔하는 부지부장 이현석이 리벨리온스 소속 각성자들을 보고 말했다.

“부지부장님? 팔이…….”

피풍의를 입은 한 리벨리온스 소속 각성자의 말에 이현석은 슬쩍 윤미르를 돌아봤다.

이곳에는 칠 인의 영웅만 있는 게 아니었다.

각성고는 그야말로 용담호혈이었다.

각성고의 선생들은 현직에서 물러난 각성자들만 있는 줄 알았는데, 그게 아니었고.

학생들 역시 한 사람의 각성자 역할을 톡톡히 할 수 있는 유망주들 천지였다.

특히 자신의 팔을 날려버린 저 녀석.

드래곤워리어로 변한 윤미르를 씁쓸한 표정으로 바라본 이현석은 이 정보를 리벨리온스에 넘겨줘야 한다는 것을 직감했다.

“한 명이라도 살아서 각성고에 대한 정보를 제1지부에 넘기는 것을 목표로 해라. 알겠나?”

그 말에 다른 각성자들이 고개를 끄덕였다.

“모두 살아서 보자.”

그렇게 말한 이현석이 가장 먼저 몸을 날렸다.

리벨리온스 소속의 각성자들이 도망치려고 한다는 것을 깨달은 원태진 교장 선생님이 소리쳤다.

“한 놈도 놓쳐선 안 됩니다! 학생들은 몸을 추스르고 선생님들은 놈들을 추격해주세요!”
“네!”
“알겠습니다!”

리벨리온스와 각성고 교직원의 추격전이 시작되었다.

그 모습을 본 나는 최강한테 물었다.

나는 여기서 최강이 실력행사를 하면, 저들을 다 잡을 수 있다는 것을 알고 있었기 때문이다.

“가만히 두고 볼 건가요?”
“어.”
“왜죠?”
“대외적인 시선도 있고, 리벨리온스에 대한 경고도 필요하니까.”

그 말에 나는 최강의 의도를 깨달았다.

최강은 리벨리온스의 제1지부장한테 전하고 싶은 것이다.

너희가 아무리 반항을 해봤자, 칠 인의 영웅이 버티고 있는 이상, 리벨리온스가 바꿀 수 있는 것은 아무것도 없다는 것을 말이다.

흘깃 시선을 돌려보니, 반이수와 유다희도 움직일 생각이 없어 보였다.

분명 최강이 움직이지 말라고 언질을 준 것이리라.

나는 그제야 긴장을 풀었다.

이후의 사건이 내가 알고 있는 미래대로 흘러가려면, 여기서 한, 두 명의 리벨리온스 소속 각성자들을 놓치는 것이 맞았다.

이미 뒤틀린 미래지만, 그래도 큰 줄기는 그대로 흘러가고 있었다.

그 큰 줄기를 유지한 채, 나는 모두와 함께 엔딩을 봐야했다.

여기서 리벨리온스를 모두 처리하면, 완전히 미래가 변해버릴 가능성도 있었다.

‘아마 오늘 일이 리벨리온스에 전해지면, 녀석들이 계획을 앞당길 수도 있겠군.’

아포칼립스가 다시 터지는 건, 모두 리벨리온스 때문이었다.

이전의 회차들과 달리, 조금 더 빨리 아포칼립스가 다시 터질지도 몰랐지만, 아예 터지지 않게 되면 그건 그것대로 문제였기에 나는 지금, 최강의 판단이 옳다고 생각했다.

“그렇군요.”
“여기서부턴, 너희들의 선생님들한테 맡겨두자고.”

9.

“괜찮아?”

선생님들이 도망친 리벨리온스를 쫓기 시작했고, 우리는 남아있는 선생님들을 통솔에 따라서 다시 교실로 돌아왔다.

옆자리에 앉은 반혜진의 말에 나는 고개를 끄덕여주었다.

긴장이 풀리자, 몸이 추욱 늘어졌다.

“너희야말로 다친 사람은?”

나는 어느새 내 주변으로 모여있는 친구들을 바라봤다.

“괜찮아. 리벨리온스랑 직접적으로 싸운 사람은 윤미르랑 너, 태지혁 선배랑, 최민지 선배 정도니까.”

정주원의 말에 나는 셀리나와 황다빈, 유아람을 돌아봤다.

확실히 다친 흔적은 어디에도 보이지 않았다.

“그나저나 그런 기술은 대체 어디서 배운 거야?”

황다빈의 물음에 나는 전투에 너무 몰입했었다는 사실을 깨달았다.

‘역시. 다 봤으려나?’
-그렇게 거창하게 싸웠는데, 당연히 들키지.

갓터칼의 말에 내가 속으로 피식 웃음을 지었다.

사실 이제는 더 숨길 필요가 없었다.

언젠가는 밝혀야 할 사실이었다.

마침 최강도 만났고, 친구들과 합숙을 하면서 친밀도 역시 50 이상으로 올라간 상태였다.

“사실은…….”

내가 막 숨겨왔던 내 또 다른 재능에 대해서 털어놓으려던 순간, 교실 문이 열렸다.

“이시우가 이 반인가?”

교실 문이 열리고 들어온 남자는 파란색 츄리닝을 입고 있는 최강이었다.

“최, 최강님이다.”

영웅덕후인 황다빈이 최강을 가장 먼저 알아봤고, 모두의 시선이 최강에게 꽂혔다.

수많은 시선에도 아랑곳하지 않은 최강이 날 발견하고는 말했다.

“아, 이 반이 맞네. 잠깐 나와 봐.”
“네. 미안, 얘들아. 가봐야 할 것 같네.”
“어, 잘 다녀와.”

자리에서 일어나서 최강에게로 향하려던 나를 황다빈이 붙잡았다.

“응? 왜?”
“시우야. 싸인! 싸인 꼭 받아와 줘! 제발!”

그 말에 나는 고개를 끄덕여줄 수밖에 없었다.

10.

“무슨 일이신가요?”

정말 이번 회차에는 교장실에 자주 방문한다는 생각을 하면서 내가 말했다.

“아, 그냥. 편하게 얘기할 수 있는 곳이 이곳밖에 없더라고.”

전, 불편한데요.

원태진 교장 선생님을 필두로, 반이수와 유다희를 앞에 두고 누가 편하게 있을 수 있겠는가.

“태진아. 얘기해줘.”

원태진 교장 선생님을 친구 부르듯 편하게 부르는 모습에 내가 최강을 돌아보자, 최강이 호칭을 정정했다.

“흠흠, 교장 선생님. 이야기해주시죠.”
“이미 편하게 불러놓고 뭘 그러냐. 이시우 학생.”
“네, 교장 선생님.”
“방금, 강 선생한테 연락이 왔네. 한 명 놓치고 다 잡았다고.”

그 말에 나는 마른침을 삼켰다.

강주혁 선생님, 역시 괜히 최강길드에서 행동대장으로 활약을 했던 것이 아니었다.

“애한테 그런 얘기는 왜 해? 본론이나 이야기해줘.”

옆에 있던 반이수의 말에 원태진 교장 선생님이 그것도 그렇다는 생각을 했는지 본론을 꺼냈다.

“아, 그렇긴 한데, 상황 설명은 해줘야 할 것 같아서 말이지. 자네를 여기 부른 이유는 말이지. 자네를 좀 이용하고 싶어서일세.”
“네?”

다짜고짜 이용하겠다는 교장 선생님의 말에 내가 고개를 갸웃거렸다.

“유아람 학생이 아주 멋진 영상을 찍었더라고.”

그 말에 나는 설마, 하는 표정을 지었다.

“이 영상일세.”

그렇게 말한 교장 선생님이 홀로그램을 조작했다.

그러자 홀로그램 속에서 영상 하나가 재생되기 시작했다.

영상에서는 내가 반혜진을 향해서 손을 뻗는 심태규를 얼려버리는 장면이 나오고 있었다.

“저걸 언제…….”
“클클, 그게 중요한 게 아니지.”
“설마, 저번처럼 영상을 올리시라고 하실 건가요?”

저게 각튜브에 올라가면, 나는 리벨리온스의 표적이 되고 만다.

그 사실을 분명히 알고 있을 텐데도 이렇게 말하는 것을 보면, 무슨 의도가 있겠지 싶었다.

나는 원태진 선생님과 여기에 있는 세 명의 칠 인의 영웅의 의도가 궁금해졌다.

“자네만 동의하면, 이 영상을 올릴 생각이네.”
“…지금 절 리벨리온스의 표적으로 만드실 생각이신 건가요?”
“그래.”

내 물음에 대답한 것은 최강이었다.

그 대답을 들은 나는 더 생각해볼 것도 없다는 듯 말했다.

“동의하지 않겠습니다.”
“잠깐, 끝까지 들어보게나.”
“…….”
“여기서부턴 최강, 자네가 이야기하게.”

그 말에 나는 최강을 돌아봤다.

“나는 널 내 제자라고 세상 사람들한테 알릴 생각이다.”

그 말과 동시에, 다른 영상이 홀로그램으로 재생되기 시작했다.

“젊었을 때, 내가 싸우던 영상이다.”

영상 속에는 젊었을 때의 최강이, 현재 내가 가지고 있는 최강 세트를 활용해서 싸우는 모습이 나오고 있었다.

“어때? 완전 판박이지?”

유다희의 말에 나는 표정을 굳혔다.

“너도 내 제자가 되기 위해서 그것들을 모은 게 아닌가?”

최강의 물음에 나는 어떻게 대답을 해야 할지 고민하기 시작했다.

확실히, 나는 최강을 만나서 최강의 제자가 되기 위해서 ‘최강세트’를 모은 게 맞았다.

“잘 생각해. 지금 이거 저 콧대 높은 최강이 널 제자로 들이겠다고 말하고 있는 거라고.”

유다희의 말에 나는 최강한테 물었다.

“제자가 되면, 최강 길드로 들어가게 되는 건가요?”
“물론이다.”
“학교는요?”
“원한다면, 계속 다녀도 무방하다. 그렇지만 영상을 내보내고 난 다음에는 잠시동안 길드에 있는 게 좋을 거야.”

그 말에 나는 다시 원태진 교장선생님한테 물었다.

“기말고사는요?”
“선생님들이 돌아오면 이야기를 하겠지만 기말고사 와중에 리벨리온스가 쳐들어온 터라, 다시 기말고사를 치를 생각이긴 하네. 물론 자네는 이미 시험을 치렀으니, 상관이 없을 걸세. 그리고 기말고사가 끝나는 대로 학교는 방학을 할 예정이지.”

나는 그 말에 상황파악을 끝냈다.

“칠 인의 영웅, 최강이 비밀리에 키워온 제자. 뭐, 이런 거란 말씀이시군요.”
“얘기가 잘 통하니 다행이군.”
“아오, 왜 다들 돌려 말하고 지랄이람. 최강! 그냥 얘기해!”

유다희의 말에 최강이 한숨을 내쉬고는 날 보면서 말했다.

“너, 내 제자가 돼라.”





64화. 방학(1)




1.

나는 최강의 제안을 승낙할 수밖에 없었다.

최강의 제자가 된다는 것, 그건 이 소설 속 세상에서 최강 다음으로 강해질 수 있는 길이었다.

그렇게 최강의 제자가 된 나는 다른 학생들이 기말고사를 치를 동안, 하루 종일 최강과 같이 있게 되었다.

반이수와 유다희 그리고 교장 선생님한테서 벗어난 최강은 다른 학생들이 기말고사를 치르는 것을 지켜보기 위해 강당으로 향했고, 우리는 시선을 끌지 않기 위해 몰래 숨어서 이야기를 나누며 다른 학생들이 기말고사를 치르는 것을 지켜보았다.

최강은 2회차 때의 나한테 그랬던 것처럼 나에게 궁금했던 것을 속사포처럼 질문하기 시작했고 나는 최강의 궁금증을 해결해준다고 진땀을 빼었다.

최강이 주로 물어본 것은 내 재능에 관해서였다.

“네가 F급 각성자라는 소리를 들었다. 그 소리를 듣고, 이게 무슨 우연의 일치인가 싶었지.”

우연이 아니라, 필연이었다.

내가 계획했고, 멋지게 성공했다.

변수가 조금 발생해서, 세상 모든 각성자들이 나를 알게 되겠지만, 상관없었다.

한 번쯤은 거쳐 가야 할 단계였으니까.

하지만 나는 아무것도 모르는 척 최강에게 물었다.

“뭐가요?”
“나도 F급이거든.”

그 말에 나는 최강의 상태창을 바라봤다.

[최강]
-칭호 : 세계관 최강자
-재능 : 강림
-등급 : EX급
-특성 : 컨셉충

세계관 최강자라는 타이틀이 떡 하니 달려 있는 최강의 재능 등급은 EX급이었다.

“네? 설마요.”
“아냐, 진짜였어. 처음에 아포칼립스가 터지고 각성했을 때, 나는 상태창으로 보았던 내 재능은 분명 F급이었어.”

알고 있었다. 이 세계에서 유일하게 성장형 재능을 가지고 있던 주인공.

그게 바로 최강이었으니까.

“처음엔 그랬었는데, 재능이 레벨업을 하더라고?”
“재능 등급이 점점 올라갔다, 그 말씀이신가요?”
“그래. 음, 비유하자면 나 혼자만 재능 레벨업이랄까? 다른 각성자들이 받은 재능은 등급이 책정되면 그대로더라고.”

그 순간, 최강은 생각했다고 한다.

이거면 세계를 정복할 수 있겠다고.

그 말에 내가 무슨 소리냐는 표정을 짓자, 최강이 피식 웃으면서 말했다.

“성인이 되고도, 중2병이 낫질 않았거든.”

나는 최강의 패션과 특성을 보고, 아직도 낫지 않은 것 같은데요. 라고 말하고 싶은 것을 참았다.

“뭐, 어쨌든 운이 좋았지. 우연히 얻은 이 재능 덕분에 세상도 구하고 영웅이라는 과분한 칭호도 얻을 수 있었으니까.”

쾅!

최강의 말이 끝났을 때, 우리는 황다빈이 주먹을 휘둘러서 2학년 선배를 날려버리는 모습을 볼 수 있었다.

“오, 쟤가 다희가 제자로 점찍었다는 여자애구나. 아주 옛날 다희랑 판박이네.”

지금도 저렇게 과격한데, 유다희의 제자가 된 황다빈을 떠올린 나는 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

그런 날 보면서 짓궂게 웃은 최강이 잠시 뜸을 들이더니 말했다.

“이시우.”
“네?”
“이젠 네 차례다.”
“뭐가요?”
“네가 영웅이 될 차례란 말이지.”

그 오글거리는 말에 내가 피식 웃으면서 말했다.

“세상이 이렇게 평화로운데요?”
“조만간 다시 세상이 혼란스러워질 거야. 영웅은 난세에 등장하는 법이니까.”

그 말에 나는 묘한 표정으로 최강을 바라봤다.

2회차에서 최강을 만난 것은 졸업을 앞둔 3학년 때였다.

그때는 막 아포칼립스가 터지기 시작한 시점이라서 몰랐는데, 아무래도 최강은 지금부터 조짐을 느끼고 있었던 것 같았다,

세상이 다시 멸망할 것이라는 것을 말이다.

그런데도 최강은 나서지 않고 가만히 있었던 것 같다. 왜 그랬을까.

“세상이 혼란스러워지면 다시 스승님께서 막아주시면 되죠. 영웅이시잖아요.”

최강은 내 말에 입꼬리를 슬쩍 올렸다.

“벌써 스승님이라고 부르다니, 크으, 내 인생에도 이런 날이 오긴 오는구나!”

그렇게 말한 최강이 짐짓 근엄한 표정을 짓고는 말했다.

“각오해야 할 거야. 내 수련은 보통 수련이랑 차원이 다르거든.”

그 말에 나는 고개를 끄덕였다.

2회차 때 겪었던 수련은 그야말로 지옥이었다.

그 수련을 다시 받을 생각을 하니까 눈앞이 깜깜해졌다.

‘그래도 할 수밖에.’

견뎌내야만 했다. 그래야, 최강의 진전을 이을 수 있을 테니까.

2.

“그렇게 됐어.”

기말고사가 끝나고 학교로 돌아오신 강주혁 선생님이 방학을 선언하셨다.

학생들이 각성고에서 모두 빠져나감과 동시에 영상을 풀 예정이라고 하셨으니, 영상의 반응이 잠잠해질 때까지 잠시 학교를 떠나 있는 것이다.

두 달 정도 되는 방학이었다. 아주 잠시 동안이지만, 잠시 친구들과 떨어져 있어야 한다는 생각에 나는 친구들을 돌아봤다.

최강의 제자가 되었다는 내 말에 친구들의 표정은 각양각색으로 변한 상태였다.

“뭐라고?”
“진짜?”
“영웅의 제자라니…….”
“그럼 방학 때 최강 길드로 가는 거야?”

정주원과 유아람이 가장 먼저 놀라워했고, 황다빈과 셀리나는 뭔가 마음에 들지 않는다는 표정을 지었다.

셀리나의 물음에 내가 대답했다.

“어, 그럴 것 같아.”
“흐음, 알겠어.”

뭘 알겠다는 건지 잘 모르겠지만 나는 고개를 끄덕였고, 내 옆에 있던 반혜진이 날 쏘아봤다.

“…거긴 따라갈 수 없는데.”
“왜 따라와? 얌전히 검신 길드에서 훈련이나 해. 최민지 선배랑 잘 지내고.”

그 말에 반혜진이 눈이 표독스럽게 변했다.

“너…….”
“지금 바로 가봐야 해서. 모두 방학들 잘 보내고. 다시 만났을 때는 강해져서 보자.”

그 말에 친구들이 나한테 인사를 했다.

“흥, 네놈보다 강해져 있을 거다.”

지태훈의 말에 미소를 머금은 나는 슬쩍 시선을 돌려서 황다빈을 바라봤다.

얘기하지 않을 생각인지, 아니면 아직 유다희가 말을 하지 않은 것인지 황다빈은 아무 말도 하지 않고 있었다.

최강한테 듣기로, 방학도 했겠다, 유다희 역시 황다빈을 소생길드로 데려갈 생각이라고 했다.

나는 뭔가를 고민하는 표정인 그녀한테 얼마 전에 김민석 선배한테 얻은 재능을 사용해서 메시지를 보냈다.

[전이의 하위 재능 ‘마법 발현’을 사용합니다. 5분간 마법을 사용할 수 있습니다. 메시지 마법을 사용합니다.]

-황다빈.

머릿속으로 들려오는 내 목소리에 고개를 치켜든 황다빈이 날 바라봤다.

-방학 잘 보내. 너도 유다희 영웅님의 제자가 되었다면서? 축하해. 2학기 때는 내 1등 가져가도록 해봐.

그 말에 황다빈이 주먹을 말아쥐는 모습이 보였다.

그 모습을 본 나는 씨익 웃음을 지었다.

황다빈한테는 자극을 좀 줄 필요성이 있었다.

-아, 그리고 두 달동안이지만 골디를 잘 부탁해.

그렇게 황다빈한테 메시지를 전한 나는 교실 밖으로 나가기 직전, 모두한테 각기 메시지를 보냈다.

-셀리나, 방학 끝나고 보자. 다음에 봤을 때는 더욱 진해진 불꽃 보여주기다?

-아람아, 방학 동안, 더 유명한 각튜버가 되었길 기대할게!

-주원아, 너한텐 부탁 하나만 하자. 리벨리온스에 대한 정보가 부족해. 리벨리온스에 대한 정보를 좀 알아봐 줬으면 해. 도움 좀 받자. 기한은 방학이 끝날 때까지. 부탁한다.

-태훈아. 다음엔 봤을 땐 전에 봤던 베히모스 볼 수 있는 거지?

엔딩을 함께 봐야 하는 녀석들이었다.

지금 이 한마디면 녀석들은 나한테 자극받아서 더 강해질 것이다.

나 같은 엑스트라와 다르게 이 녀석들은 ‘아이세’의 메인 캐릭터들이었으니까.

내 메시지에 모두가 놀라워하는 표정을 지었다.

그러고 보니, 아직 녀석들한테 전이에 관해서 이야기를 하지 못했다는 사실을 깨달았다.

‘뭐, 방학이 끝나고 와서 이야기해줘도 되겠지.’

방학이 끝난 후에 변해 있을 친구들을 생각하니, 입가에 절로 미소가 지어졌다.

3.

이시우가 교실 밖으로 나가자 셀리나는 주변을 돌아봤다. 친구들이 한마디씩 말했다.

“방금… 뭐였지?”
“설마, 너도?”

여기 있는 모두가 이시우한테 메시지를 받았다는 사실을 깨달은 사람들이 허탈한 표정으로 말했다.

“저 녀석, 숨겨뒀던 게 진짜 잔뜩 있었나 보네.”
“방학 동안, 시우는 분명 더 강해질 거야.”

정주원과 유아람의 말에 황다빈이 대답했다.

“우리도 더 강해져야지. 그래야, 이시우한테 안 꿇리지. 나도 먼저 갈게. 다들 방학 끝나고 보자.”

황다빈이 급하게 나가는 모습을 본 셀리나는 교실 밖으로 나가려다 남은 아이들한테 말했다.

“다빈이 말처럼, 다음에 봤을 땐, 우리도 더 강해져 있자.”

그 말에 지태훈이 고개를 끄덕였다.

그 모습을 본 셀리나는 교실 밖으로 나왔다.

‘최강 길드란 말이지.’

셀리나는 전부터 이시우와 같은 길드로 들어갈 생각을 하고 있었다.

이유는 간단했다. 이시우의 모습에서 셀리나는 그녀의 아빠를 보았다.

스스로 위험을 자초하는 이시우는 혼자 내버려 두면, 그녀의 아빠처럼 될 가능성이 컸다.

세상을 위해, 그녀를 위해 스스로 희생을 자처하신 아빠.

그런 아빠를 둬서 그런지 셀리나는 누군가 희생을 하는 것이 마음에 들지 않았다.

왜 모든 짐을 혼자서 짊어지려고 하는가.

같이 조금씩 분담을 하면 좀 더 가볍게 짐을 들 수 있을 텐데 말이다.

그렇기에 셀리나는 이시우한테 자신과 같은 사람이 필요하다고 생각했다.

이번만 해도, 이시우는 혼자서 위험을 떠안았다.

칠 인의 영웅, 최강의 제자가 된 것까지는 좋다. 하지만 리벨리온스의 표적이 될 필요까지는 없었다.

더 이상 주변의 소중한 사람들이 위험에 빠지는 것을 보고 싶지 않았던 셀리나는 스스로 강해져서 모두를 지키고 싶다고 생각했다.

그 첫 번째 대상이 바로 이시우였다.

그렇게 생각한 셀리나는 교무실로 향했다. 캐서린 선생님한테 도움을 받기 위해서였다.

4.

“마법진이라니, 이건 또 몰랐네요.”
“리벨리온스가 움직이면 각성고가 위험할 거라는 생각에 미리 텔레포트 마법진을 설치해 뒀지.”

역시 남들이 보이지 않는 곳에서 최강은 움직이고 있었다.

그렇게 텔레포트 마법진에 올라선 우리를 강주혁 선생님이 배웅했다. 내 첫 번째 스승이었던 강주혁 선생님은 날 아쉬운 눈빛으로 쳐다보셨다.

“왜? 아깝냐?”
“아닙니다.”
“학교에선 네가, 길드에선 내가 가르치면 되지.”

최강의 말에 강주혁 선생님이 눈빛을 빛냈다.

“알겠습니다.”
“그럼, 다녀오겠습니다.”
“그래, 잘 다녀와라.”

강주혁 선생님의 배웅을 받으며, 나는 눈을 감았다.

텔레포트 마법진이 가동되었고, 번쩍거리는 빛이 터져 나왔다.

다시 눈을 떴을 때, 나는 최강 길드에 도착해 있었다.

“환영한다. 최강길드에 온 것을.”

최강이 나에게 그렇게 말한 순간, 텔레포트 마법진이 가동되었다는 사실에 수많은 사람들이 몰려나왔다.

“다녀오셨습니까!”

나는 양복을 잘 차려입은 길드원들의 모습을 둘러보았다.

몇몇 익숙한 얼굴들이 보였다.

그때, 인파를 해치고 내 또래로 보이는 한 여자가 걸어 나왔다.

“잘 다녀오셨나요?”

그 여자를 본 최강이 씨익 미소지었다.

“그럼, 잘 다녀왔지.”
“이 분은?”
“내 제자.”

그 말에 여자의 동공이 살짝 커졌다가 작아졌다.

은빛 머리칼을 휘날리는 여자가 날 보면서 다소곳하게 인사를 했다.

“처음 뵙겠습니다. ‘최 설’이라고 합니다.”

UmBMQ8lfsKBD9bjz





65화. 방학(2)




5.

최 설.

최강의 딸이자, 최강 길드를 이어받을 후계자.

그녀가 날 보면서 인사했다.

“처음 뵙겠습니다. ‘최 설’이라고 합니다.”
“이시우라고 합니다.”

이 자리는 최설뿐만 아니라 최강의 뒤에 서 있는 최강 길드의 길드원들한테 날 소개하는 자리이기도 했다.

그렇기에, 나는 이 자리에서 나라는 존재를 이들한테 각인시켜줘야만 했다.

“제자?”
“최강님이 제자를 받았다고?”
“이러면 후계자 자리가…….”

벌써부터 웅성거림이 느껴지고 있었다.

최강은 그런 웅성거림에도 아무런 대응을 하지 않았다.

이런 일이 벌어질 것을 뻔히 알고 있었는데도 나한테 아무런 언질을 주지 않았다는 것은 내 역량을 보겠다는 말이었다.

물론, 나는 최강 길드의 후계자 자리 같은 건 관심이 없었지만 적어도 여기에 있을 동안은 이들과 잘 어울려야 했다.

후읍.

숨을 크게 들이마신 내가 소리쳤다.

“반갑습니다. 이번에 최강님의 제자가 된 각성고의 이시우라고 합니다! 잠시 동안 최강 길드에 신세를 지게 되었습니다. 잘 부탁드립니다!”

내 이름을 들은, 최강 길드의 길드원들이 다시 웅성거리기 시작했다.

“이시우?”
“어디서 많이 들어본…….”
“아, 쟤 걔다. 그 왜 요즘 각튜브에서 한창 인기 있는 영상의…….”

내 외침에 나를 바라보는 시선이 변했다.

처음에는 경계심 가득한 시선을 보내주고 있었다면 지금은 경계심보다는 호기심이 더 우위에 있었다.

“목소리가 크시네요.”

나는 내 앞에서 내 외침을 가장 크게 들은 최설의 말에 민망한 표정을 지었다.

“죄송합니다.”
“죄송할 것까지야. 설아 이 녀석이 묵을 곳을 안내해 줘.”
“네, 길드장님.”

아빠를 아빠라 부르지 않는 최설의 모습에 내가 속으로 피식 웃음을 지었다.

-왜 웃냐?

갓터칼의 물음에 내가 대답을 해주었다.

‘옛날 생각이 나서.’
-옛날 생각? 이 여자를 옛날에 만난 적이 있던 건가?
‘어, 얘는 기억하지 못하겠지만.’

이전의 회차에서 내가 최강 길드에 머물 때, 최설은 매일같이 날 찾아왔었다.

“꽤 재능이 있으신가 보네요. 길드장님의 제자가 될 정도면 말이죠.”

내가 지낼 곳을 안내해주는 길에 최설이 말했다.

겉으로 보기엔 아무렇지 않은 척을 하고 있었지만, 말에 가시가 돋쳐있었다.

문득 장난을 치고 싶어졌다.

“아뇨? 저 F급입니다.”

멈칫.

내 말에 잠시 멈칫거렸던 최설이 다시 걸으면서 대답했다.

“…거짓말을 잘 하시네요. 길드장님이 설마 F급 각성자를 제자로 받으셨을까요.”
“정말입니다.”
“…진짜?”

얘 봐라. 은근슬쩍 말을 놓는 게 보통내기가 아니었다.

하지만, 이미 이런 최설을 겪어보았던 나는 최설을 어떻게 대해야 할지 잘 알고 있었다.

“진짜.”

똑같이 말을 놓아버리자 최설의 눈썹이 살짝 씰룩이는 것이 보였다.

“…여기서 지내시면 됩니다.”
“네, 감사합니다.”

감사 인사를 전한 나는 방금 생각났다는 듯 덧붙였다.

“음, 스승님의 따님이시니까 앞으로 제가 뭐라고 부르면 될까요?”

내 말에 잠시 생각하던 최설이 말했다.

“그냥 이름 부르세요. 다들 그렇게 부르니까요.”
“네, 알겠습니다. 최설님.”
“…….”

왜? 이름으로 부르라며?

6.

방으로 돌아가는 길, 최설은 최강이 데려온 이시우를 떠올렸다.

‘F급이라니, 말도 안 돼.’

무조건 S급. 최소로 쳐도 A급 각성자는 될 거라고 생각했다.

최강이 가지는 이름값에 어울리는 제자라가 되려면 그 정도 재능은 있어야 한다고 생각했다.

‘마음에 안 들어.’

후계자가 될 딸이 뻔히 있는데, 제자를 데려온 아빠도 그렇고 뺀질뺀질하게 생긴 이시우도 마음에 안 들었다.

그렇게 속으로 이시우를 씹고 있는데, 누군가 최설을 불렀다.

“아가씨.”
“강 팀장님? 정말, 그렇게 부르시지 마시라니까요.”
“하하, 알았다 그래. 설아, 길드장님의 제자라는 그 녀석 네가 보기에는 어때 보이든?”

최강 길드의 실질적인 운영을 맡고 있는 강재혁의 말에 최설이 대답했다.

“아직 잘 모르겠어요. 내일 시험을 해보려고요.”
“흐음? 그래? 영상에서 본 것처럼 엄청 강해 보이지는 않던데.”
“F급이래요.”
“아, 맞아. 그건 들어서 알고 있다. F급인데 각성고에서 전교 1등을 했다는 것 때문에 유명해진 거니까.”

그 말에 최설이 대답했다.

“각성고의 수준을 알만하네요. F급이 전교 1등이라니.”

그 말에 강재혁이 웃음을 터트렸다.

“하하, 각성고에 대해서 그렇게 말하는 건, 설이 너밖에 없을 거다.”
“왜요? 아니에요?”
“설이, 각튜브 안 봤구나?”

그 말에 최설이 움찔거렸다.

“그, 그런 거 볼 시간 없습니다.”
“그래, 그래. 수련하기 바쁘겠지. 하지만 봐두는 것이 좋을 거다. 내일 시험을 할 생각이라면 네 성격상 분명 한판 뜨자고 할 텐데, 적을 알고 나를 알아야 백전백승이니까 말이야.”

강재혁의 말에 최설은 고개를 끄덕였다.

“주변에서 말이 많아. 절대 제자를 받지 않을 것 같았던 사람이 후계자인 널 두고 갑자기 제자를 들였으니까.”
“……네.”
“어쩌면 후계자 다툼이 일어날 수도 있다.”

그 말에 최설이 입술을 깨물었다.

그런 일이 일어나서는 안 되었다.

리벨리온스가 다시 본격적으로 활동하기 시작했다.

평화롭던 세상에 뭔가 변화가 일어나고 있었고, 이럴 때일수록 구심점을 갖춰서 철저하게 대비해야 했다.

“알겠어요. 내일 확실하게 해둘게요. 제가 최강 길드의 후계자라는 사실을요.”

최설의 다짐에 강재혁이 미소지으면서 말했다.

“나는 언제나 설이 편이란다.”
“감사합니다. 강 팀장님.”

***

[황다빈]
-골디는 잘 있어. 나도 소생길드로 왔어. 여기 사람들은 다 좋은데, 거긴, 지낼만해?

다음 날 아침, 황다빈이 보낸 메시지를 확인한 내가 답장을 쓰면서 고개를 갸웃거렸다.

같은 처지라고 생각을 해서 그런 것인지 평소에 안 하던 개인톡을 황다빈이 보냈기 때문이었다.

[나]
-이제 겨우 1일 찬데 뭐. 이야기를 나눠본 사람이라고는 최강님 딸밖에 없음ㅋㅋ

그렇게 메시지를 보낸 나는 스트레칭을 시작했다.

잠자리가 바뀌어서 그런지, 아니면 최강 길드에서 지냈던 때의 습관 때문인지 저절로 눈이 떠졌다.

“아침 구보… 같이 뛰러 나가도 되려나?”

최강은 지금쯤 늘어지게 자고 있을 거다.

첫날에는 오후에 날 불러냈으니, 오전 시간은 자유시간이나 마찬가지였다.

첫인상은 중요한 법이었고.

최강 길드는 주로 단체 생활을 하는 편이라, 이곳 사람들이랑 친해지면 질수록 좋았다.

그런 의도를 가지고 밖으로 나가려던 나는 이른 아침부터 문 앞에 서 있는 녀석을 보고 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

“어… 왜 여기 서 계신거죠?”


2회차 때에는 ‘전이’ 재능에 대해서 대부분의 사람들이 알고 있었기에 날 건드는 사람이 없었다.

그런데 지금은 상황이 조금 다른 것 같았다.

“일찍 일어나셨네요?”

말투가 꼭 일찍 안 일어났으면 트집이라도 잡을 기세였다.

“네. 눈이 일찍 떠지더라고요. 저한테 무슨 볼일이라도?”
“네, 오전 훈련을 같이 하자고 부르려던 참이었습니다”

은빛 머리칼을 머리끈으로 묶어서 단정하게 정리한 최설의 말에 나는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

안 봐도 비디오였다.

이 녀석, 날 시험하려고 기다리고 있었다.

2회차 때는 조심스럽게 접근을 해왔었는데, 아직 나에 대한 정보가 적은 상태라 그런지 최설은 당장이라도 날 시험해보고 싶은 표정이었다.

나는 최설을 바라봤다.

2회차 때, 내가 최설한테 시험을 당했다면.

이번 회차에선 내가 최설을 시험해볼 차례였다.

7.

연무장에 도착한 나는 아쉽다는 표정을 지었다.

최설이 구보라도 같이 뛰자고 했으면, 다른 길드원들과 이야기라도 나눠볼 수 있었을 것이었기 때문이다.

그렇지만 최설은 나를 곧바로 연무장으로 데려왔다.

“연무장이네요. 그런데 아무도 없네요?”
“네. 지금쯤 다들 뛰고 계실 거라서요.”
“아, 그렇군요.”

내 대답에 최설이 잠시 주변을 둘러보더니 말했다.

“네, 지금 이곳에는 저랑 당신. 둘밖에 없습니다.”

그 말에 나는 최설이 본색을 드러냈다는 것을 깨달았다.

“그 말뜻은?”

척.

“최강 길드의 후계자, 최설이 길드장님의 제자한테 대련을 신청합니다.”

역시, 이럴 줄 알았다.

“흐음, 아침부터 대련이라. 나쁘지 않네요. 좋습니다.”

나는 손에 끼고 있는 검은색 면장갑을 당기면서 최설을 바라봤다.

“오시죠.”

내 말이 끝나자마자 최설이 나한테 달려들었다.

파밧!

호쾌한 발차기가 내 얼굴을 노리고 날아들었다.

나는 스윽, 한 걸음 뒤로 물러나는 것으로 최설의 발길질을 피해내고는 가까이 붙은 최설을 향해 주먹을 내질렀다.

“1인치.”

훅!

1인치 펀치로 최설을 날려 보내려던 나는 돌려차기에 이은 뒤돌려차기에 최설의 발바닥을 주먹으로 때릴 수밖에 없었다.

“흣.”

지지직.

그 반동으로 우리는 서로 밀려났고.

이번에는 내가 쉴틈을 주지 않고 최설한테 달려들었다.

최설의 전투 스타일은 나랑 닮아 있었다.

어쩔 수 없었던 것이 어릴 때부터 최설을 지도했던 사람이 최강이랑 강주혁 선생님이었다.

그렇다 보니 최설 역시 박투의 달인이 될 수밖에 없었다.

파바밧!

내 주먹이 최설의 얼굴을 노리고 날아들었고 최설은 내 주먹을 방어하기 시작했다.

동체시력도 나쁘지 않은지, 최설은 내 주먹의 궤도를 정확히 보면서 주먹을 막아내고 있었고, 내가 주먹에 힘을 실을 때면 어김없이 최설은 내 종아리를 노리고 카프킥을 차댔다.

물론, 최설의 특기가 발이라는 것을 알고 있었기에 나는 그녀의 발을 항상 주시하고 있었기에 그녀의 발기술은 나에게 큰 피해를 입히지 못하고 있었다.

파앗.

근접전으로는 승산이 없다고 느꼈는지 최설이 거리를 벌렸다.

“…F급인데 꽤 하시는군요.”
“등급이 꼭 싸움 실력과 비례하지는 않으니까요.”

내 말에 최설이 입술을 깨물고 하반신에 힘을 주었다.

“전 그렇게 생각하지 않아요. 재능을 뛰어넘을 수 있는 건, 없습니다!”

그렇게 말한 그녀는 자신의 재능을 발휘할 생각인 것 같았다.

나는 그 모습에 최설의 옆에 떠 있는 상태창을 바라봤다.

[최 설]
-칭호 : 얀데레
-재능 : 빙령
-등급 : S급
-특성 : 침착.

쩌저적.

그녀의 발에서 숨 막힐 듯한 한기가 몰아치기 시작했다.

그 모습을 본 나는 피식 웃으면서 최설이랑 똑같은 자세를 취했다.

“……?”

그 모습에 최설이 자기를 따라 한다고 생각했는지 크게 외쳤다.

“뭘 하려는 건지는 모르겠지만, 이걸 받아내면 인정해드리겠습니다! 빙룡각!”

빙령이 최설의 다리에 깃들었고, 최설이 발차기를 하자 얼음으로 이루어진 용 한 마리가 튀어나왔다.

동시에 나 역시 최설처럼 발을 휘둘렀다.

너한테 빙령이 있다면, 나한테는 셀리나의 ‘화령’이 있었다.

전이를 숨기지 않기로 결심한 나였기에, 친구들의 재능을 자유롭게 사용해도 무방했다.

‘부탁한다, 화령.’

[‘전이’의 하위 재능 ‘화령’을 사용합니다.]

화르륵.

내 다리를 휘감은 화령을 날려 보내면서 내가 중얼거렸다.

“화룡각(火龍脚).”

얼음으로 이루어진 용과 불꽃으로 이루어진 용이 서로를 향해 짓쳐 들었다.





66화. 방학(3)




8.

콰쾅!!

빙룡과 화룡의 격돌에 엄청난 폭음이 터져 나왔다.

최설은 설마 내가 정말로 자신과 똑같은 기술을 사용할 줄은 몰랐는지, 화들짝 놀란 표정을 지었다.

화룡과 빙룡은 서로 얽혀들면서 힘을 다했는지 사그라졌고, 최설은 그런 나를 빤히 바라보고만 있었다.

“무슨 일이십니까?!”
“아가씨! 괜찮으십니까?”

폭음을 들은 길드원들이 연무장으로 들어오기 시작했다.

그 모습을 본 나는 자세를 풀면서 말했다.

“오전 대련은 여기까지 해야 할 것 같네요.”

너무 소란을 피웠다.

후계자인 최설이 다치기라도 했을까 봐, 걱정하는 길드원들의 모습을 보면서 나는 난처한 표정을 지었다.

이거 잘못했다간, 나만 나쁜 놈이 될 것 같았기 때문이다.

“네놈 대체 무슨 짓이냐!”

역시나.

나는 해명을 바란다는 시선으로 최설을 돌아보았다.

내 시선에 최설이 말했다.

“대련 중에 일어났던 일일 뿐입니다.”

다행히 최설이 변호를 해주었다.

하지만 그래도 내가 마음에 들지 않는지, 다부진 체격의 강재혁 팀장이 날 보고 말했다.

“이게 대련이라고요?”

연무장 여기저기가 부서져 있었다.

나도 이렇게 될 줄은 몰랐다.

화령과 빙령의 격돌은 연무장을 그야말로 뒤집어 놓았다.

어떻게 대답을 해야 할지 고민하고 있는데, 마침 날 구원해줄 수 있는 사람이 나타났다.

“하아암. 아침부터 뭐가 이렇게 시끄러워?”
“길드장님.”

츄리닝을 입고 나타난 최강을 본 길드원들이 고개를 숙여보였다.

“뭐야? 연무장이 왜 이래?”

연무장이 개판 난 것을 본 최강은 정신을 차리고 서로 간격을 벌리고 있는 나와 최설을 번갈아서 쳐다봤다.

“둘이 한판 했나보지? 제법인데?”

그 중얼거림에 강 팀장의 표정이 일그러졌다.

“길드장님! 길드장님의 제자가 아침부터 후계자님을!!”

강 팀장의 외침에 최강이 손을 들었다.

그 손짓에 강 팀장은 입을 다물 수밖에 없었다.

“그래, 그래. 알겠어. 다들 물러나. 연무장이야 수리하면 그만이고. 마침 설이랑 시우도 있겠다. 지금부터는 내가 얘네를 가르칠 테니까.”

최강이 직접 지도를 한다는 말에 길드원들이 슬금슬금 물러나기 시작했다.

“알겠습니다. 그럼 저희는 다른 연무장으로 이동해보겠습니다.”

그 갑작스러운 태도변환을 나는 이해할 수 있었다.

“너는 쟤들이 내 한마디에 순식간에 사라지는 것이 별로 놀랍지 않나 보구나?”

최강의 물음에 나는 뭐라고 대답을 하는 것이 좋을까 생각을 하다가 말했다.

“네, 오히려 멋있어 보입니다. 말 한마디에 척척 행동하는 수하들이 있다는 사실이 말이죠.”

내 말에 최강은 피식 미소를 지었다.

“아부하기는, 조금 있다가도 그런 말이 할 수 있는지 지켜보겠다.”

그 말에 나는 전신을 긴장시켰다.

최강은 지금 직접 우리를 지도해주겠다고 말했다.

그 말은 나랑 최설, 둘이서 최강을 상대해야한다는 말이었다.

나는 슬쩍 시선을 돌려서 최설을 바라봤다.

최설은 최강과 대련을 해야 한다는 사실보다, 내 재능을 궁금해하는 것 같았다.

“최설.”
“어?”
“집중해.”

지금은 내 재능을 궁금해하는 것보다 최강한테 집중을 해야 할 때였다.

“첫 번째 상대는… 권신이 좋겠군.”

그렇게 말한 최강이 씨익 웃으면서 중얼거렸다.

[강림.]

번쩍!

최강의 중얼거림에 번쩍거리는 빛이 최강을 향해 떨어져 내렸다.

9.

강림.

일반적으로 강림이란, 신이 인간계로 내려오는 것을 말한다. 또는 신이 인간의 몸을 통해 현신하는 것을 강림이라고 말하기도 한다.

그 말처럼 최강의 재능, ‘강림’은 자신의 몸에 ‘신격’을 불러들이는 재능이었다.

“바보야, 피해!”

나는 그 모습을 지켜보다가 하마터면 최강이 뻗은 주먹을 피하지 못할 뻔했다.

최설이 날 향해 달려오면서 외쳤고, 그제야 정신을 차린 나는 아슬아슬하게 최강의 주먹을 피해내었다.

“제법?”

하지만 최강의 주먹질은 끝이 아닌 시작이었다.

슈욱!

뻗어오는 주먹이 분명하게 보였지만, 피할 수 없었다.

로버트 엘리엇이라는 의사가 그랬다.

피할 수 없다면 즐겨라.

나는 방금 전의 대련을 통해 얻어낸 재능을 아낌없이 사용했다.

“빙령.”

[전이의 하위재능 ‘빙령’을 사용합니다. 10분간 빙령을 소환합니다.]

쩌저적.

“어, 어째서?! 어째서 네가 내 재능을 사용하는 건데?!”

최강의 주먹을 얼려버린 나는 소리치는 최설을 돌아봤다.

“지금 그런 걸 따질 때가 아닌 것 같은데.”

나는 최강을 바라봤다. 자신의 몸에 ‘권신의 신격’을 강림시킨 최강은 무심한 표정으로 얼어붙은 자신의 손을 바라봤다.

최강이 손을 움켜쥐자 얼음은 순식간에 깨져버렸다.

“약하다는 소리 듣고 싶지 않으면 제대로 싸워.”
“너……,”
“온다.”

파앗.

아무리 우리가 박투를 배웠다고 하지만, 주먹의 신이라고 불릴 정도의 격을 갖춘 사람한테는 한주먹거리도 안 되었다.

그런 사람과는 그럼 어떻게 싸워야 하냐고?

똑같이 주먹으로 싸우면 죽었다 깨어나도 이길 수 없으니까, 당연히 편법으로 싸워야 했다.

그리고 내게 있어서 편법이란 이런 것이었다.

“최설! 다리를 얼려!”

최설은 내 말에 최강의 다리를 노리고 발차기를 날렸고, 동시에 나는 최강의 얼굴을 노리고 주먹을 뻗었다.

빙령의 힘이 담겨 있는 발과 주먹에서는 닿는 것은 어떤 것이든지 얼려버릴 기세였다.

일종의 합격술이었다.

이번 회차에선 단 한 번도 최설과 손발을 맞춰본 적이 없었지만, 최설의 특징을 잘 알고 있는 나였기에 최설한테 맞춰서 같이 합격술을 펼칠 수 있었다.

최강은 그런 우리의 공격을 피하지 않고, 정면으로 받아내었다.

최강이 휘두른 주먹은 우리가 만들어낸 빙령의 기운을 전부 날려버렸다.

“포기하지 마!”

나는 최설을 독려하면서 아까와 같은 자세를 취했다.

그 모습을 본 최설 역시 같은 자세를 취했고, 우리는 동시에 최강을 향해서 빙룡각을 날렸다.

“쌍룡각(雙龍脚).”

두 마리의 빙룡이 최강을 향해 날아들었다.

그 모습에 최강의 표정에 변화가 생겼다.

“이거였구나.”

얼굴에 미소를 지은 최강이 우리처럼 발을 들어 보였다.

권신이 발을 쓴다?

그 모습을 보고 나는 최강이 강림을 해제시켰다는 사실을 깨닫고는 최설한테 소리쳤다.

“빠져나가!”

어느새 내 말을 잘 듣고 있는 최설을 보면서 나는 씨익 미소지었다.

“돌려차기.”

최강이 돌려차기를 한 순간, 나는 견장을 발동시켰다.

반투명한 막이 생성되는 것을 보면서 나는 이어질 충격에 이를 악물었다.

콰앙!

강력한 폭음과 함께 견장의 베리어가 깨지는 것을 느낀 나는 엄청난 속도로 뒤로 튕겨 나갔다.

“이시우!”
“지금이다! 최설!”

내 외침에 최설이 하늘로 솟구쳤고, 그대로 최강의 머리를 노리고 위에서 아래로 발을 내려찍었다.

“올려차기.”

그 순간, 최강의 발이 하늘로 치솟았다.

그러고 보니 최설한테 2연격을 가르쳐준 것이 최강이라는 사실을 떠올린 나는 이번 승부를 깔끔히 포기했다.

콰앙!

최설마저 하늘로 솟구치는 모습에 나는 눈을 감으면서 생각했다.

앞으로 두 달.

이곳에서 나는 매일같이 최강이랑 싸워야만 했다.

10.

“…최강 영웅님의 딸이라고?”

이시우의 문자를 받은 황다빈은 이시우가 최강 길드에 가자마자 여자를 만나고 있다는 사실에 주먹을 말아쥐었다.

-쀼?

그 모습을 본 골디가 고개를 갸웃거렸다.

그러고 보면, 언제나 이시우의 옆에는 여자가 잔뜩 붙어 있었다.

“예쁘려나, 최강 영웅님 딸.”
“호호. 설이는 왜?”
“스, 스승님?!”

갑자기 나타난 유다희의 말에 황다빈은 후다닥 스마트폰을 뒤로 감추었다.

“최강의 딸, 설이에 대해서 궁금한 거 아니었어?”

그 말에 황다빈이 움찔거렸다.

“이 스승님이 알려줄까? 최강의 딸이 예쁜지, 안 예쁜지?”
“사, 상관없습니다! 최강 영웅님의 딸이 예쁘든, 예쁘지 않든요!”
“그래? 그럼 시우가 반해버려도 괜찮겠네?”
“그렇게 예뻐요??”

황다빈의 반응에 유다희가 웃음을 터뜨렸다.

“걱정하지 마. 설이 걔는 이시우가 더 싫어할걸?”
“네? 왜요? 예쁜 거 아니었어요?”
“예쁘긴 하지. 그런데, 과연 이시우가 설이를 감당할 수 있을까?”

***

셀리나는 텔레포트 마법진 위에 올라섰다.

“정말 괜찮겠니?”
“네, 선생님. 감사합니다.”
“아냐, 도움이 될 수 있어서 다행이지. 개인적으로 최강 길드보다 다른 길드로 갔으면 더 좋겠다고 생각하지만 네 선택이니까 존중해 줄게…….”
“방학이잖아요. 다른 길드는 졸업하고 나서 생각해보도록 하겠습니다.”

셀리나의 말에 캐서린 선생님은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“선생님도 아는 사람을 통해서 말을 해 둔 거라, 통과될지는 최강님을 만나봐야 할 거야.”
“네, 이 정도면 충분해요. 감사합니다.”

셀리나는 캐서린 선생님한테 진심으로 고마워했다.

최강 길드에 발이라도 디뎌볼 수 있는 것은 모두 캐서린 선생님 덕분이었으니까.

“그래, 잘 다녀오거라.”
“네, 선생님.”

셀리나가 대답한 순간, 최강 길드로 향하는 마법진이 활성화 되었다.

화려한 빛이 셀리나를 감쌌고, 곧 셀리나는 최강 길드에 도착할 수 있었다.

“여기가 바로 최강 길드…….”
“누구십니까?”

변한 풍경에 감탄성을 내뱉은 셀리나는 공손하게 말을 걸어오는 최강 길드 문지기의 질문에 퍼뜩 정신을 차렸다.

“아, 안녕하세요. 각성고에서 온 셀리나라고 합니다.”

붉은 머리를 찰랑거리면서 셀리나가 인사를 하자, 최강 길드의 문지기가 셀리나에게 물었다.

“각성고? 각성고에서 무슨 일이신가요?”
“캐서린 선생님의 추천을 받고 왔습니다.”

그렇게 말한 셀리나가 각성고등학교의 인장이 찍혀 있는 봉투를 내밀었고, 문지기는 그 봉투를 받아들였다.

선명한 학교의 인장을 확인한 문지기가 고개를 끄덕이고는 안내를 해주었다.

“따라오시죠.”

문지기를 따라 들어가면서 셀리나는 슬쩍 주변을 둘러보았다.

혹시라도 이시우를 만날 수 있을까 싶어서였다.

“저… 어제 여기로 각성고 출신 남자애가 오지 않았던가요?”
“아, 길드장님의 제자분을 말하는 거군요. 안 그래도 어제 그것 때문에 떠들썩 했습니다.”

그 말에 셀리나는 이시우가 또 뭔가를 했다는 것을 알 수 있었다.

“무슨 일이 있었나요?”

셀리나의 물음에 문지기는 고개를 갸웃거리더니 말했다.

“같은 또래로 보이시는데, 친구 아니십니까? 이까지 오셨으니, 직접 만나보시고 가시죠.”

문지기의 말에 셀리나는 고개를 끄덕였다.

여기서 지내게 된다면 이시우를 자주 볼 수 있을 것이다.

“자, 여깁니다. 팀장님 방인데 최강 길드의 대소사는 팀장님한테 결재를 맡고 있는 터라, 여기서 용무를 이야기해주시면 됩니다.”
“네, 감사합니다.”

그렇게 말한 문지기는 돌아갔고, 셀리나는 팀장실이라는 방 앞에서 심호흡을 했다.

여기서부턴 그녀가 잘 말해야만 했다.

똑똑똑.

“네, 들어오세요.”

안에서 앳된 여자의 목소리가 들려 왔다.

팀장이라는 분이 여자분이시구나.

라고 생각하면서 문을 열고 들어간 셀리나는, 은발을 찰랑거리는 미소녀와 마주할 수 있었다.





67화. 방학(4)




1.

“안녕하세요. 셀리나라고 합니다.”

최설은 붉은 머리칼을 휘날리고 있는 셀리나를 보자마자 이 여자는 특별하다는 것을 느꼈다.

여자의 감이라고 할까?

문득 셀리나가 입고 있는 옷이 익숙하다는 것을 느낀 최설이 말했다.

“네, 무슨 일이신가요?”
“아, 다름이 아니라 방학 동안 최강 길드에서 지내고 싶어서 각성고에서 왔습니다.”

그 말에 최설이 셀리나한테 단도직입적으로 물었다.

“각성고 학생이시면, 이시우를 알고 있겠네요?”

움찔.

이시우의 이름을 말하자 셀리나가 반응을 보였다.

그 모습에 최설은 셀리나가 어쩌면 이시우를 만나기 위해 최강 길드에 왔을 수도 있다고 생각했다.

남자 때문에 최강 길드에 있으려고 한다?

그런 썩어빠진 마인드는 이쪽에서 사양이었다.

“네, 알고 있습니다. 그렇지만, 제가 최강 길드에 온 것은 이시우랑 전혀 관련이 없습니다.”

선을 긋는 셀리나를 보면서 최설은 고개를 갸웃거렸다.

딱 봐도 이시우를 만나러 온 것 같은 느낌이었기 때문이다.

“그럼, 여기엔 무슨 일로?”
“강해지고 싶어서 왔습니다. 그런데 혹시 팀장님이신가요?”
“아뇨, 저는 최설이라고 합니다.”

최설이 이름을 밝힌 순간, 문을 열고 강 팀장이 들어왔다.

“아이고, 아가씨. 죄송… 응? 누구시죠?”

강 팀장이 최설을 보고 아가씨라고 부르는 것을 들은 셀리나의 동공이 확대되었다.

***

“그러니까 ‘전이’라는 재능 때문에 내 딸의 재능을 사용할 수 있었다는 거군.”
“네.”

최강은 그 말을 듣고 그럼 이것도 사용해보라는 듯 내 뒤통수를 휘갈겼다.

빠악!

“자, 사용해봐. 강림.”

얼얼한 뒤통수를 문지르면서 나는 최강을 슬쩍 돌아봤다.

이전 회차의 최강도 나한테 이런 걸 물어봤었다.

나는 그의 앞에서 ‘전이’를 선보였고, 최강은 내 재능에 감탄하며 전이를 중점으로 날 지도했었다.

그 경험을 바탕으로 나는 강해질 수 있었다.

하지만, 그게 끝이었다.

재능을 활용해서 싸우는 법을 배우긴 했다.

각성자들이 싸우는 법은 기본적으로 재능을 활용하는 거였으니까.

그렇기에 나는 재능을 사용하지 않고 강해지고 싶었다.

재능에만 의존하는 사람이 되고 싶지 않다.

그렇게 생각을 했기에, 나는 최강의 제자가 되는 것을 선택했다.

최강한테 배우면, 재능과 상관없이 강해질 수 있었다.

“이번을 끝으로 전 제 재능을 사용하지 않겠습니다.”

그렇게 말하면서 나는 최강한테 전이받은 ‘강림’을 사용했다.

2.

결과는 대성공.

최강은 자신처럼 신격을 강림시킨 날 보고 제자를 받길 잘했다면서 웃어대었다.

신나게 웃고 있는 최강한테, ‘전이’의 한계성에 관해서 설명하자, 최강은 상관없다는 듯 이야기를 했다.

“아, 상관없어. 내가 확인하고 싶었던 건, 네가 강림한 신격들을 감당할 수 있을 것인가. 에 대해서였으니까.”

그 말에 나는 2회차 때, 최강이 나한테 했던 짓을 떠올렸다.

‘결국, 너도 성장형 재능을 가지고 있는 거라고! 강림을 계속 사용하다 보면, 유지할 수 있을 거다!’

전이를 강림으로 바꾸고 싶었었는지, 최강은 내가 계속 강림을 쓰도록 만들었고, 나는 덕분에 신격을 받아들일 수 있는 신체로 변했었다.

이대로라면, 저번처럼 강림을 계속해서 시도하게 할 것 같아서 나는 최강한테 재능을 사용하지 않겠다고 선언한 것이다.

그런 내 의사를 밝히자 최강은 묘한 미소를 지으면서 말했다.

“강해지기 위해서 재능을 사용하지 않는 것은 좋아. 하지만, 결정적인 순간에 사용할 재능은 필요한 법이지.”
“하지만…….”
“재능을 아예 사용하지 않는 건, 비추다. 재능을 사용하지 않고도 강해지는 법을 가르쳐 줄 테니, 넌 나만 믿고 따라오면 된다.”

확신이 가득한 최강의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

결론적으로 어떤 방법을 사용하든, 강해지기만 하면 그만이긴 했다.

“점심을 먹고, 오후에 다시 보자. 난 오늘 약속이 있어서.”

그렇게 말한 최강은 어디론가 훌쩍 떠났고, 혼자가 된 나는 밥을 어떻게 먹을지 고민하기 시작했다.

혼자서 먹는 건 좀 그러니, 최설이랑 같이 먹어야겠다고 생각하면서 나는 최설이 있을 만한 곳을 향해 걸음을 옮겼다.

***

“호오. 캐서린의 추천서군요. 캐서린의 추천서를 받아올 정도라면 최강 길드에서도 환영입니다.”
“그럼 최강 길드에서 지낼 수 있는 건가요?”

셀리나의 말에 강재혁 팀장이 고개를 끄덕였다.

최설이 뭔가 불만인 듯한 표정을 짓고 있었지만, 신경 쓰지 않기로 했다.

강재혁 팀장은 셀리나가 마음에 들었다.

특히 셀리나의 재능이 ‘화령’이라는 사실을 알았을 때, 강재혁 팀장은 셀리나가 최설의 좋은 라이벌이 될 수 있을 거라고 생각했다.

후계자 자리를 더 굳건히 하기 위해서는 최설은 조금 더 강해질 필요가 있었다.

그러려면 계기가 필요했고, 셀리나와의 만남은 좋은 계기가 될 거라고 생각했다.

“네, 맞습니다. 오늘부터 지내도록 해드리겠습니다. 기본적으로 최강 길드는 강해지고자 하는 의지가 있는 각성자들로 이루어진 곳. 얼마 안 되는 기간이지만, 목표하는 바를 이루시길 바랍니다.”
“감사합니다!”
“그럼 지내실 방을 알려드려야 할 텐데…….”

그렇게 말을 하면서 슬쩍 최설을 바라보자 최설이 대답했다.

“제가 알려드리고 올게요.”
“오, 감사합니다. 제가 워낙 바빠서 말이죠.”

흘깃 강 팀장을 째려본 최설이 자리에서 일어났다.

“가시죠.”

셀리나는 강 팀장한테 고개를 숙여 보이고는 최설을 따라 일어섰다.

그리고 강 팀장의 방을 나간 순간, 둘은 이쪽을 향해 걸어오는 이시우를 만날 수 있었다.

3.

최설을 찾기 위해서 강재혁 팀장의 방으로 향하던 나는 강재혁 팀장의 방에서 나오는 둘을 보고 발걸음을 멈추었다.

붉은 머리칼을 휘날리는 셀리나와 은빛 머리칼을 휘날리는 최설이 같이 서 있었기 때문이다.

“셀리나?”

내 부름에 고개를 돌린 셀리나의 얼굴에 표정이 살아나기 시작했다.

“이시우!”

최설이 그 모습을 흘깃 쳐다보고는 나를 불렀다.

“길드장님이랑 이야기가 끝났나 봐?”

최설과는 최강이랑 한판 붙은 이후부터는 서로 편하게 대하고 있었다.

“어.”
“어디로 가는 길이었는데?”
“점심 먹고 오라고 해서, 너 찾으러 가는 길이었어. 그런데 셀리나는 여기 어떻게 오게 된 거야?”
“오늘부터 최강 길드에서 지내게 됐어.”

나는 분명 셀리나한테 물었는데, 대답은 최설이 했다.

본능적으로 셀리나를 경계하고 있는 것 같은 최설의 모습에 나는 피식 웃고는 말했다.

“자세한 이야기는 밥을 먹으면서 이야기하자고. 괜찮지?”

내 말에 두 여자는 고개를 끄덕였다.

***

최강 길드의 식당으로 향한 우리는 오늘의 메뉴인 ‘닭백숙’을 받아서 자리에 앉았다.

내가 둘의 앞자리에 앉았고, 최설과 셀리나가 내 앞에 나란히 앉았다.

나는 최설보다는 셀리나한테 먼저 물었다.

“그나저나, 최강 길드엔 어떻게 오게 된 거야?”
“아, 방학 동안 나도 강해지고 싶어서……. 너는 최강님의 제자가 되었고, 다빈이는 유다희님의 제자가 되어서 분명 더 강해질 텐데, 나만 정체되어 있을 순 없다고 생각했어.”
“왜 그런데 하필 최강 길드였던 거죠?”

대화에 끼어든 최설의 말에 셀리나가 대답했다.

“개인적으로 저는 일곱 길드 중 최강 길드가 제일 강한 길드라고 생각을 했거든요.”

그 말에 최설은 아무 말도 할 수 없었다.

면전에서 자신이 몸담고 있는 길드를 칭찬하는데, 뭐라고 할 수도 없는 노릇이지 않은가.

“그래서 나도 방학 때는 최강 길드에서 지내게 될 것 같아.”

그 말에 나는 셀리나를 바라봤다.

내가 아는 이전 회차의 셀리나는 다른 칠 인의 영웅들 중 한 명의 제자가 되었다.

이전의 회차에선 최강 길드에 셀리나가 방문한 적은 없었다.

내 행동이 미래에 영향을 미쳤는지 미래가 변하고 있었다.

‘셀리나는 ‘그 영웅’을 꼭 만나야 해.’

그래야 지금보다 더 강해질 수 있었다.

뭐, 그건 최강한테 말하면 될 일이었기에 나는 최설과 셀리나를 번갈아 보았다.

원래였다면, 다른 곳에서 조우했어야 할 둘이 지금 만나버렸다.

이제 최설이 내가 최설과 싸울 때 사용했던 재능의 원 소유자가 셀리나라는 것을 알게 되는 건 시간문제였다.

최설의 성격상, 그 사실을 알게 되면 셀리나를 경쟁자로 인식하고 가만두지는 않을 것 같았다.

후루루룩.

닭백숙의 국물을 숟가락으로 한 입 떠먹으면서 나는 이 둘의 사이를 친하게 만들 방법에 대해서 생각하기 시작했다.

문득 좋은 생각이 났다.

어차피 알려질 사실이라면, 내가 먼저 선수를 치는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.

애들은 싸우면서 크는 법이랬으니까.

“잘됐네. 오후에 연무장에서 같이 훈련하면 되겠다.”
“응? 길드장님이랑 훈련하는 거 아냐?”

최설의 말에 내가 고개를 끄덕였다.

“어, 셀리나가 있으면 더 도움이 될 것 같아서 말이야.”

그렇게 점심을 다 먹은 우리 셋은 연무장으로 향했다.

4.

“화령의 주인을 데리고 왔다?”

내 말에 최강은 흥미로운 눈빛으로 셀리나를 바라봤다.

“화령이라면…….”

최설이 내 말을 듣고 셀리나를 바라봤고, 셀리나는 갑자기 자신의 재능에 대해서 듣고 놀라는 두 부녀를 보면서 고개를 갸웃거렸다.

“재밌겠네. 네 재능. 일곱 개까지 가능하다고 했던가?”
“네.”
“좋아. 그럼 설아, 셀리나? 너희 둘이서 이 녀석을 공격해봐라.”
“네?”
“…2대 1로 싸우란 말씀이신가요?”

최강은 둘의 표정이 안 좋아지는 것을 보고는 말했다.

“걱정하지 마. 너희가 아무리 애를 써봤자, 지금의 이 녀석은 못 이길 테니까.”

그 말에 셀리나와 최설의 눈썹이 동시에 꿈틀거렸다.

“둘이서 싸워도 못 이긴다고요?”
“그래.”

최강의 단호한 대답에 최설과 셀리나가 날 노려봤다.

내가 부정하지 않자, 둘은 서로를 바라봤다.

“이 정도면 저희 무시당하는 거 맞죠?”
“네, 그런 것 같네요.”

두 여자가 서로 이야기를 나누는 것을 보면서 나는 역시 둘을 이곳으로 데려오길 잘했다는 생각이 들었다.

분명 최강이라면, 나와 이 둘을 붙일 생각을 했을 것 같았기 때문이다.

“만에 하나 이시우가 진다면, 너희들이 원하는 것을 들어주마.”

최강의 말에 최설과 셀리나의 눈빛이 번뜩였다.

저런 제안까지 할 줄은 몰랐던 나는 최강을 슬쩍 돌아봤다.

“넌, 나한테 두 개 이상의 재능을 사용하는 것을 보여주고.”
“네, 알겠습니다.”

그렇게 대답한 나는 셀리나를 돌아봤다.

셀리나한테는 처음 선보이는 ‘전이’였다.

이왕 선보이는 거, 이때까지 왜 숨겼냐고 추궁할 수 없도록 제대로 선보여주고 싶었다.

나는 둘의 앞에 섰다.

그런 날 보면서 최설과 셀리나가 한마디씩 했다.

“길드장님이 저렇게 말씀하실 정도라니, 아직 뭔가 남았나 봐?”
“봐주지 않을 거야.”
“나야말로.”

내 말에 최설과 셀리나가 나한테 달려들었다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다.]

둘한테 공격을 받자마자 눈앞에 시스템 메시지가 떴다.

슬롯에 채워져 있던 재능이 다시 활성화되는 것을 느끼면서 나는 두 여자의 재능을 동시에 사용했다.

“화령, 빙령.”

화르륵.

불꽃과 함께 오른팔에는 화령이.

쩌저적.

얼음과 함께 왼팔에는 빙령이 모습을 드러내었다.

각기 다른 두 속성을 정령을 불러낸 날 셀리나와 최설이 믿을 수 없다는 시선으로 바라보기 시작했다.





68화. 방학(5)




5.

쌍령을 셀리나와 최설한테 보여준 날 이후, 한 달이 흘렀다.

파앗!

“설, 빙룡각!”
“알겠어!”

내 외침에 최설이, 빙룡각을 최강한테 퍼부었고, 그 일격에 최강은 들고 있던 검을 가로로 크게 휘둘렀다.

“피해! 셀리나, 화룡각!”
“응!”

빙룡이 두 개로 쪼개지는 것을 본 셀리나가 화령을 발에 휘두르고 화룡각을 날렸다.

“그렇게 소리치면서 싸우면, 적이 다 눈치를 채지 않겠느냐!”

그걸 노린 거거든요.

최설과 셀리나의 공격으로 최강의 시선이 분산되었을 때, 나는 최강의 정면으로 달려갔다.

최강이 화룡을 향해 검을 휘두르는 것을 보면서 나는 갓터칼을 손에 쥐었다.

-시뻘! 오늘은 베고 말겠다!

갓터칼의 외침에 나는 웃으면서 갓터칼을 휘둘렀다.

“고작 그 정도 칼질로 본좌를 베려고 하는 것이냐!”

오늘 최강이 자신의 몸에 강림시킨 신격은 ‘천마’라는 자의 신격이었다.

마기가 넘실거리는 최강의 검과 내 갓터칼이 맞부딪쳤다.

콰앙!

상식적으로 검과 커터칼이 부딪치면 커터칼이 부서지는 것이 당연했지만, 갓터칼은 부서지지 않았다.

“오호? 그래도 어느 정도 검을 다룰 줄 아는 놈이었구나!”

보잘것없어 보여도 갓터칼은 한때 신검이었다.

거기다 ‘검신’의 신격을 내 몸에 받아들인 나는 지금, 검신의 무공을 자유자재로 사용할 수 있었다.

‘천마’와 ‘검신’의 격돌.

둘 다 한때 천하를 호령했던 검수들이었기에, 둘은 대등한 검술을 펼칠 수 있었다.

그렇다면 여기서 승부를 가르는 것은.

‘전투센스.’

최강이 아포칼립스를 거쳐오며 수많은 전투를 치렀다면, 나는 세 번의 삶을 반복하면서 수많은 전투를 치렀다.

그리고 그 경험은 내 재능이나 마찬가지였다.

나는 갓터칼을 최강한테 던지고 진각을 밟았다.

콰직!

땅이 움푹 패이면서 내 양발에서 쌍령이 휘몰아쳤다.

“쌍룡각.”

셀리나와 최설의 특기인 쌍룡각을 동시에 최강한테 날린 나는 곧이어서 조합 재능을 발동시켰다.

“중력제어.”

[1시간 동안, 중력을 자유자재로 제어할 수 있습니다.]

최강이 움직이지 못하도록 최강 주변의 중력을 100배로 올려버린 나는 최강을 향해서 뛰어올랐다.

“흐읍!”

그 순간, 최강의 전신에서 피어나는 마기를 본 나는 최설과 셀리나한테 소리쳤다.

“집중공격해!”
“천마파천황.”

콰아앙!

우리 셋의 공격과 최강이 펼친 무공이 격돌하면서 다시 한번 지축이 들썩였다.

먼지가 자욱하게 피어올랐고, 나는 최강의 공격을 방어해내었다.

“크큭, 제법이구나. 본좌한테 일격을 가하다니. 많이 늘었어.”

최강의 옷깃이 찢어진 것을 본 나는 회심의 미소를 짓고는 소리쳤다.

“성공!”
“와아!”

내 외침에 셀리나가 뛸 듯이 기뻐했고, 최설이 고개를 절레절레 저었다.

한 달 만에, 최강을 상대로 공격을 성공시켰다.

“제자야, 많이 성장했구나. 이제 강림이랑 전이를 같이 써도 몸이 버텨내는 걸 보니까 말이야.”

최강이 먼지를 털면서 한 말에 내가 대답했다.

“다 스승님 덕분이죠, 뭐.”

한 달, 길다면 길고. 짧다면 짧은 시간이었다.

나는 한 달만에 2회차 때 3년이 걸려서 이룩했던 실력을 거의 되찾을 수 있었다.

“그래도 아직 멀었다.”
“알고 있습니다.”

이 실력을 가지고도 아직 최강의 옷을 찢는 것에 그쳐야 했다.

괜히 세계관 최강자라는 칭호를 가지고 있는 것이 아니었다.

“그럼 오늘은 여기까지만 하자꾸나. 오후에는 손님이 방문할 예정이니까 말이야.”
“네, 스승님.”
“감사합니다!”
“감사합니다!”

운동화를 신은 최강이 츄리닝을 탁탁, 털면서 돌아가는 모습을 본 나는 최설과 셀리나를 돌아봤다.

“우리도 돌아가서 준비해야지.”

오늘은 최강의 제의로 다른 칠 인의 영웅 중 한명이 최강 길드를 방문하는 날이었다.

6.

그 날, 내가 둘의 재능을 사용하는 것을 보고 최강은 나한테 말했다.

‘첫째 주에는 재능 없이, 둘째 주에는 전이만, 셋째 주에는 강림만, 넷째 주에는 전이랑 강림을 모두 사용할 수 있도록 만들어라.’

그 말에 나는 고개를 끄덕였다.

최강은 단 한 달 만에 나를 제대로 키워놓았다.

재능 없이 싸우는 법을 먼저 알려주고, 전이를 통해 싸워왔던 내 방식을 교정해주고, 강림을 버틸 몸을 만들고, 최후에는 둘 모두를 써도 내가 지치지 않을 수 있도록 만들었다.

덕분에 현재는 10분이었던 재능의 사용시간이 한 시간으로 훌쩍 뛴 상태였다.

강해진 것을 몸으로 느끼면서 나는 슬쩍 옆에서 걸어가고 있는 셀리나를 바라봤다.

그날, 셀리나한테 얼마나 추궁을 당했던지.

표정이 없었던 셀리나가 그렇게 화를 내는 건 처음 봤다.

특히 반 대항전 때, 윤미르를 상대로 화령을 사용할 수 있냐고 캐묻는 걸, 그때는 몸이 못 버텨줬다고 변명하느라 고생을 했다.

왠지 사실대로 말했다가는 셀리나가 더 화를 낼 것 같았기 때문이다.

화난 셀리나를 달래준다고 고생을 하고 나니, 이번에는 최설이 날 귀찮게 했다.

등급이랑 싸움 실력은 비례하지 않는다고 말했던 내가 사기적인 재능을 발휘하자 최설은 나한테 계속해서 대련을 하자고 졸라대었다.

아무래도 내 재능에 대해서 파헤치고 싶었던 것 같다.

계속 거절하다가, 너무 귀찮게 굴기에 하루 날 잡아서 붙어주었다.

최설이랑 똑같이 빙령을 이용해 싸운 나는 그녀를 패배의 구렁텅이로 밀어 넣어버렸다.

같은 재능을 사용하더라도 운용방식에 따라서 재능의 차이는 났기 때문에 최설은 3회차째인 날 따라올 수 없었다.

나는 미래에 최설이 썼던 기술들을 따라 하는 것으로 현재의 최설을 찍소리도 못하게 눌러버릴 수 있었다.

그 뒤부터는 그래도 조용하게 내 말을 따르는 편이었는데, 이게 또 찝찝했다.

눈이 반짝거리는 것이, 날 거의 최강이랑 동급 취급을 하기 시작했기 때문이다.

어차피 방학 동안만 같이 지낼 거였기 때문에 별로 신경을 쓰지는 않았다.

“나, 오늘 잘 할 수 있겠지?”

그렇게 상념에 빠져있는데, 셀리나가 말을 걸어왔다.

오늘은 셀리나의 인생에 있어서 중요한 분기점이 될 날이었다.

“응, 충분히 잘 할 수 있을 거야.”

내 말에 셀리나가 용기를 얻었는지, 고개를 끄덕였다.

조금 후면, 셀리나의 스승이 될 또 다른 칠 인의 영웅, 정령사 클레어와 마주 해야 했다.

“셀리나. 파이팅!”
“으응, 고마워.”

최설이 셀리나를 응원하는 것을 본 나는 고개를 갸웃거렸다.

둘이 평소에 티격태격하던 것을 많이 봐왔기 때문이다.

‘아, 혹시…….’

셀리나가 클레어의 제자가 되면, 최강 길드를 떠날 테니까 그걸 응원하는 것 같았다.

최설의 의도를 깨달은 내가 속으로 피식 웃었다.

최설한테 좋은 일인지 나쁜 일인지는 모르겠지만, 아마 오늘 클레어가 마음에 들어하는 건 셀리나 뿐만이 아닐 것이다.

나는 조금 있다 있을 만남을 기대하면서 방으로 향했다.

그래도 나름 칠 인의 영웅을 만나는 거였으니, 격식을 차릴 필요가 있었다.

7.

“최강. 오랜만이야.”

최강은 자신의 이름을 부르는 분홍빛 머리칼을 가진 여인을 바라봤다.

한때, 그와 함께 세상의 평화를 지키기 위해서 노력했던 여인이었다.

“그러게, 오랜만이다. 클레어.”
“네가 날 다 부르고, 세월이 흐르긴 흘렀나 봐?”

그 말에 최강이 씁쓸한 미소를 지었다.

마지막 게이트를 닫은 이후, 칠 인의 영웅들이 서로의 길드를 만들면서 그들은 경쟁자가 되었다.

그 이후로 그들은 일부러 서로 간 왕래를 하지 않았다.

그들이 모이는 것은 다시 세상이 혼란해졌을 때였기에.

“제자 녀석이 통 사정을 하는 통에 말이지.”
“후훗, 안 그래도 들었어. 천하의 최강이 제자를 들였다는 소문이 돌기에 깜짝 놀랐었지. 물론 네가 직접 날 길드로 초청했다는 사실에 더 놀랐지만 말이야.”
“너도 슬슬 제자를 받아야지.”

그 말에 클레어가 귀찮다는 듯한 표정으로 대답했다.

“제자를 찾고 싶어도 내 눈에 쏙 들만한 애가 안 보이는걸?”
“그래서 불렀다.”
“응?”

응접실로 이동하면서 최강이 말했다.

“너도 알다시피, 각성고가 리벨리온스에 습격을 당하고 난 후부터 리벨리온스의 동태가 심상치 않아.”
“아, 그건 알고 있지만. 반항아들은 원래 그랬잖아?”
“느낌이 좋지 않아.”

그 말에 클레어의 표정도 굳었다.

“뭐야? 왜 이렇게 진지해?”

클레어의 물음에 최강이 대답했다.

“조만간 가온이랑, 무성이도 한번 만나볼 생각이야.”
“…너 무슨 일 있어?”
“슬슬 준비를 해야 할 것 같아서.”

그 말에 클레어가 입술을 깨물었다.

‘준비’라는 말의 의미를 그녀는 잘 알고 있었다.

“너…….”
“자, 이 이야기는 여기까지. 오늘은 다른 부탁이 있어서 불렀어. 보여줄 사람이 두 명, 있어.”
“…누군데.”
“둘의 재능이 너랑 비슷해. 그러니까, 한번 잘 봐둬.”

그 말에 클레어가 고개를 갸웃거렸다.

***

“안녕하세요, 셀리나라고 합니다.”
“안녕하세요, 최설입니다.”
“이시우라고 합니다.”

최강의 부름에 응접실로 도착한 우리들은 분홍머리칼의 여자를 마주할 수 있었다.

[클레어]
-칭호 : 세기말의 정령사
-재능 : 정령
-등급 : S급
-특성 : 보호본능

‘정령사 클레어.’

이번 회차에선 처음으로 만나는 거였다.

“반가워. 내 소개는 안 해도 되겠지?”

그렇게 말한 클레어는 셀리나와 최설을 발끝에서부터 머리끝까지 훑어보기 시작했다.

“흐으음, 확실히…….”

마치 상품을 감상하듯, 셀리나와 최설을 요리조리 관찰하던 클레어가 최강을 돌아보면서 말했다.

“여태까지 이런 애들을 데려다 놓고 뭘 한 거야?”
“하하, 내 식대로 가르쳤지.”

그 말에 클레어가 날 돌아봤다.

“어우, 내가 미쳐 정말. 여기 이놈은 거의 옛날 너 보는 듯하고. 참나.”

우리는 클레어의 말에 영문도 모른 채 서로를 바라봤다.

그러자 클레어가 우리를 다시 돌아보더니 중얼거렸다.

“이프리트, 엘퀴네스. 나와 봐.”

화아악!

그녀의 옆에서 불과 물의 정령왕이 모습을 드러내었다.

그 엄청난 존재감에 나는 나도 모르게 앞으로 나섰다.

셀리나와 최설을 보호하는 듯한 내 모습에 클레어가 이채를 띠었다.

“와, 얘 물건이네? 최강! 제자 잘 키웠네!”
“…갑자기 무슨 짓이죠?”
“무슨 짓이긴, 이 둘한테 물어보려고 하는 거지. 얘네 둘, 키워볼 생각 있냐고.”

그 말에 나는 셀리나와 최설을 돌아봤다.

셀리나의 어깨 위에서 화령이 덜덜 떠는 것이 보였고, 최설의 손바닥 위에서 빙령이 덜덜 떠는 것이 보였다.

“시우야.”

최강이 내 이름을 불렀고, 나는 하는 수없이 뒤로 물러났다.

확실히 이제부터는 내가 끼어들 영역이 아니었다.

“소개할게. 난 정령사 클레어 이쪽은 불의 정령왕 이프리트. 이쪽은 물의 정령왕 엘퀴네스. 지금부터 너희는 이 둘한테 테스트를 받을 거야. 둘 다 괜찮지?”

그 말에 최설이 최강을 바라보면서 외쳤다.

“길드장님, 저는…….”
“설아. 네 재능을 꽃피워 줄 사람은 내가 아니라, 클레어야.”

그 말에 최설이 입술을 깨물었다.

그때, 셀리나가 앞으로 나섰다.

“네, 전 테스트를 받겠습니다.”

셀리나가 앞으로 나서자, 화령이 셀리나의 의지를 알았다는 듯 셀리나의 앞에서 당당하게 허리를 폈다.

셀리나가 나서는 모습을 본 최설이 고민하는 듯한 모습에 내가 슬쩍 최설한테 말했다.

“걱정하지 마. 뭘 걱정하는지 알겠는데, 난 최강 길드의 후계자 자리에 관심 없어. 그리고 지금보다 더 강해져야 날 뛰어넘지 않겠어?”

그 말에 최설이 이를 악물고 앞으로 나섰다.

“저도, 테스트를 받겠습니다.”

그 모습을 보면서 나는 최강을 보고 씨익 웃어 보였다.





69화. 방학(6)




8.

한 달간, 많은 일이 있었다.

윤미르는 숲속에 혼자 앉아 있었다.

“이제야 좀 각성자 다워보이는 구나.”
“아버님.”
“1등을 빼앗겼다고 들었다, 너한테 1등을 빼앗아간 아이는 최강의 제자가 되었다고 하더군.”

그 말에도 윤미르는 동요하지 않았다.

“그렇군요.”
“흐음, 부러워하지 않는구나? 항상 최강길드에 들어가고 싶었다고 말했던 것 같은데.”
“이제는 상관없어졌습니다. 최강 길드에 들어간다고 더 강해질 수 있는 것도 아니고요.”

그 말에 윤미르의 아버지이자 칠 인의 영웅 중 한 명인 윤가온이 이채를 띠었다.

“그 말은 가온 길드를 이어받겠다는 말로 들리는데?”
“그것도 나쁘지 않겠지요.”

그 말에 윤가온이 고개를 갸웃거렸다.

그의 아들은 이런 성격이 아니었다.

아무리 한 달 동안 죽을 고비를 넘기도록 훈련을 시켰다고는 하지만, 사람은 쉽게 변하지 않는 법.

윤가온은 윤미르에게 뭔가 또 다른 목표가 생겼음을 알 수 있었다.

“묻겠다. 한 달 동안 이곳에서 네가 얻은 것은 무엇이냐.”
“진실입니다.”

그 말에 윤가온은 윤미르가 이곳의 중심부까지 도달했다는 사실을 깨달았다.

“그렇다면 네 목표는…….”
“두 번 다시 되풀이할 수는 없습니다. 만약 같은 일이 일어난다면 이번엔 제가 막을 것입니다.”

그 말에 윤가온이 침음성을 삼켰다.

이제는 그도 그의 아들을 인정해줄 때가 된 것 같았다.

“네가 그렇게 마음을 먹었다면, 슬슬 집안의 비기를 전수해 줄 때가 되었군.”
“비기라면…….”

윤미르의 말에 윤가온이 팔을 들어 보였다.

잠깐 사이에 그의 팔이 수십 가지의 모습으로 변하는 것을 보면서 윤미르는 순수하게 감탄했다.

“방학이 끝나려면 한 달 남았다. 그전까지 완벽하게 익힐 수 있겠느냐?”

윤가온의 말에 윤미르가 대답했다.

“물론입니다.”

그렇게 말한 윤미르는 최강의 제자가 되었다는 이시우와 유다희의 제자가 되었다는 황다빈을 떠올렸다.

녀석들과는 할 얘기가 많았다.

***

“주먹을 곧게 뻗어라!”
“하압!”

유다희의 말에 황다빈은 이 주먹에 자신의 모든 것을 담겠다는 일념으로 주먹을 내질렀다.

후욱!

일점 버프의 완성형. 한 곳에 모든 것을 집중하는 일격을 만들기 위한 수련.

‘힐러이신 스승님께서 왜 주먹질을 가르치시는 건지는 잘 모르겠지만…….’

시키면 시키는 대로 따르는 것이 제자 된 도리.

황다빈은 유다희가 시키는 대로 열심히 주먹을 휘둘렀다.

“흐음, 좋아. 한 달 만에 꽤 좋아졌어.”
“감사합니다!”
“하지만 아직 멀었어.”
“넵!”
“이제 남은 한 달은, 모든 일격에 버프를 담아서 공격할 수 있도록 만들어보자.”

유다희의 말에 황다빈이 고개를 끄덕였다.

의문이 담긴 것 같은 모습에 유다희가 피식 웃고는 물었다.

“분명 나는 힐러의 제자가 되었는데, 왜 주먹질을 배우고 있지? 라는 표정이구나.”
“아닙니다!”
“아냐, 다 그렇게 생각할 테니까.”

그렇게 말한 유다희는 옆을 돌아보았다.

그녀의 옆에는 집채만 한 바위가 놓여 있었다.

“일단 내가 싸우는 법을 먼저 가르치는 이유는.”

콰앙!

유다희가 주먹을 내지르자 집채만 한 돌이 가루가 되었다.

“너랑 내 재능을 조금 더 효율적으로 사용하기 위해서야.”
“효율적으로… 인가요?”
“그래, 보통 이렇게 주먹으로 바위를 때리면 바위가 조각이 나거나 그래야겠지?”

그 말에 황다빈이 ‘아…….’ 하는 표정을 지었다.

“그럼 이 바위는 왜 조각이 나지 않고, 가루가 되어 버린 걸까?”
“그건…….”
“이걸 할 수 있게 되면, 어디 가서 내 제자라고 당당히 말해도 돼.”

그 말에 황다빈이 의욕을 불태웠다.

-쀼!

그런 그녀의 옆에서 골디가 통통 뛰기 시작했다.

통통 뛰는 골디를 잡아낸 유다희가 말했다.

“이 녀석은 여전하네. 언니들 수련하니까, 너도 저기 가서 좀 놀고 있어.”

그렇게 말한 유다희가 골디를 던져버렸다.

골디가 날아간 곳에서 유다희가 키우는 강아지들이 골디를 향해 짖어대기 시작했다.

9.

“잘 들어. 지태훈. 내가 널 여기로 데리고 온 건, 네가 나랑 수련하면 더 시너지를 낼 수 있어서야. 알지?”
“알고 있다.”

강하린의 말에 지태훈이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

강하린이 잘 사는 건 건너건너 들어서 알고 있었지만, 이렇게 거대한 저택에 살고 있을 줄은 몰랐다.

지태훈은 강하린을 돌아봤다.

한 달 동안, 지태훈은 혼자서 수련을 했었다.

한적한 곳에 틀어박힌 지태훈은 다양한 소환수를 불러내는 훈련을 거쳤고, 지금은 꽤 많은 소환수를 부릴 수 있게 되었다.

그렇게 훈련을 하고 있는데, 어떻게 알았는지 강하린이 찾아왔다.

강하린의 재능은 ‘조련’이었고 조련을 위해서는 소환수가 필요하다고 했다.

먹여주고 재워줄 테니, 같이 훈련을 하자는 강하린의 말에 지태훈은 승낙을 했다.

혼자서 훈련하던 것도 슬슬 지치고 있던 참이었고, 자신의 성과를 알아볼 방도도 없었기에 지태훈은 강하린과 같이 훈련을 하는 것도 나쁘지 않을 것 같았기 때문이다.

그렇게 해서 도착한 곳이 바로 이곳, 강하린의 집이었다.

“그럼, 들어간다.”

강하린의 말에 지태훈이 고개를 끄덕였고, 저택의 문이 열렸다.

문이 열리자 인상이 좋아 보이는 강하린과 닮은 미중년인이 지태훈을 맞이했다.

“어, 엄마?”

설마 정문을 열고 들어가자마자 엄마가 있을 줄은 몰랐던 강하린이 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

“호호, 이 친구가 태훈이니?”

엄마라는 말에 지태훈은 급하게 강하린의 엄마한테 인사를 드렸다.

“안녕하십니까! 지태훈이라고 합니다!”
“씩씩하구나, 반가워. 난 하린이 엄마란다.”
“왜 여기까지 나와 계세요?”
“왜긴, 하린이 말대로 소환수를 잘 다루는 친구인가 싶어서 나와봤지.”
“엄마, 설마…….”
“태훈아, 초면에 미안하지만, 이 아줌마가 걱정이 많은 편이라 말이야. 혹시 네 소환수들을 보여줄 수 있겠니?”
“지금 바로요?”

당황한 지태훈을 보면서 강하린의 엄마, 민서연이 미소지었다.

“응, 지금 바로.”

분명 웃고 있는 얼굴인데, 지태훈은 압박감을 느꼈다.

다시 한번 마른침을 꿀꺽 삼킨 지태훈이 강하린을 돌아봤다.

“…테스트야. 미안한데 엄마한테 보여줘야겠어.”
“뭐, 뭘?”
“베히모스… 가능해?”

그 말에 지태훈이 입술을 깨물었다.

아직 베히모스는 완벽하게 통제할 수 없었다.

통제하지 못하는 소환수는 소환수라고 할 수 없었다.

그 표정을 본 강하린이 덧붙였다.

“통제 못 해도 괜찮아. 부탁할게. 소환만 할 수 있으면 돼.”
“하지만…….”
“이것도 훈련이라고 생각해. 미리 말 못 해서 미안한데, 우리 엄마, 꽤 괴팍한 성격이라서 말이지.”

그 말에 지태훈은 이를 악물었다.

“집. 부서져도 난 모른다?”
“그럴 일은 없을 거야. 저래 봬도 우리 엄마, 소싯적에 이름을 꽤 날리셨거든.”

그 말에 지태훈은 민서연이라는 이름을 떠올렸다.

“자, 잠깐. 민서연이라면…….”

민서연이라는 이름을 떠올린 지태훈이 놀라워하는 표정을 지었다.

민서연이라는 이름은 꽤 유명한 이름이었다.

지태훈이 알고 있는 민서연과 강하린의 엄마가 동일인물이라면 참 놀라운 일이었다.

칠 인의 영웅 중 한 명인 강무성의 와이프의 이름이 바로 민서연이었으니까.

***

정주원은 수많은 모니터가 가득한 곳에 앉아 있었다.

이시우의 부탁을 받아, 리벨리온스에 대해서 정보를 캐내기 시작한 지 한 달째.

그의 머리는 리벨리온스라는 단어로 가득 차 있었다.

“그러니까… 놈들의 목적이 저거란 말이지…….”

정보의 홍수 속에서 정주원은 하나의 결론을 도출해 낼 수 있었다.

각성고를 습격한 리벨리온스.

수년간 잠잠했던 리벨리온스가 다시 모습을 드러낸 이유.

이러한 정보들이 얽히고설키면서 하나의 결론 값을 만들어 내고 있었다.

“룸메는 이걸 알고 있었던 건가?”

알고 있지 않았다면, 정주원한테 리벨리온스에 대해서 알아보라는 부탁을 하지 않았을 것이다.

만약 이 정보를 이시우가 모르고 있는 상황에 부탁한 거라면, 정주원은 이시우가 자신의 능력을 과소평가했을 거라고 생각했다.

“아냐, 정보분석이라는 내 재능을 룸메는 확실히 인지하고 있었어.”

계속해서 생각해봤지만, 정주원은 이시우가 이 정보를 미리 알고 있었다고 생각할 수밖에 없었다.

“방학… 이란 거군.”

두 달의 준비 시간.

그동안 이시우는 정주원한테 부탁이라는 말로 돌려서 이야기한 것이다.

리벨리온스를 옥죌 수 있는 정보를 만들어 내라고.

“천재는 천재란 건가.”

F급 재능을 가지고 있다고 알려져 있는 룸메.

다양한 정보를 조사하던 중 정주원은 이시우에 대한 흥미로운 정보까지 얻을 수 있었다.

“남은 기간은 한 달.”

그 안에 이시우가 원하는 것을 정주원은 만들어 둘 생각이었다.

그래야, 앞으로 일어날 일에 대해서 대비를 할 수 있을 것 같았다.

정주원의 시선이 다시 수많은 모니터로 향했다.

10.

“네! 드디어 길고 긴 방학이 끝났습니다! 오늘은 각성고 신입생 채널이 다시 영상을 업로드 하는 날인데요!”

등굣길. 스마트폰을 들고 각튜브 라이브 스트리밍을 킨 유아람이 신이 난 표정으로 빙글빙글 돌고 있었다.

-뭐임? 아람이 왜 이렇게 신났음?
-오늘 방학 끝나는 날이래.
-학생이면 방학이 끝나면 슬퍼해야 하는 거 아님?
-멍청아, 각성고 신입생 채널이 학교생활을 콘텐츠로 삼는 채널이라서 방학 동안 영상을 별로 못 올렸잖아.
-아, 그럼 신이 날 수밖에 없겠네.

쭈욱 올라가는 댓글 창을 읽으면서 유아람이 미소지었다.

“맞아요, 맞아요! 한동안 친구들이 연락이 안 돼서 제가 얼마나 심심했는데요!”

-ㅋㅋ 심심하다고 되지도 않는 먹방을 찍어보겠다고 판을 벌였다가 음식 다 남긴 거 레전드였음
-아, 그거 나도 봄 ㅋㅋ 배 터져서 못 먹을 것 같다고 우는 거 대박이었음.

“아아! 안 들립니다! 이제 먹방은 다시는 안 찍을 거예요!”

-어, 저기 최강 제자아님?
-옆에 은발 누구임? 존옌데?

시청자들의 댓글에 유아람이 고개를 돌렸다.

저 멀리 셀리나와 처음 보는 여자와 함께 걸어오고 있는 이시우의 모습이 보였다.

“시우야!”

오랜만에 이시우를 본 유아람이 환한 미소를 지으면서 달려갔다.

-억, 카메라 고정시켜!
-엄청난 속도!

유아람은 달려가면서 이시우의 옆에 서 있는 사람을 슬쩍 살폈다.

셀리나처럼 하얀 피부에 화려한 은발을 휘날리는 여자는 셀리나 못지않은 미모의 소유자였다.

‘뭐야, 이번엔 또 누구지?’

저번에 전학 온 반혜진도 만만치 않았는데, 방학 사이 또 다른 여자와 함께 있는 이시우의 모습에 유아람이 살짝 인상을 찌푸렸다.

“유아람. 오랜만이네?”

이시우의 인사에 유아람이 환한 미소를 지어 보였다.

“오랜만!”
“어… 혜진이도 오랜만.”

그 말에 뒤를 휙 돌아본 유아람은 어느새 자신의 뒤에 서 있는 반혜진을 보고 깜짝 놀랐다.

“오랜만이긴 한데……. 이쪽은 누구죠?”

반혜진이 최설을 가리켰고, 이시우가 최설을 돌아보면서 난처한 표정을 지었다.

최설은 유아람이 스마트폰을 들고 있는 것을 보고 스마트폰을 똑바로 바라보면서 말했다.

“안녕하세요, 최강 길드의 최설이라고 합니다.”

-최설?
-설마… 최강의 딸이라는?
-왜 여기에 있는 거지?

최설이 인사를 하는 모습에 댓글 창이 터져나가기 시작했다.

이시우는 친구들을 돌아봤다.

반혜진이랑 유아람. 두 달 동안 조금 변한 듯한 느낌이었다.

분명 다른 친구들 역시 변했을 것이다.

방학 동안 헤어졌던 친구들이 어떻게 변해 있을지 기대가 되었다.





70화. 투입(1)




1.

오랜만에 등교하는 학교는 새로운 느낌이었다.

최강 길드에서 틀어박혀서 두 달을 살았더니, 학교가 오히려 편안한 느낌이었다.

“그나저나 이렇게 막무가내로 가도 되는 거야?”
“물론. 길드장님이 교장 선생님한테 말씀드려 놓는다고 하셨거든.”

확실히 최강의 한 마디면, 안 들어줄 수 없을 것이다.

검신의 입김으로 반혜진이 전학을 온 것처럼 말이다.

옆에서 최설을 노려보고 있는 반혜진을 슬쩍 쳐다본 나는 속으로 웃음 지었다.

최설이 자신처럼 칠 인의 영웅의 자제라는 사실을 알게 된 반혜진은 최설을 견제하는 것 같았다.

드르륵.

교실로 들어가자, 오랜만에 보는 익숙한 얼굴들이 눈에 들어왔다.

책상에 앉아서 허공에 타이핑을 하고 있는 정주원.

맨 뒷자리에서 피곤한지 책상에 엎드려 있는 지태훈.

그리고 맨 앞자리에서 검은 머리카락을 매만지고 있는 황다빈.

‘셋 다 두 달 사이에 꽤 강해졌네?’

황다빈이야, 유다희한테 특훈을 받았을 테니 강해진 것이 이해가 되었는데, 지태훈은 의외였다.

‘설마, 강무성을 만난 건가?’

지태훈이 완벽한 탱커로 변하는 것은 강무성을 만나고 난 이후였다.

거기다 정주원의 행동을 보니, 내가 부탁한 일에 대해서 나름 열심히 정보를 찾아본 것 같았다.

내 자리를 찾아서 걸어가자, 자연스럽게 최설과 반혜진이 내 옆으로 따라붙었고, 모든 아이들의 시선이 나한테 향했다.

황다빈이 내 옆에 있는 반혜진과 최설을 보더니 가늘어진 눈으로 말했다.

“호색한 같으니라고.”
“응?”

설마 황다빈이 저런 말을 할 줄은 몰랐던 나는 황다빈의 눈빛을 보고 유다희를 떠올렸다.

흰색 장갑을 끼고 있는 황다빈의 손을 본 나는 생각했다.

‘이제 황다빈한테 깝치면 안 되겠네…….’

저 주먹, 십중팔구 흉기로 변해있을 것이다.

“오랜만이다, 룸메. 그런데 이쪽은?”
“최설이라고 합니다.”

최설은 상냥한 미소를 지으면서 정주원의 물음에 답을 해주었다.

완전히 여우였다.

“어… 설이는…….”

찌릿.

내가 평소처럼 최설을 설이라고 부르자, 유아람, 황다빈, 반혜진이 쏘아보는 것 같았다.

기분 탓이겠지, 라고 생각하면서 내가 말했다.

“일단은 교무실로 가야겠다.”

그렇게 내가 최설을 데리고 나가자, 남아 있던 사람들이 수군대기 시작했다.

“이시우, 최강님의 제자가 되니까 콧대가 엄청 높아진 것 같지 않아?”
“영웅의 제자면 단가…….”

그 중얼거림을 들은 황다빈은 잘 알지도 못하는 것들이 떠든다고 생각하면서 옆에 앉은 셀리나를 바라봤다.

“잘 지냈어?”
“응, 조금 힘들긴 했지만 괜찮았어.”

힘들었다는 말에 황다빈이 눈을 반짝였다.

간간이 연락하던 이시우가 셀리나에 대해서는 크게 언급한 적이 없었기 때문이다.

“어떤 점이 힘들었는데?”

그 시선에 셀리나는 웃음을 지어 보였다.

그 모습이 너무 자연스러워서 황다빈이 고개를 갸웃거렸다.

그녀가 아는 셀리나는 원래 이렇게 잘 웃는 성격이 아니었기 때문이다.

“셀리나.”
“응?”
“웃으니까 훨씬 예쁘다.”

그 말에 셀리나는 흠칫했지만, 입가의 미소를 유지한 채로 말했다.

“그래? 고마워. 다빈이야말로, 피부가 더 좋아진 것 같은데?”

반혜진은 그 둘의 대화를 들으면서 심기가 불편한 상태로 교실 문을 바라보기 시작했다.

2.

최설의 전학 수속은 쉽게 진행이 되었다.

최강한테 부탁을 받았는지, 교장 선생님은 강주혁 선생님한테 지시를 내렸고, 최설은 수월하게 5반의 학생이 되었다.

“교장 선생님 말 잘 들었지?”

교장실 밖으로 나온 나는 최설한테 말했다.

원태진 교장 선생님은 최설의 입학을 허가하면서 한마디를 하셨다.

“원래 우리학교에선 이런 전학 수속을 받아주지 않습니다. 입학시험을 치르고 당당히 입학한 학생들과 평등하지 않기 때문이죠. 하지만, 최설 양과 반혜진 양은 학생들과 학부모들한테 양해를 구했더니 오히려 반기더군요. 그래서 입학을 쉽게 허락해 줄 수 있었던 겁니다. 그러니까 학교생활을 잘 하셔야 합니다. 알겠죠?”

반길 수밖에 없었다. 다른 사람도 아니고 세계를 좌우하는 일곱 길드의 수장, 칠 인의 영웅의 자제들이었다.

그들과 친해져서 인맥을 조금만 쌓아 놓기만 해도, 앞으로의 미래는 탄탄대로라고 봐도 무방했다.

“응. 귀찮은 날파리들이 꼬일 것 같긴 하지만, 네가 커트해 줄 테니까.”
“내가 왜?”
“안 해주면 길드장님한테 다 일러바칠 거야.”

최설의 말에 나는 어이가 없는 표정으로 최설을 바라봤다.

“농담이야. 재밌을 것 같아, 학교생활.”

그 말에 나는 최설을 바라보면서 생각했다.

꽤 재미있을 것 같다.

그 말에 나는 입가에 묘한 미소를 머금었다.

1학년 2학기. 2회차 때보다 무려 2년이나 앞당겨진 미래가 과연 2학기에 어떤 모습으로 돌아올지 기대가 되었다.

‘물론, 기다리고만 있지는 않을 거야.’

교실로 돌아온 나는 아직도 허공에 무언가를 타이핑하고 있는 정주원을 바라봤다.

‘아이세’ 2부의 주역들 중 한 명인 정주원이 눈에 불을 켜고 정보를 획득, 정리, 분석하고 있었다.

“자자, 앉아라.”

뒤따라온 강주혁 선생님만 아니었다면 나는 정주원이랑 가장 먼저 이야기를 나눴을 것이다.

잠시 뒤로 그 시간을 미룬 나는 자리에 앉아서 강주혁 선생님을 바라봤다.

“방학은 잘 보냈니? 일단 전학생이 한 명 더 있어서 전학생 소개부터 하고 시작할게.”

최설을 불러낸 정주원 선생님은 5반 아이들한테 최설을 인사시키고는 내 뒷자리를 배정해주었다.

내 옆자리가 되지 못했다는 사실에 최설이 잠시 반혜진을 노려봤지만, 그런다고 자리가 바뀌지는 않았다.

“대부분, 잘 지낸 것 같구나. 방학 전에 이러저러한 사정이 있어서, 학교에서는 2학기부터 교육방침을 바꾸기로 했다.”

갑작스러운 교육방침 변경 선언에 나는 강주혁 선생님을 바라봤다.

이건 기말고사 때 리벨리온스가 습격해오면서 예정되었던 미래였다.

“원래 우리 각성고의 모토는 학교를 졸업한 학생들이 졸업 후, 한 사람의 각성자로 활동할 수 있도록 다방면으로 학생을 지도해왔다.”

그렇게 말한 강주혁 선생님은 5반의 학생들을 뿌듯한 눈빛으로 둘러보셨다.

“하지만 저번 학기에 학교로 리벨리온스가 쳐들어오면서 상황이 바뀌었다. 학생이라고 하지만, 너희들은 엄연한 각성자이고, 학교에 다니면서 1인분을 할 수 있을 정도의 각성자를 양성해야 한다는 말이 여러 곳에서 나왔기 때문이다.”

나는 강주혁 선생님의 말에 최근에 각튜브에서 나오고 있는 이슈를 떠올렸다.

두 달 동안, 리벨리온스는 꾸준하게 활동을 하기 시작했다.

일반인들을 습격하기도 했고, 테러를 일으키기도 했다.

즉, 대놓고 평화로운 세상에 반기를 든 것이다.

덕분에 일곱 길드는 눈, 코 뜰새 없이 바빠졌다.

지금은 한 명의 각성자가 아쉬운 시점이었다.

그러다 보니, 길드에서는 학교를 다니고 있는 각성자들한테 눈독을 들였고, 여론을 조성하기 시작했다.

3년간의 지도를 통해 각성자를 배출하는 것도 좋지만, 학생 때부터 한 사람의 각성자로서 활동을 하도록 해야 하는 것이 아니냐는 여론을 만들어낸 것이다.

그 결과가 교육방침 변경이었다.

“그런 고로, 2학기 때부터는 실습제도를 도입하기로 했다.”
“실습제도요?”
“그래. 너희들은 지금부터 한 가지 간단한 시험을 치르게 될 것이고, 그 시험을 통과했을 시에는 바로 현장에 투입될 것이다.”

3.

현장 투입이라는 말에 내가 손을 들고 말했다.

“질문 있습니다.”
“그래. 말해 봐라.”
“현장 투입이라는 말의 정확한 의미가 궁금합니다.”

내 말에 강주혁 선생님이 답을 해주었다.

“질문 잘했다. 현장 투입은 말 그대로 너희가 현장에 직접 나간다는 말이다.”
“그 말은 저희가 현장에서 리벨리온스랑 싸우게 된다는 말이신가요?”
“시험에 통과한 학생들은 그럴 수도 있다. 너희들은 아직 1학년이라서 학교에서 내부 시험을 치르지만, 3학년들은 자신이 선택한 길드에 시험을 치르러 갈 예정이다. 길드 시험에 통과를 하는 학생들은 그 길드의 길드원이 되는 거고, 조기 졸업을 할 수 있도록 제도를 마련했다.”

즉, 일곱 길드와 연계해 3학년 2학기 때부터는 한 사람의 각성자로 인정을 해주겠다는 말이었다.

“그럼 저희는?”
“각성고의 선생님들과 함께 현장에 투입 될 예정이다.”

나는 그 말에 상황이 어떻게 바뀌었는지를 깨달을 수 있었다.

원래 올 예정이었던 미래가 조금 당겨졌다.

선생님들이 학생들을 전담마크 해서 현장을 알려주는 파견. 이건 이전의 회차에서도 있었던 일이었다.

“파견이라고 하지만, 그 현장은 실제상황이 터진 현장이 될 것이고 그 말은 즉 실제로 리벨리온스를 마주할 수도 있다는 말이다.”

강주혁 선생님의 말에 5반 학생들의 표정이 진지하게 변했다.

“아까도 말했다시피 시험에 통과한 학생들만 해당이 되는 거라, 자기가 능력이 부족하다고 생각하는 학생들은 시험에 응시하지 않아도 좋다. 학교에 있으면서 더 재능을 키우는 것도 학생의 본분이니까 말이다. 그럼 다들 내 말을 이해했을 거라고 생각하고 묻겠다. 현장에 파견을 나가고 싶은 학생은 손을 들어라. 지금 당장 시험을 치러 이동할 거니까.”

4.

강주혁 선생님의 말에 나는 가장 먼저 손을 들었다.

파견을 나간다고 하더라도, 한 학기를 통으로 나가 있는 것이 아니었다.

요청이 들어오면 선생님들이 학생들을 데리고 나가는 시스템이었기 때문에, 수업의 연장 선상이라고 봐도 무방했다.

‘파견을 누구랑 나가는지가 문제가 되겠지만, 현장을 다시 겪어보는 건 좋은 경험이 될 거야.’

이번 회차의 리벨리온스가 어느 정도로 성장했는지, 왜 전보다 발 빠르게 움직이는지를 알아볼 필요성이 있었다.

내가 손을 들자, 나랑 친하게 지냈던 친구들이 자연스럽게 날 따라서 손을 들기 시작했다.

군중심리란 참으로 편했다.

한 사람이 손을 들자, 두 명이 손을 들었고, 두 명이 손을 들자, 세 명이, 세 명이 손을 들자, 전원이 손을 들게 되었다.

“역시 전부 다 손을 드는구나.”

강주혁 선생님은 그 모습에 흐뭇해하면서도 표정을 굳히고 말했다.

“너희들의 마인드는 잘 확인했다. 그럼 이제부터는 너희들이 생각한 만큼 몸도 따라주는지를 확인할 차례겠지. 그럼 모두 고글을 써라. 바로 시험을 시작할 테니.”
“넵!”

책상 서랍에서 고글을 꺼내서 쓰자, 우리는 가상세계로 들어갈 수 있었다.

‘강당에서 시험을 치르지 않고 이렇게 가상세계로 들여보냈다는 말은…….’

이번 시험이 어렵다는 말이었다.

“응?”
“뭐야, 언제 다른 선생님들도 들어오신 거지?”

보아하니, 다른 반에서도 동시에 가상세계로 들어온 것 같았다.

“시험은 간단하다.”

강주혁 선생님을 필두로 한 선생님들이 한자리에 모이셨다.

“지금부터 너희들은 우리를 상대로 싸운다. 봐주는 건 없을 것이다. 우리랑 싸워서 끝까지 버티는 학생만, 현장에 투입될 기회가 주어질 것이다.”

나는 강주혁 선생님의 뒤에 서 계신 각성고 교직원 선생님들을 바라봤다.

이 시험은 수련의 성과를 확인해 볼 수 있는 좋은 기회였다.





71화. 투입(2)




5.

선생님들과의 전투라는 말에 각성고의 학생들은 의욕을 불태웠다.

여태까지 선생님들한테 배우면서 몇몇 학생들을 제외한 학생들은 선생님들이 얼마나 강한지 제대로 알지 못하고 있었다.

나는 의욕을 불태우는 학생들을 바라보면서 슬쩍 1학년 1반 학생들이 모여 있는 곳을 바라봤다.

‘…방학 동안 레벨업을 한 건 나뿐만이 아니었네.’

윤미르를 바라본 나는 윤미르의 기도가 놀라울 만큼 평온해진 것을 볼 수 있었다.

역시 주인공은 뭐가 달라도 달랐다.

‘윤가온한테 제대로 배웠나 보네.’

S급 재능의 소유자, 윤미르는 주인공으로서 충분히 강했지만, 모자라는 부분들이 꽤 있었다.

예를 들면, 자만심.

윤미르는 태어나서 단 한 번도 1등을 놓친 적이 없는 엘리트였고, 그런 만큼 좀 더 강해져야겠다는 의지가 없었다.

그런데 그게 나 때문에 깨졌다. 분명 윤미르는 나라는 경쟁자를 만남으로 인해서 한층 더 강해질 수 있었을 것이다.

‘분발해야겠어.’

최강의 제자가 되어서 방학 동안 최강한테 지도를 받으면서 나 역시 더 강해졌다고 생각했다.

이 정도면 리벨리온스의 하위 지부장들랑 붙어도 지지 않을 자신이 생겼는데, 성장한 윤미르를 보니 그 자신감이 쏙 들어갔다.

내가 원하는 엔딩을 보려면 윤미르보다 더 강해져야만 했다.

내가 힘에 대한 열의를 더욱 불태우는 순간, 강주혁 선생님의 목소리가 들려왔다.

“자, 그럼 시험을 시작하겠다.”

그렇게 말한 선생님들이 뿔뿔이 흩어지기 시작했다.

“시험 방법은 간단하다. 각자 자기가 싸워보고 싶었던 선생님 앞으로 서라. 그리고 다섯 명씩 조를 짜서 선생님들한테 덤비면 된다.”

그 말에 나는 1학년을 둘러싼 다섯 명의 선생님들을 바라봤다.

먼저 1학년 5반 담임이자, 전투 담당 선생님이신 강주혁 선생님.

조금 떨어진 곳에 서 계신 3학년 2반 담임이자, 속성 담당 선생님이신 캐서린 선생님.

그 옆에 자리를 잡은 3학년 1반 담임이자, 전투 담당 선생님 최지원 선생님.

그리고 유아람의 개인지도 선생님이시자, 3학년 3반 담임 후퇴 담당 선생님, 조진혁 선생님.

마지막으로 평소에 조용하게 학생들을 지도하셨던 1학년 2반 담임이신 송장훈 선생님.

평소 2반으로 갈 일이 없었기도 하고 워낙 존재감이 없었던 선생님이신 송장훈 선생님은 각성고를 다니면서 처음 보는 듯했다.

“룸메.”

어떤 선생님이랑 싸워야 할지 고민을 하고 있는데 나한테 정주원이 다가왔다.

“어.”
“이 시험 무조건 통과하고, 현장으로 나가야 한다.”

그 말에 나는 정주원이 리벨리온스를 조사하면서 뭔가를 알아냈다는 것을 깨달았다.

“그럴 생각이야.”
“다섯 명씩이라고 했어. 누구랑 같이 싸울 거야?”

그 말에 나는 주위를 돌아봤다.

내 주위에 서 있던 친구들이 하나같이 나를 주시하고 있는 것을 보면서 내가 피식 웃었다.

“다섯 명씩 파티는 네가 맺어줘. 애들이 확실하게 시험을 통과할 수 있도록.”
“응? 그럼, 넌?”
“시우야, 같은 팀…….”

그런 내 모습에 유아람이 같은 팀을 하자고 나한테 먼저 말을 꺼냈다.

“잠깐, 나도…….”

유아람이 선수를 치자, 모두가 나한테 팀을 하자고 말을 꺼낼 기세였다.

특히 반혜진이랑 최설이 눈에 불을 켜는 것을 본 내가 주위에 있는 친구들한테 말했다.

“부탁 하나만 할게. 팀 관련해서는 여기 있는 이 녀석, 정주원의 의견을 존중해줬으면 좋겠어.”
“으응?”
“그리고 아람아, 미안한데. 난 팀으로 안 싸울 거야.”

그 말에 모두가 어리둥절한 표정을 지었다.

나는 그 말을 남기고는 윤미르가 있는 쪽으로 걸어가기 시작했다.

“선생님이 팀 짜서 덤비라고 했잖아? 쟤 왜 저래?”

반혜진의 말에 정주원이 내 뒷모습을 보면서 말했다.

“저 녀석, 혼자 싸울 생각인가 본데?”

그 말에 다시 한번 모두의 시선이 내 꽂히는 것이 느껴졌다.

그러거나 말거나 나는 윤미르한테 다가갔다.

6.

“…뭐지?”

윤미르는 갑자기 내가 자기 앞에 서자 무심한 표정으로 물었다.

“전학생이 두 명 생겨버려서 말이지.”
“그런데?”
“1학년은 백 명이잖아? 다섯 명씩 팀을 이루면 두 명이 남아.”

내 말뜻을 이해했는지 윤미르의 눈동자가 더 깊어진 것 같았다.

“그렇군, 우리 둘이 빠지자는 말이군.”
“뭐? 왜 너희가 빠지는데?”

우리들의 이야기를 옆에서 듣고 있던 강하린이 윤미르의 말에 언성을 높였다.

순식간에 집중되는 시선, 학생들은 강하린의 목소리에 깨닫는 것이 있었다.

빨리 팀을 이루지 않으면 남은 100명 중 남은 2명이 자신이 될 수 있다는 사실을 말이다.

“내가 1등이고, 얘가 2등이니까?”

내 말에 윤미르의 눈썹이 꿈틀거리는 것이 보였다.

일부러 자극을 줘봤는데, 제대로 먹힌 것 같았다.

“좋아. 우리 둘이 빠지는 거로 하지. 넌 누구를 선택할 생각이지?”

윤미르의 시원시원한 대답에 나는 그 자리에서 돌아섰다.

“너라면, 누구랑 싸울 것 같냐.”

방학 동안, 충분한 성장을 이루었으면 그걸 누구한테 가장 먼저 보여주고 싶을까.

윤미르는 내 말에 답을 얻은 것 같았다.

내가 강주혁 선생님을 향해서 움직이자, 윤미르는 최지원 선생님을 향해서 움직였다.

자기 멋대로 행동하는 윤미르를 보면서 강하린이 속이 터지는 것 같았다.

“아, 몰라! 너희들 마음대로 해! 오준우!”
“하잇!”
“따라와!”
“넵!”

윤미르가 혼자서 싸우려고 한다는 것을 깨달은 강하린은 재빠르게 윤미르를 포기하고 오준우를 데리고 움직였다.

역시 결단력 하나는 끝내주는 아이라고 생각하면서 나는 강주혁 선생님 앞에 섰다.

아직 다른 학생들은 다섯 명씩 짝을 짓느라 바쁜 상황이었다.

“통찰력도 좀 는것 같구나.”

강주혁 선생님이 날 보면서 말했고.

“통찰력만 는 게 아닙니다.”

나는 강주혁 선생님의 말에 화답했다.

“확실히 혼자서 덤비지 말라는 규정은 확실히 없었으니까 말이야.”
“다행이네요. 혼자서 덤비지 말라고 하셨으면 조금 난처할 뻔했습니다.”

내 말에 강주혁 선생님이 씨익 웃으면서 말했다.

“길드장님께 배운 솜씨를 그럼 한번 견식 해볼까?”
“쉽게 생각하셨다가는 큰코다칠 겁니다.”

더 이상 예전의 제가 아니거든요.

나는 그렇게 생각하면서 자세를 잡았다.

“…박투?”
“선생님한테 배운 박투로 선생님을 뛰어넘어 보겠습니다.”

그 말에 강주혁 선생님이 가소롭다는 표정을 지었다.

“그래. 그럼 어디 한번 얼마나 강해졌는지 보자꾸나. 오거라!”

나는 강주혁 선생님의 말에 사양하지 않고 강주혁 선생님한테 달려들었다.

7.

최강의 제자가 되어서 두 달간 매일같이 최강과 푸닥거리를 한 결과는 놀라웠다.

나는 주먹을 뻗으면서 두 달간 변화한 내 상태창을 상기했다.

[이시우(이도윤)]
-칭호 : 3회차 회귀자(빙의자)
-재능 : 환안, 전이
-등급 : F급, EX급
-특성 : 빠른 판단.
-능력치
: 근력 60
: 민첩 60
: 마력 60
: 행운 60
+친밀도
+장비

[전이 받은 재능](7/7)
-버프(0/1) <A급>
-화령(1/1) <A급>
-분노(0/1) <A급>
-강림(1/1) <EX급>
-빙령(1/1) <S급>
-충전(1/1) <S급>
-백발백중(1/1) <A급>

두 달 간. 나는 그동안 거들떠보지도 않았던 능력치 스탯을 중점적으로 체크했다.

솔직히 회귀했을 때, 체크할 수도 있었는데 일부러 체크하지 않았다.

어차피 당시에 능력치를 봐도 근력 5, 민첩 5, 마력 5, 행운 5.

이런 식으로 낮은 능력치만 보았을 테니까.

상태창을 꼬박꼬박 확인하지는 않았지만, 기본 능력치를 높이기 위해 나는 노력을 했고, 그 노력이 빛을 보았다.

5에서 시작한 능력치를 60까지 키운 것이다.

물론 최강 길드에서 도움을 좀 많이 받았다.

최강과의 실전 대련 훈련 후, 나한테 관심을 가진 길드원들과 몇 번 싸울 기회가 있었고, 나는 그중에서 쓸만한 녀석의 재능을 쟁여두었다.

‘충전’은 최강 길드, 부길드장의 재능이었고, ‘백발백중’은 강재혁 팀장의 재능이었다.

퍼억!

호기롭게 달려들었지만, 나는 강주혁 선생님을 때리기는커녕, 오히려 한 대 맞고 물러났다.

“무슨 짓이지?”

강주혁 선생님은 달려드는 나를 견제하기 위해 날린 주먹에 맞은 날 보고 고개를 갸웃거렸다.

이 정도는 쉽게 피할 수 있을 거라 생각하고 다음 연격을 준비 중이었는데, 내가 생각보다 쉽게 한 대 맞고 물러나자 이상하다는 생각이 든 것이다.

나는 강주혁 선생님의 말에 씨익 웃으면서, 대답했다.

“한 대, 맞을 필요가 있었거든요.”
“…그게 무슨 말이지?”

슬롯이 가득 찬 상태라 하나의 재능을 삭제해야 한다는 시스템 메시지의 알림에 나는 분노를 삭제하고 강주혁 선생님의 ‘박투’를 다시 슬롯창에 집어넣었다.

이제 준비물은 다 갖춰진 것이다.

“이런 겁니다.”

난 방금 강주혁 선생님한테 한 대 맞음으로써 얻어낸 ‘박투’를 주저하지 않고 사용했다.

박투 없이도 근접전에서 밀리지 않을 자신은 있었지만, 이왕 싸우는 거 확실하게 해놓고 싶었기 때문이다.

[1시간 동안, 박투의 달인이 됩니다.]

‘백발백중 사용.’

[1시간 동안, 당신의 공격은 백발백중입니다.]

5분이었던 제한 시간이 1시간까지 늘었다.

이제는 조합 재능이 크게 없어도 상관없었다.

그렇다고 조합 재능을 안 돌려놓은 것은 아니었다.

매일 같이 꾸준히 맞다 보니, 재능은 꾸준히 쌓였고 매일 저녁이 되면 한 번씩 돌려서 조합 재능을 쌓아두었다.

그렇게 쌓다 보니, 어느새 조합 재능은 30개 가까이 쌓아 놓을 수 있었다.

크게 도움이 될 재능은 아니었지만, 없는 것보다는 있는 것이 더 나았기에 나는 준비를 철저하게 해두었다.

‘그리고 지금이 바로 꼭꼭 숨겨놓았던 내 재능을 아낌없이 발휘할 때다.’

나는 그렇게 생각하면서 다시 한번 강주혁 선생님한테 달려들었다.

“응?”

아까와는 전혀 다른 내 움직임에 강주혁 선생님의 손발이 바빠지기 시작했다.

파바바밧.

강주혁 선생님한테는 정말로 미안한 일이지만, 고작 최강길드의 행동대장이었던 강주혁 선생님과 최강 길드를 창설한 최강과는 하늘과 땅 정도의 격차가 났다.

나는 두 달 동안, 매일 같이 최강을 상대로 싸워왔다.

파밧, 파바밧!

당연하게도 강주혁 선생님은 자신보다 빠른 주먹과 발을 이용해서 공격을 해오는 날 보고 당황할 수밖에 없었다.

“검을 든 검사가 검과 하나가 된다는 것을 보통 신검합일이라고 하죠.”

계속해서 강주혁 선생님한테 바짝 붙어서 박투를 시전하던 나는 주먹을 날리면서 중얼거렸다.

강주혁 선생님은 내 공격을 받아내면서 내가 무슨 말을 하는지 듣기 시작했다.

“그렇다면 주먹과 하나가 되는 것을 뭐라고 할까요?”
“이시우… 너, 설마…….”

최강 길드의 행동대장.

박투의 달인, 강주혁이 미래에 리벨리온스 소속 각성자를 박살 내는데, 한몫한 기술.

나는 그것을 사용했다.

-시뻘! 칼도 아니고, 자기 주먹이랑 그게 가능한 거냐!

갓터칼의 외침에 내가 입가에 미소를 매단 채 중얼거렸다.

“권신합일. 백발백중.”

주먹과 몸이 하나가 된 순간, 백번을 쏘면 백번을 다 맞출 수 있게 된다.

내가, 강주혁 선생님의 전신을 두들기기 시작했다.





72화. 투입(3)




8.

퍼퍼퍼퍽!

강주혁 선생님은 내 공격을 받아내지 못했다.

똑같은 박투의 달인인데, 강주혁 선생님이 내 공격을 받아내지 못하는 것은 백발백중의 영향이 컸다.

공격을 시도하면 맞는다. 백발을 쐈을 때, 백발이 전원 명중하는 것.

그게 바로 백발백중이었으니까.

강주혁 선생님은 내 공격을 막아내기 위해서 사력을 다했지만, 내 주먹과 발길질을 막아낼 수 없었다.

“강주혁 선생님이…….”
“이시우의 공격을 막아내지 못하고 있어…….”
“역시 최강님의 제자!”

그 모습을 지켜보던 학생들의 목소리를 들은 나는 공격을 멈추고 자리로 돌아왔다.

“응? 뭐야?”
“쓰러지시지 않네?”

강주혁 선생님은 내 수많은 공격을 맞고도 멀쩡한 모습으로 바닥으로 내려왔다.

“…이시우, 통과.”
“감사합니다.”

이곳은 가상공간이었다. 선생님의 통각 수치 정도는 학교에서 시스템 제어를 통해 조절할 수 있었다.

다수의 학생들과 시험을 치르는 만큼 선생님들의 혹시나 학생들한테 타격을 입더라도 견딜 수 있도록 세팅을 해 둔 것이다.

나는 그걸 알고 있었기에 선생님을 마음 놓고 때릴 수 있었다.

이 시험의 통과 조건은 강주혁 선생님한테 공격을 성공시키는 거였고, 난 훌륭하게 이를 해내었다.

“확실히 전보다 강해졌구나.”

나는 그 말에 겸손을 떨었다.

“아직 멀었습니다.”
“그래, 하지만 그 강함이 현장에서도 통용이 되는지 지켜보겠다.”
“네, 선생님.”

나는 그렇게 제일 첫 번째로 현장에 투입되는 학생이 되었다.

시험에 통과했다는 말을 들은 나는 시선을 돌려서 윤미르가 향한 방향을 돌아봤다.

윤미르는 최지원 선생님과 1대1로 박터지게 싸우고 있었다.

***

“대단해!”

최지원은 윤미르의 공격을 피하면서 순순하게 감탄했다.

솔직히 윤미르가 1대1로 붙자는 말에 두 달 동안 강해져봤자 아직 학생이라는 생각을 했었다.

S급 재능 ‘용인화’는 두 달간의 훈련으로 완벽하게 다룰 수 있는 성질이 아니라고 생각했기 때문이다.

그런데 아니었다.

윤미르는 두 달 만에 엄청 성장해 있었다.

시험을 시작하자마자 용인화를 사용해서 전신을 드래곤워리어로 변화시킨 윤미르는 더 빨라진 속도와 폭발적인 공격력으로 최지원을 압박하고 있었다.

‘이거 슬슬 나도 제대로 해야겠는데?’

시험의 통과 조건이 공격을 허용하는 것이었기 때문에 최지원은 공격보다는 수비에 치중해서 윤미르를 상대하고 있었다.

하지만 윤미르가 성장했다는 것을 확인했으니, 이제는 제대로 한번 붙어보고 싶어졌다.

화아악!

“저, 저… 회피를 위주로 하랬더니…….”

최지원의 모습이 변하는 것을 본 조진혁이 한숨을 내쉬었다.

그렇지만, 한편으로는 드래곤워리어로 변한 윤미르와 최지원의 싸움이 기대되었다.

조진혁이 알기로 최지원 선생님의 재능 역시 윤미르와 비슷한 재능을 가지고 있었기 때문이었다.

“최지원 선생님 머리에 귀가…….”
“꼬리도 나왔는데?!”

냐아앙!

수인족 중 ‘묘족’으로 변한 최지원은 윤미르의 공격을 엄청난 스피드로 피해내면서 윤미르한테 달려들었다.

최지원의 재능은 바로 ‘수인화’였다.

9.

‘이번엔 묘인족인가.’

처음에 오준우의 제의로 최지원 선생님한테 개인지도를 받으러 갔을 때, 윤미르는 깜짝 놀랐다.

전투에 미친년이라고 알려져 있는 선생님의 재능 역시 자신과 같은 종족변이류의 재능을 가지고 있었기 때문이다.

그렇기에 최지원 선생님한테 많은 도움을 받을 수 있었다.

용인으로서 싸우는 방법에 대해서 윤미르는 최지원한테 배웠었다.

윤미르는 선생님의 특성과 재능을 잘 알고 있었고, 그래서 더욱 도전해보고 싶었다.

두 달 동안의 훈련이 헛되지 않았다는 것을 모두에게 증명해 보이고 싶었다.

처음에는 이시우의 도발 때문에 최지원 선생님과 1대1로 붙은 거였지만, 지금은 1대1로 싸우길 잘했다는 생각을 하고 있었다.

“드래곤스케일.”

줄곧 그의 공격을 피하기만 하고 있던 최지원 선생님이 재능을 사용해서 공격 일변도로 변하기 시작하자, 윤미르는 최지원 선생님의 속도를 따라잡을 수 없었다.

고양이의 날렵한 움직임을 드래곤이 따라잡는 것은 무리였다.

그걸 알고 있었기에 윤미르는 단 한 수에 최지원 선생님을 제압해야겠다고 생각했다.

샤아악!

최지원 선생님의 손톱이 그를 할퀴고 지나갔지만, 두꺼워진 드래곤의 피부에 상처를 내는 것은 어려웠다.

최지원 선생님은 공격이 통하지 않는 것을 느끼자마자 다시 모습을 변화시켰다.

“이번엔 늑대?!”
“여자의 변신은 무죄라더니…….”

공격이 먹히지 않는 것을 보고 이번에는 공격력과 기동성을 두루 갖춘 늑대인간으로 변하는 모습을 본 윤미르는 금안으로 변한 눈을 번뜩였다.

최지원 선생님이 윤미르한테 제일 처음 변한 모습을 보여주었던 것이 바로 저 늑대인간이었다.

“예전의 제가 아닙니다.”

윤미르는 그렇게 중얼거리면서 땅을 박찼다.

그 모습에 최지원 선생님 역시 윤미르를 향해 달리기 시작했다.

공격과 방어, 보여줄 것은 다 보여줬다.

이제 남은 건 시험에 통과하는 일뿐.

‘녀석에게 조금 경각심을 심어주는 것도 좋겠군.’

자신한테 도발을 걸었던 이시우는 강주혁 선생님과의 시험을 끝내고 자신을 지켜보고 있었다.

이시우를 의식하면서 윤미르는 그의 아버지, 윤가온한테 배운 기술을 사용했다.

스스슥.

“뭐, 뭐야?”
“윤미르의 모습이… 사라졌어!”

서로를 향해 맹렬하게 달려가던 와중 윤미르의 모습이 투명해지기 시작했고, 결국엔 감쪽같이 그 모습이 사라졌다.

최지원 선생님은 당황했지만, 수많은 전투경험으로 발달한 그녀의 감과 동물 특유의 감각을 이용해서 윤미르의 위치를 파악하기 시작했다.

“뒤?”

그녀가 윤미르를 느꼈을 때는 이미, 윤미르의 주먹이 그녀의 복부를 향해 맹렬하게 뻗어 나가고 있는 상황이었다.

순간적으로 그것을 느낀 최지원 선생님이 급정거하면서 발로 윤미르를 쳐내려고 했지만, 실패했다.

어느새 나타난 윤미르의 꼬리가 그녀의 움직임을 봉쇄시킨 것이다.

“크헉!”

콰앙!

그 순간, 윤미르의 주먹이 그녀의 복부를 꿰뚫을 기세로 직격했고, 엄청난 폭음과 함께 최지원 선생님이 뒤로 날아갔다.

슈우욱!

치지지직.

최지원 선생님의 다리가 지면에 끌리면서 흙먼지가 휘날리기 시작했다.

먼지가 사라지고 나자, 다시 인간의 모습으로 돌아온 최지원 선생님이 아쉽다는 표정을 지으면서 말했다.

“졌다, 졌어. 윤미르, 통과.”

그 모습에 윤미르 역시 용인화를 해제하고 말했다.

“감사합니다.”

그 모습을 본 학생들한테서 함성이 터져 나왔다.

“와아아아!!”
“이시우도 그렇고 윤미르도 선생님들을 상대로 혼자 시험에 통과했어!”
“1대1도 승산이 있는데, 5대1은 승산이 없을까!”

희망의 빛을 본 학생들은 삼삼오오 모여서 팀을 짜기 시작했다.

그런 학생들을 바라보면서 윤미르는 자신을 지켜보고 있던 이시우한테 시선을 주었다.

10.

‘역시 윤가온한테 배운 게 확실하네.’

마지막에 보여주었던 은신, 그건 칠 인의 영웅, 도적 윤가온이 자주 사용했던 기술이었다.

제일 먼저 시험을 통과한 나는 느긋한 마음으로 팀을 이루어서 선생님들한테 도전하는 친구들을 바라봤다.

나랑 윤미르가 쉽게 이겼다고 생각해서 자신들도 쉽게 이길 수 있다고 생각했는지, 열의에 가득 차서 선생님들한테 달려들었지만 선생님한테 일격을 먹이는 것은 쉬운 일이 아니었다.

애초에 저들은 전장을 제대로 겪어본 진짜배기들이었으니까.

셀리나와 최설, 황다빈과 정주원 그리고 반혜진은 캐서린 선생님을 상대로 전투를 치르고 있었다.

캐서린 선생님은 4원소를 다루는 선생님이셨기에, 그들은 캐서린 선생님의 근처에도 다가가지 못하고 있었다.

셀리나가 불을 뿜으면 캐서린 선생님은 물을, 최설이 얼음을 뿌리면 불을 사용하셨고, 황다빈과 반혜진이 접근을 하려고 하면 땅이 꿈틀거리면서 접근을 차단했다.

정주원이 뭔가를 생각하고 있는 것 같으니, 조만간 수를 낼 수 있을 것 같았다.

그렇게 다른 쪽으로 시선을 돌리니, 이번에는 의외의 조합으로 뭉쳐있는 팀이 보였다.

‘지태훈, 강하린, 오준우, 유아람, 여태우?’

전혀 어울리지 않는 조합이었지만 그들은 유아람의 개인지도 선생님이신 조진혁 선생님들 상대로 꽤 잘 싸우고 있었다.

‘회피만 하시는군.’

선생님들 중 조진혁 선생님은 가온 길드 출신의 각성자였다.

조진혁 선생님의 재능은 ‘신투’였다.

‘도둑질의 귀재라 그런가, 발이 엄청 빠르네.’

하긴 그러니까 유아람의 신속과 대등한 속도를 낼 수 있는 것이리라.

“이거 안 되겠어. 너무 빨라.”
“헉, 헉. 그야말로 신출귀몰!”
“어떻게 하지?”

유일하게 조진혁 선생님을 따라다니고 있는 것은 유아람 뿐이었다.

스마트폰도 집어넣은 채, 유아람은 조진혁 선생님한테 공격을 성공시키기 위해서 집요하게 따라붙고 있었다.

“하는 수 없지. 원래 여기서 보여줄 생각은 없었는데. 어차피 현장에서도 쓸 생각이었으니까.”
“오오, 숨겨둔 비기가 있었던 건가!”

오준우의 반응에 강하린은 오준우를 째려보고는 지태훈을 돌아봤다.

“태훈아.”
“태훈아?”

지태훈을 이름으로 부르는 강하린을 의아하게 쳐다본 오준우는 지태훈의 반응을 지켜보았다.

“하, 알았어. 해야겠네. 그거.”
“무엇인가! 둘이 언제부터 그렇게 가까워진 것인가! 키사마(네놈)…….”
“좀 닥쳐봐.”

강하린의 엄포에 입을 닫은 오준우는 지태훈을 바라봤다.

지태훈은 땅에 손을 얹으면서 여태우를 불렀다.

“여태우.”
“응?”
“유아람이 이쪽으로 선생님을 유인해오면, 선생님 모르게 잡아. 네 앞으로 보내줄 테니까.”

그 말에 여태우가 모습을 감추면서 고개를 끄덕였다.

“그럼 시작한다. 나와라, 베히모스.”

쿠아앙!

지태훈의 말에 거대한 몸집의 베히모스가 땅을 헤집으면서 튀어나왔고, 그 순간 강하린이 채찍을 휘둘렀다.

“베히모스! 오늘의 목표는 조진혁 선생님이다!”

찰싹!

-캬오오!

두 달간, 지태훈은 강하린과 함께 엄청난 수련을 거쳤다.

강하린의 엄마는 베히모스마저 무릎을 꿇릴 정도로 강했고, 그에 맞서기 위해서 지태훈은 정말 죽을 만큼 노력했다.

매일매일이 지옥이었다.

혼자서 소환수를 다루기 위해 보낸 한 달과, 강하린과 함꼐 수련한 한 달. 그 두 달을 보냈기에, 지금의 지태훈과 강하린이 있을 수 있었다.

갑작스럽게 나타난 베히모스를 본 조진혁 선생님이 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

학생들의 수준이 방학 동안 월등하게 높아진 것을 확인한 조진혁 선생님이 소리쳤다.

“하하하, 어디 한번 잡을 수 있으면 잡아봐라!!”
“거기 서세요!”

낚시꾼, 유아람은 조진혁 선생님과 전투를 시작하기 전에 강하린이 했던 말을 떠올렸다.

‘조진혁 선생님, 빠르기로 유명한 선생님이잖아. 우리는 못 잡아. 쫓을 수 있는 건 너뿐이야.’
‘나 혼자 조진혁 선생님을 상대로 싸우라고?’
‘아니, 함정을 팔 거야. 유아람, 네 역할은 우리가 원하는 곳으로 선생님을 유인하는 역할이야. 그 정도는 할 수 있지?’

물론, 할 수 있었다. 어그로를 끄는 것만큼 그녀가 잘 하는 건 없었으니까.

‘신속, 최대 출력.’

파앗-!

갑작스럽게 속도가 빨라진 유아람의 모습에 조진혁 선생님이 재빨리 몸을 빼내었다.

유아람한테 따라잡히지 않기 위해 조진혁 선생님도 속도를 내기 시작하는 모습을 본 나는 그들의 작전을 꿰뚫어 볼 수 있었다.

유아람의 몰이에, 조진혁 선생님과 베히모스의 거리가 가까워지고 있었다.

그걸 모르는 선생님이 아닐 것인데도 저렇게 달리고 있다는 것은 선생님 역시 뭔가를 할 생각이라는 말이었다.

“베히모스!”

-캬오오!

베히모스는 강하린과 지태훈의 외침에 조진혁 선생님을 향해 달려들었다.

앞에서는 베히모스, 뒤에서는 유아람이 쫓아오고 있었기에 조진혁 선생님은 방향을 틀 수밖에 없었다.

그리고 그 자리에는.

‘대단하네.’

여태우가 서 있었다.

콰악!

“아니?!”

은신을 사용해 미동도 하지 않고 있던 여태우한테 잡혀버린 조진혁 선생님이 놀라는 표정을 본 내가 미소를 지었다.

결국, 조진혁 선생님은 아무것도 하지 못하고 잡혀버린 것이다.

두 달간, 친구들 역시 많이 성장해 있었다.

친구들은 분명 시험을 통과할 것이고, 같이 현장에 투입이 될 것이다.

그리고 그 현장에는.

리벨리온스가 나타날 것이다.

내 목표는 현장에 나타난 리벨리온스를 하나, 둘씩 처리하는 거였다.





73화. 투입(4)




1.

예상대로, 내 친구들은 대부분 시험에 통과했다.

통과된 학생들을 살펴보니 현장에 투입되는 1학년은 100명 중 총 20명밖에 되지 않았다.

“통과하지 못한 학생들은 더 정진해서 현장에 나가볼 수 있도록 노력하도록.”

현장에 나갈 멤버들에 대해서는 나중에 알려주겠다는 강주혁 선생님의 말을 끝으로 우리는 고글을 벗었다.

다시 교실로 돌아온 학생들의 반응은 제각각이었다.

현장에 나가서 활약할 생각에 기대하는 학생도 있었고, 시험에 통과하지 못해서 한숨을 내쉬는 학생도 있었다.

그렇지만 내 친구들은 두 반응 다 보이지 않았다.

“이시우.”
“시우야.”
“룸메.”

친구들의 관심은 스스로한테 있기보다는 나한테 있는 듯했다.

친구들은 강주혁 선생님이 교실을 나가자마자 내 주위로 몰려들었다.

“왜?”

내 물음에 모두는 하고 싶은 말이 많다는 듯한 표정을 지었다.

“나부터 얘기할게.”

내 옆자리에 앉아있던 반혜진이 먼저 말했다.

“너, 마지막의 그 기술, 어떻게 한 거야?”

그 말에 나는 반혜진이 뭘 묻는 건지 눈치를 챘다.

솔직히 눈치 못 챌 줄 알았는데, 역시 검신의 딸이라 그런지 안목부터 달랐다.

“어떻게 하긴, 최강 길드의 강재혁 팀장님 재능을 쓴 거잖아.”

내가 답변을 하기 전에 최설이 먼저 말을 해버렸다.

“응? 다른 사람의 재능을 사용했다고?”

최설의 말에 황다빈이 날 보면서 말했다.

“자. 안 그래도 얘기하려던 참이었어. 그런데 여기는 다른 애들도 있으니까. 자리 좀 옮기자.”

내가 먼저 자리에서 일어나서 교실 밖으로 나가자 날 따라서 우르르 애들이 몰려나왔다.

일진이 된 기분이었다.

“응?”

뒤따라 나오는 애들을 보고 있는데, 그 사이에 지태훈과 여태우가 섞여 있는 것을 보고 난 고개를 갸웃거렸다.

지태훈이랑 여태우까지 따라 나올 줄은 몰랐기 때문이다.

얘기를 할 만한 곳이 없어서 나는 옥상으로 올라갔다.

옥상에 도착해서 내 주변으로 모인 친구들을 돌아보니까 꽤 많았다.

‘내가 이렇게 영향력이 컸었나?’

2회차 때랑은 전혀 다른 느낌이었다.

일단 칠 인의 영웅의 딸 둘.

최설과 반혜진.

각성고 탑3에 드는 미녀들인 셀리나와 황다빈.

인기 각튜버 유아람과 정보의 귀재 정주원.

거기다 지태훈과 여태우까지.

나를 포함하면 아홉 명이나 되는 학생들이 이곳에 있었다.

나는 그런 친구들을 둘러보다가 말했다.

“굳이 이렇게 따로 부른 건, 내 재능에 대해서 많은 사람들한테 알리고 싶지 않기 때문이야. 뭐, 앞으로 다 알게 되겠지만, 내가 먼저 이야기할 필요는 없으니까.”

다른 곳에 얘기하지 않았으면 좋겠다.

라는 뉘앙스로 이야기를 시작한 나는 말을 이어나갔다.

“지금까지 이야기 못 해서 미안한데, 사실 난 재능이 2개야. 환안 말고, 또 다른 재능의 이름은 ‘전이’ 다른 각성자의 재능을 전이 받을 수 있는 재능이야.”

2.

내 말에 친구들이 소리쳤다.

“뭐?!”
“재능이 두 개라고?”
“아니, 그것보단 다른 사람의 재능을 빌리다니…….”
“그런 말도 안 되는…….”

반응은 다양했다.

그럴 만도 했다.

‘아이세’ 역사상 재능을 두 개 가지고 있는 사람은 내가 최초였으니까.

“셀리나. 넌 알고 있었어?”

내 말을 듣고도 놀라지 않는 둘. 최설과 셀리나를 본 황다빈이 셀리나한테 물었고 셀리나는 난처한 눈빛으로 대답했다.

“아. 응. 방학 때 들었어.”
“그런…….”

사람들이 저마다 생각에 잠겼을 때, 정주원이 말했다.

“재능이 두 개라는 거. 우리 말고 누가 알고 있어?”
“지금 너희한테 처음으로 말하는 거야. 이 사실을 알고 있는 건. 여기 있는 너희랑 스승님이 끝이야.”

내 말에 정주원이 친구들을 돌아보면서 말했다.

“너희들 잘 들어. 놀라는 것도 이해는 하는데, 이 녀석. 이걸 우리한테 말해준다는 것이 뭘 의미하는 건지.”
“응?”

갑자기 분위기를 무겁게 만드는 정주원의 말에 유아람이 물었다.

“뭘 의미하는데?”
“세계 최초, 아니 역사상 최초로 두 개의 재능을 한몸에 가진 각성자가 나타났어. 너희는 이 사실을 알았을 때, 사람들이 어떤 반응을 보일 것 같아?”

그 말에 대답한 것은 반혜진이었다.

“…무슨 수를 써서든 시우를 가지고 싶겠지.”

반혜진의 말대로였다.

이 사실이 알려지면 모든 각성자들이 날 붙잡기 위해 갖은 수를 쓰기 시작할 것이다.

내 몸에 실험을 하고 싶어하는 매드사이언티스트도 있을 것이고, 순수하게 내 재능을 높이 사서 자신의 길드에 날 스카웃 싶어 하는 사람들도 생길 것이다.

내가 이렇게 단정 지을 수 있는 건, 2회차 때 이런 일들을 모두 겪어보았기 때문이다.

“그러니까 너희한테 이 사실을 말한 건, 룸메가 위험을 각오하고 한 말이라는 거야.”

다르게 보면, 그만큼 내가 여기 있는 모두를 믿는다는 말이었다.

정주원의 말뜻을 이해한 친구들은 생각이 많아진 느낌이었다.

특히 지태훈과 여태우는 이해가 안 된다는 눈빛이었다.

“그런 정보를 우리한테 말해도 되는 거냐.”
“응. 괜찮아. 어차피 앞으로 내가 다른 사람의 재능을 쓰면 알려질 사실이기도 하고. 거기다 너희는 내가 믿는 사람들이거든.”

솔직히 여태우는 도박 느낌이 강했지만, 상관없었다.

미리 말을 해둬야, 앞으로 이 녀석들의 도움을 받을 수 있었으니까.

내 말에 감동이라도 했는지 친구들이 급속도로 말이 없어졌다.

“만약 이 정보가 새어나가면 여기 있는 누군가가 말을 한 것이 되겠네.”

여태우의 말에 지태훈이 홱 하고 여태우를 노려봤다.

“너… 설마…….”
“아냐, 아냐. 내가 말하겠다는 건 절대 아냐.”

여태우의 부정에 나는 여태우를 바라봤다.

원래 성격이 저렇지만, 지금 꺼낸 말은 친구 사이를 이간질하려는 분위기를 조장하는 듯한 말투였다.

“다시 말하지만, 괜찮아. 알려져도 상관없어.”

내 자신감 넘치는 말을 최설이 받았다.

“그래. 시우를 건드리는 건, 길드장님을 건드리는 거랑 마찬가지라고.”

최설의 말에 내가 최강의 제자라는 것을 떠올린 친구들은 그제야 안심을 했다.

나는 모르지만, 최강의 심기를 거스를 생각을 하는 멍청한 놈이 세상에 있을까 싶은 표정이었다.

‘꽤 많았지. 심기를 건드는 놈들이 말이야.’
-시뻘, 혹시라도 귀찮게 하는 놈 있으면 말해라. 내가 베어줄 테니.

든든한 갓터칼의 말에 나는 피식 웃으면서 황다빈을 돌아봤다.

그러고 보니, 황다빈과 같이 있어야 할 녀석이 보이지 않았기 때문이다.

여기서 물어보긴 좀 그러니, 나중에 따로 황다빈한테 연락을 해야겠다고 생각하면서 나는 모두한테 말했다.

“여태까지 말 못 해서 미안.”
“아냐. 이런 거면 말 못 하는 게 당연하지.”

유아람이 내 사과에 손사래를 쳤고, 다른 친구들도 이해하는 모습이었다.

“그럼 궁금증은 해결이 된 거지?”

그 말에 모두가 고개를 끄덕였고, 나는 돌아가자고 말을 꺼냈고 그렇게 우리는 옥상에서 내려왔다.

3.

“그러고 보니, 낮에 물어보는 걸 깜빡했는데 다른 재능은 등급이 어떻게 돼?”

하루일과를 끝마치고 기숙사로 돌아온 나한테 정주원이 물었다.

그 말에 나는 모른다고 말을 했다. 재능이 두 개였을 때도 등급 측정을 했을 때도 F급이 나왔으니 여전히 난 F급 각성자였다.

“하긴. 아, 맞아. 아까는 애들이 있어서 얘기 못 했는데…….”
“어, 맞다. 나도 묻고 싶은 게 있었는데 말을 못 꺼냈네.”

우리 둘은 동시에 말했다.

“리벨리온스.”
“어떻게 됐어?”
“방학하면서 네가 나한테 그렇게 나한테 부탁을 한 것은 리벨리온스의 움직임을 살펴보라는 말로 들렸어. 맞아?”

정주원의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

“역시. 덕분에 재밌는 걸 많이 알아냈어. 리벨리온스 이 녀석들. 반항아들이라기에 그냥 일곱 길드에 반감을 품은 각성자들이라고 생각하고 있었는데, 생각보다 뚜렷한 목표를 가지고 움직이는 녀석들이더라고.”

정주원의 말에 나는 정주원이 알아낸 정보들이 궁금해졌다.

“뭐, 알아낸 거라도 있어?”
“많아.”

그렇게 말한 정주원이 홀로그램을 조작해서 내 쪽으로 화면을 띄웠다.

“자, 여태까지 내가 파악한 리벨리온스의 동태야.”

그 홀로그램 화면을 본 나는 굉장히 놀라운 표정을 지었다.

“이건…….”
“놀랍지? 나도 놀랐어. 리벨리온스가 갑자기 각성고를 습격하고, 자주 활동하는 이유. 그 모든 것을 종합해봤을 때. 녀석들이 원하는 건 단 하나야.”

정주원의 띄워준 홀로그램 안에는 칠 인의 영웅이 마지막으로 닫은 게이트가 비치고 있었다.

정주원의 정보력을 잘 알고 있었지만, 두 달 사이에 이것까지 알아낼 줄은 몰랐다.

2회차 때는 전혀 이런 쪽으로 정보를 모아야겠다는 생각을 하지 않아서 그런지 몰라도, 정주원이 본격적으로 리벨리온스에 관한 정보를 수집하는 것은 3학년이 되고 나서였기 때문이다.

“녀석들이 원하는 것. 그건 세상을 다시 한번 멸망시키는 거야.”

이미 알고 있었던 사실이었지만 정주원의 입으로 들게 되자 느낌이 달랐다.

나는 홀로그램 화면에 나와 있는 리벨리온스에 대한 자료를 주시했다.

4.

다음 날, 학교에서는 현장에 투입될 예정인 학생들을 따로 불러내었다.

강주혁 선생님을 따라서 집합장소에 도착한 우리는 다섯 명의 선생님들과 2학년 선배들이 어슬렁거리고 있는 모습을 볼 수 있었다.

“어, 왔다.”

최민지 선배가 손을 흔드는 모습을 보면서 나는 2학년 선배들도 현장에 같이 투입되는 것을 알 수 있었다.

“자, 그럼 지금부터는 팀별로 움직인다. 인원은 한 팀당 여섯 명이다.”

선생님 한 명에 학생 다섯 명. 나는 그중에 강주혁 선생님의 팀에 속하게 되었다.

같은 팀이 된 멤버들은…….

“선생님, 이거 저희 팀…….”
“그래. 멤버들을 보면 알겠지만, 우리는 기동 타격대라고 보면 된다.”

강주혁 선생님의 말에 나는 옆을 돌아봤다.

강주혁 선생님의 팀 멤버는 최민지 선배, 반혜진, 나, 그리고 황다빈과 유아람이었다.

그야말로 전투에 특화된 사람들을 모아둔 팀이었다.

슬쩍 시선을 돌려보니, 최설이랑 셀리나가 나랑 팀이 되지 못해서 아쉽다는 표정을 짓고 있는 것이 보였다.

“저희가 투입되는 현장은 어딘가요?”

대체 어디에 투입되기에 공격력을 극대화 시킬 팀을 구성했는지 궁금했다.

내 질문에 강주혁 선생님이 대답했다.

“우리가 투입될 현장은 바로 여기다.”

강주혁 선생님은 그렇게 말하면서 홀로그램으로 이루어진 지도를 우리한테 보여주었다.

“여긴…….”
“여길 왜…….”

선생님이 찍어준 장소는 일곱 개의 길드 중 하나였다.

의외의 장소에 우리가 고개를 갸웃거리자 강주혁 선생님이 말했다.

“지금, 이곳이 리벨리온스의 공격을 받고 있다고 한다.”

그 말에 나는 슬쩍 고개를 돌려서 강하린을 바라봤다.

강주혁 선생님의 말에 강하린의 안색이 노랗게 변하는 것이 보였다.

강주혁 선생님이 찍은 장소. 그곳은 칠 인의 영웅, 강무성이 세운 길드였다.

캡틴 길드.

이곳이 바로 우리가 투입될 현장이었다.





74화. 투입(5)




5.

캡틴 길드.

콰아앙!

거대한 폭발이 길드의 정문을 두드렸다. 하지만 길드의 정문은 폭발하지 않았다.

커다란 방패가 정문을 수호하고 있었다.

캡틴 길드의 수호대장, 최형우는 캡틴 길드의 정문을 부수기 위해서 노력하는 리벨리온스의 각성자들을 보면서 말했다.

“리벨리온스 녀석들. 미쳤군.”

이렇게 대놓고 덤벼들겠다는 말은 이제 일곱 길드랑 전쟁을 불사르겠다는 말이었다.

“어떻게 할까요?”
“지원을 요청했다. 우리 캡틴 길드는 방어에 특화된 길드. 녀석들은 우리가 방어만 할 거라고 생각할 거다.”

그 틈새를 공략해, 공격을 전문으로 하는 각성자들을 구해달라고 위에 요청을 했다.

그들만 도착하면 이 판도를 뒤집을 수 있었다.

“대장님, 지원군이 도착했습니다!”
“오? 그래?”

부하의 말에 반색한 최형우가 지원군들이 도착한 마법진을 향해 이동했다.

최형우가 마법진에 도착하자, 마법진 위에 서 있던 사람들 중 한 명이 자기소개를 했다.

“안녕하십니까, 각성고의 강주혁이라고 합니다.”

캡틴 길드에 도착한 지원군들은 본 최형우가 고개를 갸웃거렸다.

“각성고라면… 뒤에 있는 사람들은 학생들이란 말인가요?”
“네. 선생님 다섯 명과 학생들 스무명이 캡틴 길드를 돕기 위해서 파견을 나왔습니다.”

학생들이라는 말에 최형우의 표정이 찌푸려졌다.

“지금 장난하자는 것도 아니고, 누가 학생들한테 도움을 요청했습니까?!”

최형우의 말에 강주혁 선생님이 씨익 웃으면서 대답했다.

“강무성 영웅님이 직접 요청하셨습니다.”

그 말에 최형우는 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.

“걱정하지 마시죠. 학생들이라는 것이 믿기지 않을 아이들로만 데리고 왔으니까요.”

그 말에 최형우가 뒤에 서 있던 학생들을 바라봤다.

그 학생들 중에서 한 학생을 발견한 최형우가 말했다.

“…알겠습니다. 믿어보도록 하죠.”

나는 최형우의 변한 태도에 슬쩍 강하린을 바라봤다.

최형우의 태도가 변한 것은 강하린을 최형우가 발견했기 때문이리라.

이 시점에는 아무도 모르는 사실이지만, 반혜진과 최설처럼 각성고에도 칠 인의 영웅의 자제들이 입학해 있는 상태였다.

그 자제들이 바로 윤미르와 강하린이었다.

윤가온의 아들이 윤미르였고, 강무성의 딸이 강하린이었다.

즉 이곳에는 영웅의 자식들이 넷이나 모여 있었다.

그 사실을 모르는 최형우라면 충분히 난색을 보일 만도 했다.

‘못 믿을 만도 하지.’

학생들로 이루어진 지원군을 누가 믿을 수 있겠는가.

나는 지금의 해프닝을 별로 신경 쓰지 않았다.

어차피 실력을 보여주면 다 해결될 일이었으니까.

“급하신 상황이라고 들었습니다. 작전이 짜여 있을까요?”

강주혁 선생님의 질문에 최형우는 고개를 저었다.

“지금으로서는 저희가 방어를 하는 동안 지원을 나오신, 지원군들이 적들을 급습하는 것을 생각하고 있었습니다.”
“그렇군요.”

그렇게 말한 강주혁 선생님은 시선을 돌려서 정주원을 바라봤다.

“주원아. 공격 루트 파악 끝났니?”
“네. 다섯 개의 경로 파악해두었습니다. 성공확률 95%입니다.”
“그럼 지금 바로 움직이자. 각 팀원들은 주원이한테 작전 브리핑을 듣도록.”
“넵!”

그 말에 최형우가 강주혁 선생님을 돌아보면서 물었다.

“저 친구, 학생으로 보이는데… 학생이 짠 작전으로 작전을 진행하시는 겁니까?”
“네.”

강주혁 선생님은 한 치의 망설임도 없이 대답했다.

“저희 중에 저 녀석만큼 작전을 잘 짜는 사람은 없을 것입니다.”

강주혁 선생님의 확신이 가득한 대답에 최형우는 신기한 표정으로 우리를 바라봤다.

그러거나 말거나 우리는 정주원이 보여주는 루트를 숙지하기 시작했다.

6.

리벨리온스 제7지부 소속, 이현석은 캡틴 길드에서 멀리 떨어져서 원거리 검격을 퍼부으면서 생각했다.

‘결국, 이렇게 되는군.’

그날, 각성고에서 홀로 살아남아 리벨리온스에 각성고에서 있었던 일을 전한 대가로 이현석은 6지부장의 신임을 얻게 되었다.

이현석이 전한 정보를 들은 리벨리온스는 그 즉시 움직이기 시작했다.

더 이상 일곱 길드의 눈치를 보지 않을 생각인지 6지부장은 캡틴 길드를 공격하라는 명을 이현석한테 내렸다.

처음에 이현석은 후일이 두려워서 처음에는 6지부장의 명을 거절하려고 했었다.

“앞으로 리벨리온스는 일곱 길드를 모두 공격할 생각이다. 우리 6지부의 선봉장으로 이현석, 네가 서 줬으면 좋겠다.”

6지부장의 말에 이현석은 이번 일을 거부할 수 없다는 것을 직감했다.

7지부의 괴멸에 대한 대가를 치르라는 듯한 느낌에 이현석은 캡틴 길드를 공격하라는 6지부장의 명을 충실히 따를 수밖에 없었다.

“저 두터운 정문을 부수는 것은 생각보다 쉽지 않군.”

이 정도로 검격을 퍼부었는데도 불구하고 캡틴 길드의 수비벽은 견고했다.

“그래도 뭐, 일단은 이 정도 액션만 취해도 된다고 했으니까…….”

본격적인 공격은 캡틴 길드 내부에 침투시켜놓은 녀석들이 하기로 했다.

그렇기에 이현석은 이쪽에서 어그로만 잔뜩 끌어주면 되었다.

이현석은 남은 한팔 역시 못 쓰게 될 때까지 죽을 힘을 다해서 검을 휘두를 생각이었다.

“받아라!”

마법 아이템을 이용해 하늘로 솟아오른 이현석은 계속해서 캡틴 길드의 정문을 향해 검을 휘두르기 시작했다.

이현석이 다시 공격을 재개하자 다른 리벨리온스 6지부 소속 각성자들이 캡틴 길드의 정문을 부수기 위해서 달려들기 시작했다.

***

“저 녀석 그때 그 녀석이다.”

강주혁 선생님은 하늘에서 마법을 쏟아내는 이현석을 보고 말했다.

“그때 그 녀석이라면…….”
“마지막에 내가 놓친 녀석이 바로 저 녀석이다.”
“그렇군요.”

캐서린 선생님이 강주혁 선생님의 말에 최설이랑 셀리나를 데리고 이현석을 보면서 말했다.

“원거리 검격을 펼치는 검사는 저희가 맡겠습니다. 강 선생님은 문 앞에 있는 녀석들이나 상대해주세요.”
“네, 부탁드립니다.”

그 말에 나는 슬쩍 정문 앞에 있는 리벨리온스 소속 각성자들을 바라봤다.

“우리 내기할까?”

내가 밑을 내려다보는 것을 본 최민지 선배가 말했다.

“내기요?”

황다빈이 최민지 선배의 말을 받았다.

“응, 누가 많이 쓰러뜨리는지. 이래 봬도 여기 있는 우리, 공격력이 나름 괜찮다고 생각되는 사람들만 모인 거잖아.”

그 말에 내가 씨익 웃고는 말했다.

“뭐 걸건대요?”
“흐음, 리더 자리?”

그 말에 반혜진이 대답했다.

“찬성.”

반혜진의 찬성에 최민지 선배가 씨익 웃음을 지었다.

“너희도 다 동의하는 거지?”
“네.”
“네!”

황다빈이랑 유아람까지 동의를 했고, 나 역시 고개를 끄덕였다.

그 모습을 지켜보던 최형우가 어이가 없다는 표정을 지었다.

“그럼 선생님 출발하죠.”
“그래. 그럼 다녀오겠습니다.”
“네. 조심해서 다녀오시기 바랍니다.”
“그럼 좀 있다 뵙죠.”

최지원 선생님네 조는 적들의 뒤로 돌아가기로 했다.

나는 정문을 향해 다가가면서 생각했다.

‘지금부터 시작이다.’

얼마 뒤에 터질 아포칼립스를 조장하는 리벨리온스 처단의 시작.

그 시작은 지금 이곳에서부터 이루어질 것이다.

7.

“공격팀, 출발.”
“넵.”

정문을 공격하는 리벨리온스 소속 각성자들을 처리하기 위해서 우리가 출동했다.

“버프 발동.”

화아악-!

황다빈의 버프를 받은 우리는 정문을 향해서 달리기 시작했다.

정문이 공격당하고 있었기 때문에 정문을 열 수는 없었다.

결국, 우리는 정문을 뛰어넘기로 했고, 그 타이밍에만 최형우가 정문에 대한 방벽을 해제하기로 했다.

“잡으세요!”

유아람의 말에 최민지 선배와 반혜진의 팔을 잡았고, 내가 황다빈과 강주혁 선생님의 팔을 잡았다.

“달립니다!”

“신속 발동.”

황다빈이 전해준 점프력 상승 버프에, 유아람의 신속이 더해지자 우리는 엄청나게 높게 점프를 할 수 있었다.

하늘에서 아래를 바라본 나는 모두를 향해 소리쳤다.

“캡틴 길드 밖으로 나왔으니, 내기 스타트입니다.”

그렇게 말한 나랑 유아람은 동시에 잡고 있던 팔을 놓았다.

그러자 최민지 선배와 반혜진은 검을 뽑아 들고 아래를 향해서 빠른 속도로 하강하기 시작했다.

강주혁 선생님과 황다빈은 최민지 선배와 반혜진이 떨어지는 방향과 다른 방향으로 내려가고 있었다.

유아람이랑 나는 가장 늦게 하늘에서 떨어져내렸다.

“저, 적이다!”
“어디?”
“하늘에서!!”
“뭐?!”

콰콰콰쾅!!

반혜진의 검술과 최민지 선배의 검술은 일대를 휩쓸어버릴 정도였고, 황다빈의 주먹과 강주혁 선생님의 주먹 역시 커다란 구덩이를 만들어버릴 정도였다.

나랑 유아람 역시 다른 사람들에게 질 수 없다는 표정으로 하늘에서 떨어져 내리면서 진각을 크게 밟았다.

콰앙!

우리 둘이 같이 진각을 밟자, 땅이 그야말로 꺼져버렸다.

리벨리온스 소속의 각성자들은 혼란에 빠졌고, 우리들의 공격력을 본 최형우는 입을 떠억 벌렸다.

“내기 시작!”

최민지 선배의 외침과 함께, 우리 여섯 명이 전장에서 미쳐 날뛰기 시작했다.

***

“저 놈들은?”

갑작스럽게 전장에 난입한 각성자들을 본 이현석이 소리쳤다.

리벨리온스 6지부 소속의 각성자들이 제대로 손도 못 써보고 전장에 난입한 녀석들한테 당하고 있었다.

“잠시만… 저 녀석들은?”

익숙한 얼굴들은 본 이현석이 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

특히 자신을 쫓아오던 야차같은 모습의 강주혁을 본 이현석은 검을 휘두르려던 것을 멈칫거렸다.

‘그놈도 있다.’

자신의 팔을 날려버렸던 윤미르도 있는 것을 확인한 이현석이 심각한 표정을 지었다.

학생이지만 성인 각성자보다 더 강했던 녀석들.

그놈들이 전장에 나타났다.

이현석은 7지부에서 혼자 탈출한 대신 중요한 정보를 리벨리온스에 전해준 대가로 살아남기는 했으나, 살아남기 위해 도망친 것은 리벨리온스의 원칙에 위배되는 일이었다.

6지부장은 도망에 관대하지 않은 자였다.

이현석은 이 전장이 그의 마지막 전투가 될 것이라고 직감했다.

그전에 녀석들에게 피해를 줘야겠다고 생각한 이현석이 다시 검을 휘두르려던 순간, 엄청난 열기의 불꽃이 이현석을 노리고 날아왔다.

“흐읍!”

급하게 몸을 피한 이현석은 시간차를 두고 날아온 얼음에 깜짝 놀랐다.

급하게 몸을 틀어서 날아온 얼음의 창을 피해냈지만, 중심이 흔들렸다.

이현석은 공격이 날아온 곳을 향해서 시선을 돌렸다.

저 멀리서 불과 얼음에 휩싸인 여학생들이 하늘로 날아오르고 있었다.

“제길.”

이대로 있다간 위험해질 것 같다는 생각에, 이현석은 하는 수 없이 본진에 있는 6지부장한테 도움을 요청하는 메시지를 보내었다.

-6지부장님, 적들한테 지원군이 도착한 것 같습니다.

혼자서 어그로조차 못 끄냐고 욕을 먹겠지만, 적들한테 잡히는 것보다는 나았다.

***

나는 캐서린 선생님이 일으킨 바람을 타고 하늘로 날아오르는 셀리나와 최설을 보고 전장을 살폈다.

내기 때문인지는 몰라도, 전장에 투입된 각성고의 학생들은 빠르게 리벨리온스의 각성자들을 쓰러뜨리고 있었다.

학생들이 성인 각성자들을 팍팍 쓰러뜨리는 모습을 보고 캡틴 길드에서 감탄이 터져 나오고 있었다.

‘저들이 약한 게 아니야.’

리벨리온스의 각성자들이 약한 것이 아니었다.

말도 안 될 정도로 각성고의 학생들이 강할 뿐이었다.

우리가 시선을 끄는 사이, 적들의 진영으로 몰래 다가가고 있는 최지원 선생님과 윤미르네 조의 모습이 보였다.

리벨리온스가 이렇게 단체로 움직였다는 것은 저들의 지부 중 하나가 움직였다는 사실이었다.

그렇다면, 이곳 어딘가에 분명히 리벨리온스의 일곱 지부장들 중 한 명이 있을 것이다.

“햇병아리 새끼들이 감히 우리가 누군 줄 알고!!”

그때 저 멀리 리벨리온스의 본진에서 우렁찬 목소리가 터져나왔다.

목소리의 주인이 누군지 깨달은 나는 씨익 웃으면서 이 전장을 마무리지어야겠다고 생각했다.

나는 최강의 제자로서 첫 전투에 나온 만큼, 임팩트를 보여줄 생각으로 외쳤다.

“강림.”

콰르릉!

거대한 번개가 하늘에서 떨어졌고, 내 몸에 ‘뇌신’의 신격이 강림했다.





75화. 투입(6)




8.

리벨리온스 제6 지부장, 정현태는 짜증 나는 표정으로 막사를 뛰쳐나왔다.

지부장 회의를 통해 제1 지부를 제외한 다른 모든 지부가 움직이기로 했다.

그 중 제7 지부는 각성고에서 괴멸당했기에 움직일 수 있는 지부는 여섯 개가 전부였다.

사정상 제1 지부는 움직이지 못했고, 나머지 지부들이 일곱 길드에 압박을 가해야 하는 상황이었다.

캡틴 길드에 배정된 것이 제6 지부였고, 6지부장 정현태는 6지부의 힘을 이용하면 캡틴 길드에 타격을 줄 수 있을 거라고 생각했다.

리벨리온스가 세상에 모습을 드러냈다는 것을 알리기 위해서 정현태는 다른 지부들을 대표해서 캡틴 길드를 상대로 정면승부를 걸었다.

솔직히 쉽게 뚫을 수 있을 줄 알았다.

그런데 캡틴 길드의 방벽은 생각보다 두터웠고, 정현태는 작전을 다시 짤 수밖에 없었다.

일부러 캡틴 길드의 길드장, 칠 인의 영웅 강무성이 자리를 비운 때를 노렸는데도 쉽사리 캡틴 길드를 뚫지 못하자, 정현태는 몹시 화가 난 상태였다.

물론, 자신이 직접 나서면 결과가 달라질 수도 있었다.

‘쳇, 최대한 오래 싸우라니까 어쩔 수 없지.’

이번 공격의 목적은 리벨리온스가 세상에 등장했음을 알리고 어그로를 끄는 것이었기에, 정현태는 직접 나서지 않고 있었다.

그런데 이 와중에 적들이 먼저 공격을 가해왔다.

방어에 특화된 길드가 어떻게 공격을 한 거지 싶어서 강무성이 돌아온 것이 아닐까 생각했는데, 어이없게도 제7 지부를 괴멸시켰던 각성고의 학생들이 공격을 해왔다는 사실을 깨달았다.

“햇병아리 새끼들이 감히 우리가 누군 줄 알고!!”

학생들한테 당하고 있다는 것에 꼭지가 돈 정현태가 모습을 드러내었다.

그가 공격하려는 순간, 하늘에서 벼락이 떨어져 내렸다.

콰르릉!

그 모습을 본 정현태는 벼락이 떨어진 곳을 바라보았다.

그곳에는 전신에서 스파크를 튀기고 있는 한 남자가 서 있었다.

“뭐야? 저 녀석은?”

***

단 한 번의 벼락으로 주변에 있는 리벨리온스 소속 각성자들을 전투 불능으로 만들어버린 나는 모습을 드러낸 리벨리온스의 제6 지부장 정현태를 바라봤다.

리벨리온스한테 나에 대한 경각심을 심어주려면 저놈을 쓰러뜨리는 것은 내가 되어야만 했다.

파앗-!

하지만 나보다 먼저 정현태에게 다가가는 사람이 있었다.

드래곤워리어.

윤미르였다.

“아람아. 여기 부탁 좀 할게.”
“응? 시우야?!”

원래대로라면 팀을 이탈하면 안 되었다.

하지만 지금 내가 처리한 리벨리온스의 각성자들만 해도, 지금까지 다른 팀원들이 쓰러뜨린 리벨리온스의 각성자들보다 많은 편이었다.

그렇기에 돌발행동도 강주혁 선생님이 인정을 해주실 것이라고 생각한 나는 유아람한테 이곳을 맡기고 정현태를 향해서 날아올랐다.

-이 세계에 최강 말고 신격을 강림시킬 수 있는 녀석이 한 명 더 나타났다고 들었는데, 그게 네 녀석이구나.

내 몸속에 강림한 ‘뇌신’의 신격이 나한테 말을 걸어왔다.

‘반갑습니다. 이시우라고 합니다. 1시간만 도와주십쇼.’

신격을 내 몸에 강림시켜서 유지하는 것은 생각보다 힘든 일이었다.

내가 만약 회귀자가 아니었다면 아마 강림을 사용했을 때, 신격한테 내 몸의 통제권을 빼앗겼을 것이다.

-크큭, 내 힘을 통제할 수 있는 것만으로도 넌 ‘합격’이다. 자주 봤으면 좋겠군. 인간 세상 나들이는 언제나 즐거우니까 말이다.

9.

저놈이 지부장이다.

정현태를 보자마자 윤미르는 알 수 있었다.

가온 길드의 중심부에서 윤미르는 리벨리온스가 어떻게 탄생을 하게 되었는지, 전부 알게 되었다.

리벨리온스의 목적을 알게 된 윤미르는 리벨리온스를 가만둘 생각이 없었다.

세상 사람들이 지옥을 겪는 것은 한 번으로 족했다.

“윤미르!!”

윤미르의 돌발행동에 최지원 선생님이 윤미르를 불렀지만, 이미 늦은 상태였다.

드래곤워리어로 변한 윤미르는 정현태를 향해서 달려들었다.

“용인?”
“죽어라!!”

정현태는 자신한테 달려드는 윤미르를 보고 깜짝 놀랐지만, 놀라는 것과 공격을 받아내는 것은 다른 문제였다.

“그렇구나! 네놈이 그년의 아들이로구나!”

쩌엉!

윤미르가 휘두른 용발톱을 정현태는 등에 메고 있던 워해머를 휘두르는 것으로 막아내었다.

“겨우 이 정도로 날 어떻게 해볼 생각이었던 거냐!”

다시 한번 워해머를 휘둘러서 윤미르의 머리를 날려버릴 생각이었던 정현태는 윤미르의 모습이 투명해지는 것을 보고 눈을 가늘게 떴다.

이 기술을 그는 본 적이 있었다.

“어쭈? 그 애비에 그 아들이라고, 애비한테 한수 배우기는 했나 보구나!”

내가 도착한 것은 정현태가 윤미르한테 워해머를 두 번째로 휘두르던 참이었다.

내 ‘환안’은 윤미르가 어느 쪽에 있는지를 똑똑히 꿰뚫어 볼 수 있었다.

윤미르가 워해머를 피해내는 것을 보고 내가 외쳤다.

“왼쪽은 네가 오른쪽은 내가!”

나는 윤미르가 날 돌아보는 것을 보고 정현태의 오른쪽을 향해서 전격을 날렸다.

파지지직!

“넌 또 뭐야?!”

전격이라는 까다로운 기술을 사용하는 날 본 정현태는 일단 몸을 빼야겠다고 마음을 먹었는지 뒤로 몸을 날렸다.

그러자 윤미르가 정현태에게 따라붙어서 이번에는 꼬리로 정현태를 후려쳤다.

콰앙!

모습이 보이지 않았지만, 정현태는 윤미르의 공격을 막아내었다.

칠 인의 영웅과 같은 시대를 살았던 각성자인만큼, 지부장들은 강했다.

그렇지만 녀석이 아무리 강하다고 한들 상관없었다.

‘지금의 나는 2회차 때보다 배는 강해졌으니까.’

2회차 때 최강한테 배웠던 것들을 다시 배우고 싶은 마음은 없었기에 나는 최강이 가르친 것들 중에서 이미 알고 있는 것들은 빠르게 습득한 척을 했다.

그 결과 최강은 날 굉장한 천재로 보면서 자신이 알고 있는 것들을 더욱 더 많이 가르치기 시작했었다.

마치 시간이 부족한 사람처럼 말이다.

덕분에 나는 두 달 만에 월등히 성장할 수 있었다.

-저 망치, 전격을 흘려내고 있다. 보통 물건이 아니야.

알고 있었다.

내가 강림을 사용해서 일부러 뇌신의 신격을 불러낸 것이 바로 그것 때문이었으니까.

리벨리온스 제6지부장, 정현태.

나는 그를 잘 알고 있었다.

녀석의 눈이 데구르르 굴러가는 소리가 들렸다.

조금 전의 일격으로 정현태는 우리가 만만한 상대가 아니라는 것을 깨달았을 것이다.

이런 상황에서 정현태는 지부장으로서 판단을 내려야만 했다.

계속해서 우리와 싸울 것인지, 아니면 퇴각할 것인지를 말이다.

나는 눈알을 굴리는 정현태를 보고 말했다.

“어딜 그렇게 쳐다보는 거야? 혹시 도망칠 생각을 하는 건 아니겠지?”

내 말에 정현태의 눈썹이 꿈틀거렸다.

‘정말 2회차 때나 지금이나 하나도 변하지 않는구나.’

나잇값 못하는 망나니 지부장.

그게 내가 아는 정현태였다.

“그 말… 기억났다. 네놈, 최강의 제자로구나!”

내가 정현태에 대해서 잘 알고 있는 이유.

그건 바로 최강한테 정현태에 대한 욕을 많이 들었기 때문이다.

‘이시우, 잘 들어라. 내 제자가 된 이상 알아둬야 할 것들이 있다.’
‘그게 뭔가요?’
‘과거 그리고 현재. 마지막으로 미래.’

최강이 이야기 해준 것들은 내가 모두 소설로 읽었던 이야기였다.

이미 다 알고 있는 이야기지만, ‘아이세’ 1부의 주인공한테 듣는 이야기는 남달랐다.

혹시 저번 회차에 듣지 못했던 이야기가 있을 수도 있었기에 나는 최강과 두 달 동안 많은 이야기를 나눴었다.

그 이야기들 중 한 부분을 차지하고 있었던 정현태의 이야기를 떠올리면서 나는 날 향해 달려드는 정현태를 향해 중얼거렸다.

“너 혹시, 피카츄라고 아냐?”

워 해머를 휘두르는 정현태를 피하지 않은 나는 똑바로 정현태를 노려보면서 견장을 발동시켰다.

베리어가 생성되었고, 정현태의 워 해머는 베리어를 강하게 때렸다.

견장으로 생성한 베리어가 워 해머를 막을 수 있을 거라고 생각지는 않았다.

하지만 작은 틈 정도는 만들 수 있었고, 나는 워 해머가 베리어를 때려서 잠시 멈칫한 틈을 타서 놈에게 접근했다.

“뭣?”
“이게 바로 100만 볼트라고 하는 거야.”

파지지지지직!

내 손에서 일어난 100만볼트가 정현태의 몸에 닿았다.

“크아아악!!”

10.

분노로 이성을 잃은 자의 말로는 처참했다.

2회차 때에는 이 녀석을 이렇게 쉽게 쓰러뜨릴 수 없었다.

이 녀석이 이렇게 쉽게 쓰러진 것은 ‘최강’의 제자라는 타이틀에 녀석이 이성을 잃은 것도 있지만, 제일 큰 이유는 전격 공격이 통하지 않을 거라는 믿음 때문이었을 것이다.

녀석이 들고 있는 워해머는 전격을 모아주는 성질을 가지고 있었고, 정현태는 그걸 맹신했다.

뇌신 정도 되는 신격이 흩뿌릴 수 있는 전격의 총량을 몰랐기에 일어난 일이었다.

내가 일으킨 100만 볼트에 직격타를 맞은 정현태가 눈을 뒤집고 개거품을 물자, 윤미르가 모습을 드러내었다.

“싱겁군…….”

윤미르의 말에 나는 고개를 저었다.

“아직 안 끝났어.”
“응?”

적들의 수장으로 예상되는 자를 잡았다.

그런데 전투가 끝나지 않았다고 말하는 내 모습에 윤미르는 전장을 살폈다.

“무슨…….”
“크케케!”
“우리를 억압하고 있던 지부장이 뒈졌다! 움직여라!!”
“리벨리온스 만세!”
“다 망해버려라!!”

콰드득.

멀쩡하게 싸우던 리벨리온스 소속 각성자들이 갑자기 미쳐버리기라도 한 건지, 돌발행동을 보이면서 날뛰고 있었다.

전보다 더 빠르고 강력한 움직임을 보이는 리벨리온스 소속 각성자들을 본 강주혁 선생님이 소리쳤다.

“모두 한곳으로 모여라! 적들의 상태가 이상하다!”

그 외침에 윤미르가 날 돌아봤다.

“설마…….”
“리벨리온스에는 다양한 각성자가 많지. 그중에서 제6 지부는 광기의 반항아들이라고 불릴 정도로 광기가 짙은 녀석들이고.”

윤미르는 내 말을 듣고 뭔가 떠오르는 것이 있다는 표정을 지었다.

녀석이 윤가온한테 훈련을 받았다면, 윤가온 역시 최강처럼 윤미르한테 알려줬을 것이다.

리벨리온스를 구성하고 있는 중심부의 녀석들이 누구인지를 말이다.

나는 정현태를 슬쩍 돌아봤다.

하얗게 변한 흰자에서 칙칙한 어둠의 기운이 흘러나오고 있었다.

“리벨리온스의 광신도들을 지금껏 이 녀석이 통제하고 있었다는 건가?”
“맞아.”

“막아!”
“캡틴 길드의 정문이 뚫린다!”

본 모습을 드러낸 리벨리온스 소속 각성자들이 괴력을 발휘하기 시작했다.

목표는 오로지 캡틴 길드인 것인지, 리벨리온스 소속의 각성자들은 방패로 둘러 쌓여있는 캡틴 길드의 정문을 무차별적으로 공격하기 시작했다.

“막아야…….”
“기다려.”

윤미르가 움직이려는 것을 본 나는 윤미르한테 말했다.

“왜?”
“이 녀석, 아직 끝난 게 아니거든. 저쪽은 괜찮을 테니, 우린 계속해서 이 녀석이나 맡자고.”

내 말에 윤미르가 정현태를 돌아봤다.

눈이 뒤집어진 정현태가 다시 꿈틀거리면서 일어나고 있었다.

그때, 저 멀리 캡틴 길드의 정문에서 우렁찬 목소리가 울려 퍼졌다.

“스타아아압!!!”

후우웅!

목소리만으로 거대한 파동을 만들어낸 남자가 캡틴 길드의 정문을 열어젖히고 등장했다.

쿠웅!

한 팔에 매달고 있는 방패를 바닥에 찍은 남자가 다시 한번 외쳤다.

“당장 우리 집 앞마당에서 썩 꺼지지 못할까!”

우락부락한 몸을 가지고 있는 남자, 칠 인의 영웅. 강무성의 등장이었다.





76화. 징조(1)




1.

강무성은 폐허가 된 캡틴 길드의 앞마당을 바라봤다.

자신이 자리를 비운 사이 길드가 습격당했다는 소식을 들었다.

급하게 지원이 필요하다는 최형우의 말에 강무성은 리벨리온스를 상대로 잠깐 시간을 끌어줄 수 있을 만한 곳들을 떠올렸다.

그러다 떠오른 것이 각성고등학교였다.

그동안 바빠서 보지 못했던 딸을 볼 수 있지 않을까 싶어서 강무성은 사적은 이유를 조금 곁들여서 각성고에 지원 요청을 했다.

학생들로 이루어진 집단이기에 솔직히 별 기대는 하지 않았다.

그가 도착할 때까지 리벨리온스를 상대로 시간을 조금 끄는 것만으로도 충분하다고 판단을 내렸던 강무성이었다.

그랬었는데…….

‘대체 뭘 어떻게 했기에, 이 꼬라지가 난 거지?’

군데군데 구멍이 송송 뚫려있었고, 적들의 대장으로 생각되는 녀석은 눈깔이 뒤집힌 상태였다.

그덕에 강무성은 도착하자마자 리벨리온스 소속의 각성자들이 미쳐 날뛰는 것을 보게 되었다.

“당장 우리 집 앞마당에서 썩 꺼지지 못할까!”

우렁찬 강무성의 목소리에 리벨리온스 소속 각성자들이 강무성을 향해 달려들었다.

땅바닥에 찍었던 방패를 집어든 강무성은 달려드는 리벨리온스 소속 각성자들을 향해서 방패를 휘둘렀다.

콰앙!

한 방에 한 놈씩 확실하게 날려버리면서 강무성은 하늘에 떠있는 6지부장을 바라봤다.

저놈을 잡아야 이 모든 게 해결이 될 것 같았다.

녀석을 향해 도움닫기를 하면서 정현태의 옆에 서 있는 두 학생을 본 강무성이 눈에 이채를 띠었다.

정현태를 이렇게까지 몰아붙인 것이 학생들이라는 사실에 놀라움을 느낀 것이다.

“비켜라! 여기서부턴 내가 맡겠다!”

2.

캡틸 길드의 정문을 향해 검격을 날리던 이현석을 제압하기 위해 움직인 최설과 셀리나는 급박하게 돌아가는 상황에 서로를 향해 외쳤다.

“한번에 끝내자!”
“알았어!”

최강 길드에서 수련하면서 둘은 연계를 아주 잘 할 수 있게 되었다.

서로 상극이나 다름없는 재능이었지만, 시차를 두고 연계해서 펼치는 연계 공격은 최강도 간담을 서늘하게 만든 적이 있을 정도였다.

“화령!”
“빙령!”

두 정령을 다루는 법도 일취월장한 둘은 발에서 불과 얼음을 뿜어대면서 하늘로 솟구쳤다.

이현석은 자신을 위협하는 두 여자를 보면서 검을 들었다.

최후의 전투라고 생각을 하고 있었지만, 이런 여자애들한테 마지막을 장식하고 싶지는 않았다.

“그래봤자… 학생들일뿐.”

이현석은 검에 다시 한번 기운을 밀어넣었다.

검이 푸르게 빛나면서 기다란 검기가 솟아났고, 솟아난 검기를 두 여학생들에게 날렸다.

“설아!”
“셀리나!”

그 모습을 본 셀리나와 최설은 서로를 불렀다.

허공에서 그들의 장기가 펼쳐졌다.

“빙룡각!”
“화룡각!”

흰색 치마를 휘날리며, 최설이 먼저 빙룡각을 날렸고 빙룡은 이현석의 검기와 충돌했다.

검기와 폭발한 빙룡을 뚫고 셀리나의 화룡이 이현석을 노리고 포효했다.

“칫.”

연계가 상당히 좋다고 생각하면서 이현석은 화룡을 피하기 위해서 몸을 날리려고 했다.

콰드득.

“무, 무슨…….”

그때, 땅에서 솟아난 손이 이현석의 발목을 잡아챘다.

슬쩍 시선을 돌리니, 캐서린 선생님이 미소 짓고 있었다.

이현석은 어금니를 꽉 깨물고는 다시 한번 검을 휘둘렀다.

그 순간, 이현석의 앞에 도착한 화룡이 이현석을 집어 삼켰다.

콰앙!!

거대한 폭음과 함께 이현석이 엄청난 속도로 튕겨 나갔다.

그가 들고 있던 검은 부러진 상태였다.

그렇게 리벨리온스 제7지부의 부지부장마저 쓰러졌다.

이현석을 쓰러뜨린 최설과 셀리나 그리고 캐서린 선생님은 재빨리 주위를 살폈다.

칠 인의 영웅, 캡틴 길드의 길드장 강무성이 적들의 수장으로 보이는 각성자에게 달려드는 모습이 그들의 시야에 잡혔다.

3.

강무성의 외침에 나는 미련없이 정현태한테에서 물러났다.

마침 잘 되었다. 저 상태의 정현태를 상대하는 것은 꽤 까다로웠기 때문이다.

윤미르가 어떻게 움직일지는 알 수 없었으나, 여기서 강무성한테 점수를 따려면 차라리 강하린을 도와주러 가는 것이 좋을 것 같았다.

내가 미련 없이 떠나는 것을 본 윤미르가 날 돌아보는 것이 보였지만 나는 그 시선을 신경 쓰지 않았다.

어차피 조금 있으면 둘의 격돌로 이곳은 폐허가 된다.

사람들이 칠 인의 영웅을 얕보는 경향이 있는데, 그건 저들이 마음먹고 힘을 개방한 것을 본 적이 없어서였다.

“죽어라, 이놈!”

강연금, 유다희, 반이수, 최강.

이 넷이랑 달리 강무성은 호전적인 성격을 가지고 있었다.

번쩍!

강무성이 던진 방패가 빛을 흩뿌렸고, 그 모습에 정현태의 하얗던 눈동자가 검게 물들었다.

“최강, 강무성. 다 죽여버리겠다.”
“죽여봐라!”

콰앙!

검게 물든 워해머와 새하얗게 빛나는 방패가 부딪쳤고, 어마어마한 반탄력이 발생했다.

그 반탄력에 주위에 있는 각성자들이 날아갔다.

윤미르 역시 두 사람의 반탄력을 버티지 못하고 날아가는 모습을 보았다.

일찌감치 둘 한테서 멀어진 나는 강무성이 나타난 순간부터 강무성한테 시선을 떼지 못하는 강하린한테 다가갔다.

“…이시우? 여긴 왜?”
“여기서 최우선으로 지켜야 하는 사람이 너니까.”

그 말에 강하린은 날 묘한 표정을 쳐다보았다.

대사가 조금 이상했나 싶긴 하지만, 상관없었다.

만약 이 전장에서 강하린이 조금이라도 다친다면, 뒤를 장담할 수 없을 것이다.

나는 강하린의 옆에 서서 하늘을 올려다보았다.

흰빛과 검은빛이 맹렬하게 충돌하고 있었다.

***

“제법이구나!”

공격일변도의 정현태는 강무성이 후려치는 방패를 막을 생각이 없는지 방패에 얼굴을 그대로 맞은 채로 워해머를 휘둘렀다.

‘이놈은 옛날이나 지금이나 여전하군.’

정현태가 휘두른 워해머를 피해내면서 강무성은 정현태의 재능을 떠올렸다.

정현태의 재능은 ‘무통’이었다.

통증을 느끼지 못하는 것.

그건 엄청난 강점이었다.

“크륵, 강… 무성.”

눈 전체가 검은색으로 변한 정현태의 말에 강무성이 짜증을 냈다.

“정현태. 좋은 말로 할 때, 꺼져라. 그럼 한번은 봐주지.”

강무성의 말에 정현태가 목을 기괴하게 뒤틀었다.

“천하의 강무성도… 두려운 게 있나 보군.”

정현태의 말에 강무성이 짐짓 아무렇지 않은 척 방패를 들었다.

“마지막 기회를 줬는데, 듣지 않는다면. 정말로 끝을 보자구나!”

그 말과 함께 우락부락한 강무성의 전신에서 빛이 번뜩이기 시작했다.

그 순간, 정현태가 급속도로 지상으로 하강했다.

“네놈, 어딜 가는 것이냐!”
“키키킥! 네놈의 약점이 뭔지 알았다!”

정현태의 말에 강무성은 재빨리 강하린을 찾았다.

하나밖에 없는 딸이 이곳에 있었다.

설령 정현태가 이 사실을 눈치챘다 하더라도 지켜낼 수 있었다.

강무성이 제일 잘 하는 일이 누군가를 지키는 일이었으니까.

“얘들아! 막아라!”

하지만 강무성이 간과한 것이 있었다.

이곳은 전장이었고, 정현태는 미치광이 각성자들을 데리고 다니는 제6지부의 지부장이었다는 사실을 말이다.

정현태가 강무성의 약점인 강하린을 노리고 움직였을 때, 리벨리온스의 미치광이들이 강무성의 진로를 방해했다.

“저리 꺼지지 못할까!”

나는 그 일련의 과정을 다 지켜보고 있었다.

워해머를 치켜든 채 달려드는 정현태를 본 나는 강하린 앞에 섰다.

“리벨리온스 제6지부장, 정현태.”

그의 이름을 똑똑히 외치면서 나는 품속에서 커터칼을 꺼내 들었다.

자그마한 커터칼을 들고 있는 내 모습을 본 정현태가 비웃음을 머금고 외쳤다.

“크하하! 같이 죽여주마!!”

나는 그 외침을 들으면서 생각했다.

저 녀석, 내가 전기 공격만 사용할 수 있는 줄 알고 방심하고 있었다.

통증이 없는 녀석은 내 전격 공격을 대수롭지 않게 생각할 테니까.

그게 정현태의 패착이었다.

-시뻘! 드디어 내 차롄가!

날뛰어라. 갓터칼.

4.

최민지와 반혜진은 강하린의 앞을 막아선 이시우를 바라보고 있었다.

그녀들은 난생처음, 이시우가 도구를 쓰는 것을 보았다.

“검도 아닌 커터칼이라니…….”
“말도 안 돼…….”

커터칼에서 솟아난 유형화된 검기, 검강를 본 그녀들은 깨달았다.

이시우가 지금 펼치는 검술이 철저하게 살육에 특화된 검술이라는 것을 말이다.

베고 또 베고, 적들의 수장은 이시우를 건드리지도 못했다.

들고 있던 워해머가 몇 등분으로 나누어져서 바닥을 뒹굴었고, 정현태는 전신에 피칠갑을 한 채 무릎을 꿇었다.

“넌 대체…….”

고통을 느끼지 못하는지, 발목이 잘려 무릎을 꿇은 정현태가 담담한 말투로 입을 여는 것이 보였다.

“방심은 금물이라고. 스승님이 말씀하시지 않았던가? 전(前) 최강 길드원, 정현태.”
“크큭, 결국 이번에도 최강의 그늘에서 벗어나지 못하는구나.”

자조적으로 중얼거린 정현태의 전신이 검은색으로 물들기 시작했다.

“나 혼자 죽을 순 없지. 다 같이 죽는 거다!! 크하하하!!”
“시우야!”
“이시우!”
“멈춰라!”

뭔가 불안한 느낌에 이시우를 향해서 달려가려던 두 사람을 강주혁 선생님이 가로막았다.

“선생님! 하지만 시우가!”
“걱정하지 마라. 이곳엔 세상에서 제일가는 방패를 가지고 계신 분이 있다.”

강주혁 선생님이 말을 마친 순간, 달려드는 리벨리온스의 각성자들을 다 떼어낸 칠 인의 영웅, 강무성이 정현태를 향해 방패를 들이미는 모습이 보였다.

***

갓터칼에게 정현태의 처분을 맡긴 나는 다음을 대비했다.

이 자식, 2회차 때나 지금이나 패턴이 똑같았다.

나는 갓터칼에게 몸을 내어주고, 주변을 살폈다.

강하린의 옆에 지태훈이 도착한 것을 확인했다.

혹시나 강무성이 조금 늦더라도, 강하린은 지태훈이 확실하게 지켜줄 것이다.

‘갓터칼. 마무리는 내가 지을게.’
-시뻘! 좋아! 난 여기까지!

다시 내 몸을 되찾은 나는 전신이 까맣게 물들어가는 정현태를 보고 강하린에게 피해가 가지 않도록 그녀의 앞을 막아섰다.

“키킥. 다 같이 뒈지는 거다!”

정현태의 외침과 함께 녀석의 몸이 부풀기 시작했다.

“미안한데, 여기서 뒈지는 건 너 혼자야.”
“뭐?”

녀석이 자폭하려는 순간, 녀석의 머리 위로 한 줄기의 빗살이 떨어져 내렸다.

마치 십자가를 연상시키는 그 방패는 칠 인의 영웅, 강무성의 병기 십자방패였다.

“감히 네놈이 내 딸을 위협해?!”

퍼억!

하늘에서 거대한 방패가 떨어져 내렸고, 정현태는 폭발 직전 그 방패에 압사당했다.

쿠웅.

마지막 순간에, 정현태를 황천길로 보내버린 칠 인의 영웅, 강무성이 심오한 눈빛으로 강하린의 앞에 선 나를 바라봤다.

나는 강무성의 그 눈빛을 마주하면서 외쳤다.

“강무성 영웅님께서 적장을 쓰러뜨렸다!!”
“와아아아!!”
“강, 무, 성!”
“강, 무, 성!”

캡틴 길드 측에서 강무성의 이름을 외치는 목소리가 들려왔다.

그러거나 말거나, 강무성은 날 바라보면서 말했다.

“네 녀석… 최강의 제자냐?”
“네, 이시우라고 합니다.”

나는 강무성의 물음에 공손하게 대답했다.

그런 날 유심히 바라보던 강무성이 말했다.

“우리 하린이랑은 무슨 사이지?”





77화. 징조(2)




5.

싸움이 끝났다.

우리는 강무성의 초청을 받아 캡틴 길드 내부로 들어갔다.

“고맙다. 각성고의 지원 덕분에 손쉽게 리벨리온스를 처리할 수 있었어.”

강무성의 말에 강주혁 선생님이랑 최지원 선생님이 고개를 저었다.

“아닙니다. 덕분에 저희 학생들도 많은 경험을 한 것 같습니다.”

그 말에 강무성이 슬쩍 선생님들의 옆에 앉아있는 날 바라봤다.

“학생이라고 하기엔 수준이 너무 높은 거 아닌가?”
“그래도 아직은 학생입니다.”

그 말에 피식 웃은 강무성이 우리들한테 말했다.

“선생님이 저렇게 말하는데 너희들 생각은 어떤지 들어보고 싶구나.”

강무성의 앞에는 나랑 윤미르, 반혜진과 최설. 그리고 강하린이 앉아있었다.

아까부터 계속해서 날 향해서 시선을 보내는 것이 여간 부담스러운 것이 아니었다.

거기다 이곳에 앉아있는 사람들.

나 빼고는 죄다 칠 인의 영웅들의 자식들이었다.

“능력만 된다면, 학생 신분이라도 충분히 전선에 나설 수 있다고 생각합니다.”

먼저 입을 연 것은 윤미르였다.

방학이 끝나고 다시 만난 윤미르는 분위기가 꽤 변해 있었다.

이 시점의 윤미르는 리벨리온스를 막기 위해서 최선을 다할 때였다.

저렇게 말을 한 것도 분명, 좀 더 현장에 나가고 싶어했기 때문일 것이다.

“너희들의 생각도 똑같으냐?”

강무성의 말에 반혜진이 입을 열었다.

“네. 윤미르의 말에 동의합니다.”
“저도요. 각성고에 들어온 것은 각성고에서 어떤 교육을 받는지 궁금해서 들어온 거니까요.”

칠 인의 영웅들의 자식들 아니랄까 봐, 하나 같이 시원시원하게 답을 내놓았다.

남은 것은 나와 강하린이었다.

“…전 아직 조금 더 배워야 한다고 생각합니다.”

나보다 먼저 말을 한 것은 강하린이었다.

그 대답에 강무성은 표정 하나 변하지 않고 강하린한테 물었다.

“방학 때 서연이한테 훈련을 받았다고 들었다. 서연이한테 받은 훈련과 학교에서 배운 것 중에 네게 더 도움이 된 것이 어느 것이냐?”

강무성의 말에 강하린은 입술을 깨물었다.

훈련은 고됐을지언정 확실히 재능을 다루는 실력이 는 것은 민서연한테 배웠을 때였기 때문이리라.

나는 대답하지 못하는 강하린 대신 입을 열었다.

“둘 다 도움이 되었습니다.”
“음?”
“스승님의 제자가 되어서 최강 길드에서 제가 배운 것들은 각성고에서 토대를 갖추지 못했다면 쉽게 배울 수 없는 성질의 것들이었습니다. 지금 저희가 이렇게 여기 있을 수 있는 건 모두 각성고에서 배웠던 것들이 피가 되고 살이 되었기 때문입니다.”

내 대답에 강주혁 선생님과 최지원 선생님이 흡족한 표정을 지었고, 강무성은 흥미롭다는 눈빛으로 날 바라봤다.

나는 아까 강하린과 무슨 사이냐고 물었던 강무성한테 했던 말을 떠올렸다.

‘하린이랑은 친구 사이입니다. 강무성 영웅님.’

내 대답에 불만족스러운 표정을 지었던 강무성이었다.

강무성은 방금 내가 한 말을 강하린한테 듣고 싶었을 것이다.

하지만 그렇게 되면, 강하린만 학교를 두둔하는 꼴이 된다.

2회차 때, 강하린이 한층 더 성장하는 계기는 캡틴 길드로부터의 독립이었다.

강무성은 저렇게 보여도 딸바보 아빠였고, 강하린을 애지중지 여겼다.

강하린은 그런 아빠를 늘 부담스러워했다.

그런 강하린을 캡틴 길드에서 독립하도록 도와준 것이 윤미르였다.

아무래도 이번엔 내가 도움을 줘야 할 것 같았다.

“흐음, 확실히 네놈은 최강을 빼다 박아놓은 것 같구나.”

강무성의 말에 내가 미소지었다.

강무성한테 있어서 저 말은 욕이겠지만, 내게는 칭찬이었다.

“감사합니다.”

내 대답에 피식 웃은 강무성이 모두와 시선을 마주치고는 말했다.

“내가 너희들한테 이런 질문을 한 이유는 너희들의 마음가짐을 확인하기 위해서였다.”

그 말에 나는 표정을 굳혔다.

“강 선생, 최 선생. 미안하지만 한 번 더 각성고에 지원을 요청해야 할 것 같다.”
“무슨 일이 또 터진 건가요?”

강주혁 선생님의 물음에 강무성이 말했다.

“리벨리온스 녀석들, 아무래도 다시 게이트를 열 생각인가보다.”

그 말에 모두가 눈을 부릅떴다.

6.

“…그렇게 되었다. 이번에 투입될 현장은 이전의 싸움과는 비교도 할 수 없을 정도로 위험할 것 같다.”

강무성의 말을 들은 강주혁 선생님은 학생들을 한곳에 모아서 말했다.

“그래서 이번엔 우리가 임의로 뽑은 학생들만 데리고 갈 생각이다.”

강주혁 선생님의 말에 나는 주위를 둘러봤다.

지태훈, 유아람, 정주원, 셀리나, 황다빈 등 이곳에는 2부의 주역들이 전부 모여 있었다.

이들 중에 낙오되는 사람이 있어서는 곤란했다.

정주원의 정보를 통해서 나는 이번 회차에서 리벨리온스가 어떻게 행동을 하고 있는지 대충 짐작을 할 수 있었다.

그렇기에 확신했다. 이번 현장에서 분명 뭔가가 일어날 것이라고.

에피소드는 분명 큰 흐름을 따라서 일어난다.

제7지부와 제6지부가 괴멸했다.

남은 다섯 개의 지부로는 일곱 길드를 견제할 수 없어진 리벨리온스 녀석들이 선택할 수 있는 건, 하나밖에 없었다.

“다음 현장으로 넘어가는 건, 이시우, 황다빈, 셀리나, 지태훈, 유아람, 정주원이다.”

1학년으로 이루어진 팀을 보고 나는 예정된 미래가 다가오고 있음을 느꼈다.

“아쉽네. 나도 가고 싶었는데.”

최민지 선배가 자신의 이름이 호명되지 않자, 날 보면서 말했다.

“선배는 학교를 지켜주세요.”

만일의 사고가 터졌을 때 각성고를 지켜줄 사람이 필요했다.

우리의 보금자리는 각성고였으니까 말이다.

물론 선생님들이 지켜주시겠지만, 그래도 한 명이라도 도움이 되는 학생이 있는 것이 좋았다.

“방금 호명한 학생들이 나와 함께 이동하는 학생들이고, 윤미르, 최설, 반혜진, 강하린은 강무성 영웅님과 함께 이동한다.”
“넵!”

강주혁 선생님의 말에 우리는 동시에 대답했다.

***

칠 인의 영웅, 클레어는 최후의 게이트를 바라봤다.

30년 전, 그날. 다 함께 최후의 게이트를 닫은 날 이후에 처음으로 이곳에 방문했다.

“개자식들… 대체 결계를 어떻게 뚫고 들어간 거야?”

클레어의 앞에는 시스템 메시지가 떠 있었다.

[비활성화된 게이트입니다.]
[게이트에 먼저 입장한 파티가 있습니다.]

최후의 게이트를 리벨리온스가 노린다는 소식을 듣고, 클레어는 제일 먼저 이곳에 당도했다.

하지만 그녀가 도착했을 때는 이미 게이트에 누군가 들어가 있는 상태였다.

“…오랜만에 보는 시스템 메시지네.”

이게 떴다는 것은 안에서 무슨 일이 벌어지고 있다는 말이었다.

“다른 녀석들은 대체 뭘 하는 거야. 가장 먼저 와야 하는 게 여기 아냐?”

결계를 쳐두었다고 너무 안심한 것 같았다.

평화를 되찾은 지 30년째.

사람들은 평화에 너무 익숙해져 있었다.

“이게 터지면… 다시 그 지옥 같은 생활을 해야 하는 거 아냐?”

그렇지만 게이트에 들어간 파티가 나오기 전까지는 클레어도 할 수 있는 것이 없었다.

그녀가 할 수 있는 일이라곤 기다리는 것뿐.

“그나저나 리벨리온스 녀석들 게이트를 다시 활성화 시키는 방법을 알아낸 건가?”

그녀가 그렇게 중얼거리는 순간, 그녀의 뒤에서 환한 빛이 터져 나왔다.

“응?”
“스승님?”
“클레어?”
“뭐야, 너희가 왜 같이 있어?”

클레어는 최후의 게이트에 도착한 각성고 일행들을 바라보았다.

7.


“그러니까, 지금 이 안에 리벨리온스가 들어가 있다는 말인가요?”

셀리나의 질문에 클레어가 고개를 끄덕였다.

“그런데 이런 곳에 애들은 왜 데리고 온 거야?”
“솔직히 말하자면 우리 길드원들보다 얘네가 나은 것 같아서.”

강무성의 솔직한 대답에 클레어가 묘한 눈빛으로 우리를 돌아봤다.

“확실히, 내 제자들이 뛰어나긴 하지.”
“네 제자?”
“여기랑 여기. 이 둘 내 제자거든.”

그렇게 말한 클레어가 최설과 셀리나를 가리켰다.

“…최강의 딸도?”
“어.”
“네 딸까지 데려올 줄은 몰랐는걸?”
“만약 내가 예상한 일이 오늘 발생한다면 내 옆이 가장 안전하니까.”

강무성의 말에 클레어가 표정을 굳혔다.

“강무성 영웅님이 예상하고 계신 게 다시 전 세계의 게이트가 다시 열리는 걸 말하는 건가요?”

둘의 말에 끼어든 것은 다름 아닌 정주원이었다.

정주원의 말에 강무성과 클레어가 동시에 정주원을 쳐다보았다.

“얘는 누구?”
“제 이름은 정주원, 탐정… 이 아니라 각성고 학생입니다.”
“제 친구예요. 재능은 정보분석. 정보의 귀재입니다.”

분위기가 썰렁해지지 않도록 내가 나서서 정주원을 소개하자 클레어와 강무성이 관심을 보이기 시작했다.

“정보분석이라… 맞아. 저 안에 들어간 리벨리온스가 게이트 안에서 무슨 짓을 할지 모르지만, 저 녀석들의 목표는 예전부터 하나였어.”
“다시 세상을 멸망시키는 것. 그들은 몬스터와 싸우는 것을 즐기고, 남들보다 우위에 서 있는 걸 즐기는 사람들이죠.”
“잘 아네?”

클레어와 정주원의 대화를 듣고 있던 윤미르가 갑자기 말했다.

“왜 막지 않는 거죠? 만약 다시 게이트가 열리기라도 한다면…….”
“막지 않는 게 아니라 못 막는 거다.”

강무성은 윤미르를 쳐다보았다.

“네 심정이 어떤지 잘 안다. 우리라고 너랑 다른 바 없어. 막고 싶고, 막을 거다. 그렇지만, 이미 게이트 안에 들어간 놈들을 막을 방법은 없다는 거지.”

결계가 깨졌다.

그건 강무성이나 다른 칠 인의 영웅들도 예상하지 못한 일이었다.

최후의 게이트에 걸어놓은 결계는 칠 인의 영웅들이 힘을 합쳐서 걸어놓은 결계였기 때문이다.

나는 최후의 게이트를 바라봤다.

정주원과 내 예상대로라면 저 게이트가 다시 열리는 건 시간문제였다.

나는 강무성을 바라봤다.

방금 윤미르한테 한 말에서 모순을 느꼈기 때문이었다.

“강무성 영웅님. 질문이 있습니다.”
“뭐지?”
“강무성 영웅님께선 저흴 이곳으로 데려오신 이유가 무엇인가요?”

내 물음에 모두가 강무성을 돌아봤다.

최후의 게이트가 있는 곳은 칠 인의 영웅들밖에 모르는 정보였다.

그런 곳에 우리를 데려왔다는 것은 이곳에서 무언가 특별한 이유가 있었기 때문일 것이다.

강무성은 내 물음에 대답하지 못했다.

나는 입을 떼지 못하는 강무성을 향해서 말을 이어나갔다.

“이곳에 리벨리온스가 있다는 것을 강무성 영웅님께서는 알고 계셨습니다. 이런 상황에서 이곳에 저희를 데려왔다는 말은 리벨리온스랑 싸우기 위해서 데려온 거겠죠.”

실제로 리벨리온스가 이곳에 있긴 헀지만, 이미 게이트에 들어가 버려서 싸우는 것은 리벨리온스가 게이트를 나오고 나서야 가능해졌다.

“일반적인 상황이라면 리벨리온스가 나올 것을 대비해서 저희 같은 햇병아리 각성자를 부르는 대신 일곱 길드의 정예를 소집하는 게 맞지 않나요?”

내 말에 강무성의 옆에 서 있던 강하린이 흔들리는 눈빛으로 강무성을 쳐다보았다.

“아빠, 설마…….”

강하린의 목소리에 클레어가 강무성을 돌아보면서 말했다.

“야, 너. 설마, 리벨리온스한테 붙은 거야?”





78화. 징조(3)




8.

한편 최후의 게이트 안.

“드디어…….”

리벨리온스 제1 지부장, 최철호는 최후의 게이트 보스방 앞에서 감격한 표정을 지었다.

최후의 게이트를 열기 위해서 얼마나 노력을 했던가.

세상에 멸망을 가져오기 위해서 그가 들인 노력은 상상을 초월할 정도였다.

자그마치 30년이었다.

일곱 길드를 압박하고, 몰래몰래 힘을 길러서 봉인을 풀 수 있는 방법을 마련하기까지에 걸린 시간이었다.

“크큭, 일곱 명의 개자식들이 울부짖는 모습을 볼 수 있겠구나! 가자! 얘들아! 세상을 멸망시키러!”

그렇게 외친 최철호를 따라서 리벨리온스 제1 지부의 각성자들이 움직이기 시작했다.

보스방의 문을 열고 들어간 최철호가 씨익 미소지었다.

“여기가, 아포칼립스의 시작점. 마신, 아자토스가 봉인된 곳.”

최철호는 품에서 마정을 꺼내 들었다.

이걸 만들어 내기 위해 30년을 바쳤다.

다시 한번 세상의 모든 사람들이 비명을 지르는 모습을 보기 위해서 말이다.

[보스 몬스터가 봉인되어 있습니다.]

최철호는 오랜만에 보는 시스템 메시지를 보고 아자토스가 봉인된 기둥으로 다가갔다.

그곳에 마정을 가져다 댄 최철호가 외쳤다.

“부활하시죠. 부활하셔서 다시 한번 세상에 절망을 안겨주셨으면 합니다.”

최철호의 말이 끝난 순간, 마정이 묵빛을 빛내기 시작했다.

***

쿠르릉.

강무성의 입을 열려던 순간, 게이트가 진동하기 시작했다.

“뭐, 뭐야?”
“모두 침착해!”

우리는 다 같이 최후의 게이트를 바라봤다.

진동하는 게이트는 곧 환한 빛을 뿜어내었다.

그리고 그 빛 안에서 흑의인들이 모습을 드러내었다.

“모두, 전투준비!”

그 모습을 본 클레어가 외쳤고, 우리들은 긴장을 하기 시작했다.

“뭐야? 우리가 나올 줄 알고 대기하고 있었던 애들이 있네?”

최철호의 말에 최철호의 주변에 서 있던 한마디씩 하기 시작했다.

“저희 선에서 처리하도록 하겠습니다.”
“지부장님은 먼저 가셔서 이 기쁜 소식을 전하시면 될 것 같습니다.”
“그래. 적당히 놀다 와. 여기도 안전하지 않으니까.”
“네, 알겠습니다.”

최철호의 말에 세 명의 제1 지부 소속 각성자들이 앞으로 나섰다.

“고작 세 명?”
“어떻게 할까요, 선생님?”
“그전에, 강무성 영웅님. 대답해주시죠.”

내 말에 우리는 다시 강무성을 주시하기 시작했다.

클레어는 짜증 난다는 눈빛으로 강무성을 바라봤다.

“리벨리온스가 나타났어. 빨리 대답 안 하면 적으로 간주할 거야.”

그녀의 주변에 벌써 나타나서 돌아다니고 있었다.

강무성은 그 모습을 보고 말했다.

“나는 배신하지 않았다.”
“그럼 저희를 이곳으로 데리고 온 이유는요?”

내 집요한 물음에 강무성이 한숨을 내쉬었다.

“부탁을 받았다.”
“누구한테요?”
“다른 녀석들한테.”

그 말에 나는 찜찜한 표정으로 물었다.

2회차 때 아포칼립스가 터졌을 시기에 칠 인의 영웅들이 했던 행동들이 머릿속을 스쳐 갔다.

“설마…….”
“뭐야, 설마 지금 너한테 다른 녀석들이 보모 노릇 시킨 거야?”

강무성의 반응에 클레어는 상황을 인지했다.

“이 자식들, 뭘 한다고 애들을 다 맡겨놓고…….”
“무슨 말이에요?”
“설마… 저희 아빠가 강무성 영웅님한테 저희를 부탁한 건가요?”

최설과 반혜진이 돌아가는 상황을 지켜보다가 말했다.

그 물음에 내가 먼저 강무성한테 선수를 쳤다.

“죄송합니다. 제가 오해했습니다. 자세한 이야기는 나중에 듣는 게 좋을 것 같네요.”

나는 그렇게 말하고는 다가오는 리벨리온스 소속 각성자들을 향해 걸어나갔다.

9.

“꼬맹아, 왜 혼자 앞서서 나가는 건데?”

리벨리온스를 향해서 걸어나가는 내 옆으로 클레어가 따라붙었다.

“속전속결로 끝내야 해서요.”
“응?”
“최후의 게이트에서 리벨리온스가 무사히 나왔습니다. 이 말은 즉…….”
“좆된거네.”
“네?”

클레어의 입에서 저렇게 험한 말이 나올 줄 몰랐던 나는 고개를 갸웃거렸다.

“됐어. 네 말이 맞는 것 같아. 전력으로 간다. 강무성! 넌 애들이나 잘 지켜!”

그렇게 외친 클레어의 사방에 사대정령이 나타났다.

“어? 칠 인의 영웅이네?”

클레어의 그 모습을 본 리벨리온스 소속 각성자들이 클레어를 알아보고 말했다.

“키킥, 너무 늦어버렸자너~”
“뭐가 늦었단 거지?”

순식간에 제1 지부의 각성자 세 명 앞으로 이동한 클레어가 물었다.

사대 정령은 세 각성자를 상대하지 않고, 저 멀리 멀어져가는 리벨리온스의 지부장을 쫓고 있었다.

저쪽은 클레어의 정령한테 맡기면 될 것 같았기에 나는 클레어를 도와야겠다고 생각했다.

“왼쪽은 내가 맡을 테니, 넌 오른쪽을 맡아라.”

그때, 윤미르가 내 옆을 스쳐 지나가면서 말했다.

녀석의 말에 나는 군말 없이 오른쪽 녀석을 향해서 달려갔다.

쿠르릉.

그 순간, 다시 한번 게이트가 진동했다.

“너희들… 안에서 무슨 짓을 한 거야?”

클레어의 물음에 씨익 웃은 리벨리온스 소속 각성자들이 외쳤다.

“이제 세상은 끝이다.”
“멸망이다!!”
“크하하하!!”

광기에 들린 것 같은 세 명의 각성자를 향해서 나는 주먹을 뻗었다.

최강 건틀렛이 활성화되면서 허공을 때리자 권풍이 적들에게 휘몰아쳤다.

화르륵.

내가 권풍을 만들어낸 것을 보고 앞에 서 있던 클레어가 바람에 불을 살짝 얹었다.

그러자 파이어 핸드가 만들어졌다.

불주먹이 날아오는 것을 본 리벨리온스의 각성자들은 불주먹을 피하지 않았다.

“피하지 않는다고?”

화르르륵!

몸에 붙이 붙었는데도 그들은 하나도 아프지 않은 표정으로 기괴하게 웃기 시작했다.

“들어는 봤나, 마족이라는 이름을.”
“…키키킥, 우리는 새 삶을 손에 넣었다.”
“이 정도 불꽃쯤은 우리에게 피해를 줄 수 없어!!”
“머리를 몸에서 떨어져 나가도 살 수 있는지 보자고.”

그때 그들을 향해 다가간 것이 윤미르였다.

용발톱을 휘둘러 리벨리온스의 목을 노린 윤미르는 쉽게 리벨리온스 소속 각성자들의 목을 벨 수 있을 거라고 생각했다.

카앙.

용발톱과 목이 부딪쳤는데, 딱딱한 무언가를 때린 듯한 소리가 났다.

윤미르는 믿을 수 없다는 눈빛으로 리벨리온스를 바라봤다.

“너희… 마신을 만났구나.”

그 모습을 본 클레어가 경악에 찬 눈빛으로 그들한테 중얼거렸다.

“키킥, 숭배하라!”
“다 죽여버릴 테다!!”

그들의 전신에서 어두운 기운이 넘실거리기 시작했다.

-캬오오!!
-크와앙!!
-아우우!!

녀석들의 전신에서 어둠의 기운이 넘실거린 순간, 최후의 게이트 쪽에서 몬스터로 추청 되는 녀석들의 울음소리가 들려왔다.

“시우야!”
“저 녀석들은 우리한테 맡겨둬.”
“넌 우릴 믿고 각성자들이나 처리해!”
“내가 학생들을 지휘할 테니, 너랑 윤미르는 클레어님을 따라서 저 녀석들을 쓰러뜨려라.”

강주혁 선생님까지 그렇게 말하시면서 날 휙휙 지나쳐서 몬스터를 향해 달려가셨다.

나는 슬쩍 윤미르를 돌아봤다.

생각이 많은 표정이었다.

확실히 생각이 많을 수밖에 없었다.

이곳에 윤미르가 있다는 말은 어쩌면 윤가온 역시 윤미르를 강무성한테 맡겼을 수도 있다는 말이었다.

나는 입술을 깨물었다.

이곳에 없는 최강, 유다희, 반이수 그리고 강연금과 윤가온.

2회차 때 아포칼립스가 터짐과 동시에 그들은 큰 위기에 빠졌었다.

나는 주변을 돌아봤다.

내가 알고 있던 과거와 현재가 너무 달라져 버렸다.

우리가 이곳에 있을 동안, 다른 영웅들이 위험할 수도 있었다.

‘젠장, 그래서 최강이 그렇게…….’

방학 때, 날 가르치던 최강의 눈빛이 수상했던 것을 떠올린 나는 날 최설과 함께 각성고로 돌려보내기 전, 최강이 한 말을 떠올렸다.

10.

“설이를 잘 부탁한다.”

최강은 그때, 그 말을 이시우한테 해놓길 잘했다는 생각이 들었다.

분명 지금쯤 제자 녀석은 봉인이 풀린 게이트를 보면서 열의를 불태우고 있을 것이다.

[상태창이 개방됩니다.]
[최후의 게이트의 봉인이 풀렸습니다.]
[세계가 다시 멸망합니다.]

최강은 눈앞에 뜬 시스템 메시지를 보고 입술을 깨물었다.

역시 예상대로 리벨리온스는 최후의 게이트에서 마신의 봉인을 푼 것 같았다.

“결국, 이렇게 되는구나.”

그는 일부러 자조적으로 내뱉었다.

그의 말에 반응하듯, 그의 주위로 수많은 흑의인들이 나타났다.

스스슥.

“오랜만이다? 최강?”

그들 사이에서 걸어 나온 것은 리벨리온스 제1지부의 부지부장, 황유혁이었다.

“황유혁…….”
“30년 전, 우리가 그렇게 반대를 했었는데 너희들은 우리를 배신하고 세상을 평화롭게 만들었다.”
“그건…….”
“나는 네가 세상 모든 헌터들의 밥줄을 끊어놓고 했던 말을 아직도 잊지 못한다.”

황유혁은 30년 전에 있었던 일을 떠올리면서 이를 갈았다.

“과거에 있었던 일로 인해, 현재를 살아가고 있는 사람들까지 힘들게 하는 것이 너희들이 원하는 건가?”
“힘들게 하지 않을 거다.”

황유혁의 말에 최강이 고개를 갸웃거렸다.

“우린 다시 멸망을 막아낼 거다.”
“뭐?”
“이번엔 칠 인의 영웅이 되는 건, 우리 리벨리온스가 될 거라는 말이다.”

황유혁의 말에 최강이 어이없다는 표정을 지었다.

“그러니까, 지금 너희들이 우리가 되기 위해서 우리들이 닫았던 게이트의 봉인을 다시 풀었다는 말이야?”
“그래.”
“너희들… 아자토스를 너무 쉽게 생각하는 것 같은데.”

그 말에 황유혁이 대답했다.

“너야말로, 우리를 너무 쉽게 생각하는 것 같은데. 세계 최강이라는 너 역시, 아무것도 하지 못하게 한 게 바로 리벨리온스다.”

최강은 그 말에 입을 다물었다.

리벨리온스의 속셈을 뻔히 알면서도 최강은 그들이 움직이는 것을 막지 못했다.

30년 전과 달리, 지금은 최강에게 소중한 사람들이 너무 많아졌기 때문이다.

하지만 야속하게도 소중한 사람들과 함께할 시간이 최강에게 주어지지 않았다.

강림이라는 재능의 특성상, 최강의 수명은 짧을 수밖에 없었다.

재능을 사용하면 할수록 자신의 수명이 얼마 남지 않았다는 것을 최강은 느끼고 있었다.

이런 상황에서 리벨리온스는 최강의 가족들과 최강 길드의 식구들 그리고 그들의 가족들을 목숨을 담보로 최강을 협박했다.

움직이지 말라고, 우리가 전면에 나서도 넌 가만히 있으라고.

30년 전에 우리를 배신한 대가를 지금 치르라고.

이제는 남이 되어버린 자신의 친동생, 리벨리온스의 제1지부장, 최철호의 말에 최강은 아무것도 할 수 없었다.

…라고 리벨리온스는 생각하고 있을 것이다.

‘내 진짜 목적이 뭔지도 모른 채 말이지.’

하지만 이렇게 당해주는 척을 하는 것도 이젠 끝이다.

“너희 마음대로는 안될걸?”
“뭐?”
“세상은 그렇게 호락호락하지 않아.”
“내가 왜 강무성한테 애들을 맡겼는지 알아?”

황유혁은 최강의 말에 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

“너희들 이 순간에 맞춰서 각 지부의 녀석들을 다른 칠 인의 영웅들한테 보냈지?”

그 말에 황유혁이 움찔거렸다.

“그래, 오늘 칠 인의 영웅은 세상에서 사라지고, 리벨리온스가 각성자들 위에서 군림하게 될 것이다!”

황유혁의 외침에 최강이 묘한 미소를 머금었다.

“철호도 참. 어떻게 너희 같은 애들을 부릴 생각을 했는지 모르겠단 말이지. 유혁아. 어차피 넌 오늘 끝이니까. 잘 들어. 너흰 나한테 이용당한 거야.”





79화. 아포칼립스(1)




1.

칠 인의 영웅, 강연금은 하늘에 먹구름이 가득해지는 것을 바라보았다.

먹구름 사이사이로 숨겨져 있던 게이트들이 모습을 드러내고 있었다.

세계가 처음 멸망했을 때와 똑같은 현상이 나타나고 있었다.

[상태창이 개방됩니다.]
[최후의 게이트의 봉인이 풀렸습니다.]
[세계가 다시 멸망합니다.]

전 세계 사람들한테 지금 강연금이 보고 있는 시스템 메시지가 떴을 것이다.

“결국, 다시 세계가 멸망하는구나.”

리벨리온스가 본격적으로 움직이기 시작했을 때부터 눈치를 챘다.

녀석들의 목적이 다시 한번 세계를 멸망시키는 것이라는 걸 말이다.

“나야 원래 지금보다 이전 세상을 더 좋아하는 편이었으니까 상관없지만, 다른 녀석들은 어떠려나.”

이전처럼 세상을 평화롭게 만들기 위해서 노력하자. 라는 말을 하기에는 그들은 인생의 풍파를 너무 많이 겪은 사람들이 되었다.

“이제 중요한 건, 각성자와 비각성자들의 의견인데…….”

당연히 각성자들은 멸망한 세계를 원할 것이고, 비각성자들은 평화로운 세계를 원할 것이다.

각성자들이 주가 된 세상에서 비각성자들은 그들한테 굴복할 수 없었기 때문이다.

평화로운 세상에서 힘이 강해진 일곱 길드의 통제도 멸망한 세계에서는 통하지 않을 것이다.

일곱 길드 이상 가는 집단을 만들기 위해 숨어 있던 각성자들이 속속들이 등장할 것이다.

멸망한 세상에서라면 가능했다.

“힘이 곧 법이고, 강한 자가 모든 것을 가진다.”

그게 통용되는 세계가 멸망한 세계였다.

“상태창.”

[강연금]
-칭호 : 연금술사
-재능 : 연금술
-등급 : S급
-특성 : 탐구

세상이 다시 멸망하는 모습에 강연금이 오랜만에 상태창을 다시 열어봤다.

30년 전에 마지막으로 봤던 상태창이 다시 모습을 드러내었다.

“오랜만에 보는 상태창이네.”

자, 그러면 이제 어떻게 한담.

칠 인의 영웅들이 모여서 회의라도 해야 하나?

라고 생각했던 강연금은 문득 세계 곳곳에 나타날 게이트들을 떠올렸다.

비각성자들이 피해를 입는 것을 줄여야했다.

“일단은 게이트에서 나오는 몬스터들부터 처리를 해야겠네.”

세계가 멸망할 때, 제일 먼저 튀어나오는 것은 바로 몬스터였다.

게이트에서 튀어나와서 날뛰는 몬스터들을 처리하는 것이 가장 먼저 할 일이었다.

강연금은 그의 유능한 부하를 불렀다.

“알렌.”
“네. 강연금님.”
“지금부터 길드 근처의 게이트를 모두 처리한다.”
“네, 알겠습니다.”

강연금의 지시에 연금 길드가 움직이기 시작했다.

2.

이런 움직임을 보이는 것은 연금 길드만이 아니었다.

검신 길드, 소생 길드, 가온 길드 등 일곱 길드는 시스템 메시지가 뜨자마자 발 빠르게 움직였다.

인간은 적응의 동물이라고, 처음 세계가 멸망 당했을 때는 몬스터들한테 무차별적으로 당했던 인간들은 두 번째 멸망이 찾아오자 오히려 몬스터들을 압도하기 시작했다.

닫혀있던 게이트들이 활성화되면서 게이트 바깥으로 엄청난 수의 몬스터가 쏟아져 나왔다.

“허어억.”
“젠장. 역시 최강의 말을 듣는 게 아니었어! 이봐요, 정신 차리세요!”

소생 길드의 유다희는 몬스터한테 습격당한 사람들을 치료하기 위해 이리 뛰고 저리 뛰고 있었다.

사람들을 치료하면서 유다희는 생각했다.

게이트가 다시 활성화되었다는 말은 최후의 게이트가 다시 활성화되었다는 말이고, 그들이 쳐 놓은 결계가 제 역할을 다하지 못했다는 말이었다.

‘그럼 그 결계를 지키고 있던 사람들은 어떻게 된 거지?’

결계에 무슨 일이 생기면 칠 인의 영웅에게 연락을 돌리도록 되어있었다.

하지만 그녀는 아무런 연락도 받지 못했다.

이 말이 의미하는 바는 단 하나였다.

‘리벨리온스한테 당했거나, 배신했거나.’

둘 중 하나였다.

유다희는 30년 간, 결계를 도맡아서 지키고 있던 사내의 얼굴을 떠올리면서 다친 시민들을 찾기 시작했다.

***

쾅!

우리 셋은 달려드는 리벨리온스 제1지부의 각성자들과 부딪쳤다.

윤미르는 왼쪽을 나는 오른쪽을, 클레어는 중간에서 달려오는 리벨리온스의 각성자와 부딪쳤다.

음습한 기운이 풍겨 나오는 셋을 보면서 나는 몸을 갓터칼을 꺼내 들었다.

-응? 나한테 맡길 생각?
‘어, 난 다른 걸 해야 할 것 같아서.’

갓터칼한테 눈앞의 각성자를 처리해달라고 부탁한 나는 다음 계획을 세웠다.

리벨리온스의 제1지부장은 이미 사라진 상태였고, 최후의 게이트에서 나오는 몬스터들은 강무성과 강주혁 선생님과 친구들이 막아주고 있었다.

‘마신이 바로 튀어나올 리는 없으니까.’

이곳을 정리하고 가장 먼저 할 일은…….

‘어머니.’

이시우의 어머니를 구하는 것.

그게 내가 가장 먼저 해야 할 일이었다.

어머니를 떠올리자 지금이 제일 큰 위기라는 생각이 들었다.

‘이번 회차는 다 함께 엔딩을 봐야 해.’

그런데 이 다 함께의 범주를 제대로 알 수 없었다.

혹시라도 잠시 내가 방심한 사이, 누군가 죽어버리기라도 한다면 이번 회차 역시 실패한 회차가 되어버릴 것이기 때문이다.

그렇게 속으로 생각하는 사이, 갓터칼은 검강을 만들어서 눈앞의 각성자를 호쾌하게 베어버렸다.

옆을 돌아보자, 윤미르도 적의 복부에 용발톱을 박아넣은 상태였고 클레어는 불꽃의 정령으로 적을 태워버리는 중이었다.

생각보다 쉽게 리벨리온스의 각성자들을 쓰러뜨린 우리는 몬스터들과 사투를 벌이고 있는 강무성과 강주혁 선생님 쪽을 바라봤다.

“가자.”

클레어가 저쪽을 도우러 가기 위해 나아가려 하자, 내가 말했다.

“죄송합니다. 전 저쪽을 도와주러 가지 못할 것 같습니다.”
“응? 왜?”
“따로 가봐야 할 곳이 있어서요.”
“저도요, 죄송합니다.”

[윤미르와의 친밀도가 10 올랐습니다.]

오랜만에, 친밀도가 올랐다는 알림이 떴다.

윤미르까지 동조하자 나는 윤미르를 바라봤다.

“그래? 쟤들한테는 내가 잘 말할 테니까, 다녀와.”

클레어의 허락이 떨어졌고, 나는 감사인사를 했다.

클레어는 우리의 인사를 받는 둥 마는 둥 멀어져 갔고, 클레어가 가고 나자, 난 윤미르한테 물었다.

“네가 가봐야 할 곳이 어딘데?”
“가온 길드. 그러는 넌?”
“집.”

결국, 우리 둘이 떠올린 것은 가족이었다.

“집에 꿀이라도 발라놨나 보지.”
“너야말로.”

나는 윤미르한테 말했다.

“갔다와서 보자.”
“그래.”

그렇게 우리는 남들 몰래 텔레포트 게이트로 향했다.

3.

-쿠오오!

거대한 오우거 한 마리가 건물들을 부수면서 다니기 시작했다.

이시우의 엄마, 최우희는 날뛰는 오우거를 보고 주먹을 말아쥐었다.

“뭐야……. 왜 다시 몬스터들이 나타난 거야…….”

몬스터를 보자마자 최우희는 스마트폰을 꺼내서 어디론가 전화를 걸었다.

-뚜르르르.

-뚜르르르.

-상대방이 전화를 받지 않아…….

전화를 받지 않았다.

입술을 살짝 깨문, 최우희는 이번에는 그녀의 아들한테 전화를 걸었다.

방학 때 잠시 집을 들렀던 아들은 최근까지 연락이 되지 않고 있었다.

-뚜르르, 여보세요.

조금 전과 다르게 전화를 금방 받았다.

“아들!”
-네, 어머니. 지금 어디세요?
“집인데… 다시 게이트가…….”
-알고 있어요. 금방 갈게요.
“응? 나올 수 있어?”
-네.
“무리하지 말고, 엄마는 괜찮으니까…….”
-혹시 근처에 몬스터 있어요?

아들의 말에 최우희는 건물을 부수고 있는 오우거를 돌아봤다.

“아니, 아무것도 없어.”
-그럼 다행이고요.
“응, 아들. 기다릴게.”
-네, 어머니.

뚜뚜뚜뚜.

전화를 끊은 최우희는 창문 밖을 바라봤다.

거대한 오우거가 집을 향해서 다가오고 있었다.

“아들이 오기 전에 처리해야겠네.”

다른 곳들을 파괴하는 건, 상관없었지만 우리 가족의 보금자리를 부수는 것을 지켜보고 있을 수는 없었다.

“오랜만의 실전이네.”

안방으로 들어간 최우희는 장롱에 감춰둔 커다란 박스를 꺼내 들었다.

30년 만에 쓰는 물건이었다.

남편이 말했었다.

정말 위기상황이거나, 자기가 연락되지 않을 때, 그때 다시 이걸 꺼내라고.

최우희는 약속을 지켰다.

딸칵.

길다란 박스에 들어있는 물건이 모습을 드러내었다.

4.

아포칼립스 이후의 세계. 2부의 스토리는 각성고등학교를 다니던 주인공이 세계가 다시 멸망하는 것을 보고 동료들을 모아서 멸망한 세계를 구원한다는 내용이다.

당연히 제대로 된 메인 스토리가 진행이 되는 건 다시 세계가 멸망한 이후부터였다.

세계가 멸망한 이후부터 본격적으로 각성고에서 주인공과 만났던 조연들이 활약하면서 두각을 드러내었다.

아무래도 소설이다 보니, 극적인 연출을 위해서 원작의 작가가 캐릭터들을 죽이기도 했다.

작가적인 입장으로 봤을 때, 지금과 같은 상황은 여러 캐릭터를 동시에 죽일 수 있는 상황이었다.

나는 1회차와 2회차 때, 아포칼립스가 터지면서 유명을 달리한 어머니를 떠올렸다.

‘아이세’는 기본적으로 주인공 윤미르를 중심으로 돌아가는 세계관이었고, 조연이었던 이시우의 부모님이 죽는 것 정도는 대수롭지 않게 생각했다.

한때 독자였던 나 역시, 이 부분에 대해서 크게 신경을 쓰지 않았다.

왜냐면 내 일이 아니니까.

우리가 몰입하고 있는 주인공은 윤미르고, 윤미르의 주변인들만 죽지 않으면 괜찮으니까.

웹소설을 읽는 독자들의 마음은 대동소이했다.

소설 속에서 3회차를 살면서 나는 주인공이 어떻게 하면 독자들이 좋아할지에 대해서 조금 더 알게된 느낌이었다.

각성고로 이어진 텔레포트 게이트를 타고 집으로 돌아가는 길.

나는 제발 늦지 않기를 바랬다.

멸망이 진행되는 것이 2년이나 빨라졌기에, 어머니가 지금 당장 죽지 않을 수도 있었다.

하지만 어떤 변수가 발생할지 몰랐기에 나는 급한 마음으로 발을 놀렸다.

“응?”

분명 어머니가 근처에 몬스터가 없다고 말씀하셨는데, 집 근처에서 거대한 오우거 한 마리가 건물들을 부수고 있는 것이 시야에 잡혔다.

‘어머니가 위험하다!’

회귀의 시작점인 이시우의 집에서 나는 어머니가 비각성자임을 확인했었다.

비각성자들은 몬스터 앞에서 아무것도 할 수 없었다.

갑자기 각성이라도 하지 않는 이상은 말이다.

나는 최대한의 속력을 발휘해서 오우거를 향해서 달리기 시작했다.

-쿠오오!

오우거는 건물들을 부수는 것이 재밌는지 이곳 저곳을 뛰어다니며 건물을 부수고 있었다.

나는 최강 건틀렛을 활성화 시켰다.

오우거 쯤이야, 이 주먹 한 방이면 끝장낼 수 있었다.

그렇게 건틀렛을 활성화 시켜서 오우거한테 한 방 먹이기 위해 달려들려던 순간.

타앙-!!

어디선가 총성이 들려왔다.

슈우우욱!

-쿠오?

빠른 속도로 날아온 탄환은, 건물을 부수던 오우거의 이마를 향해 정확히 날아갔고 그 탄환이 오우거의 이마에 맞은 순간.

퍼억-!

오우거의 머리가 터져버렸다.

머리가 사라진 오우거가 쓰러지는 것을 보면서 나는 탄환이 날아온 방향을 바라봤다.

‘저 방향은… 우리 집 쪽 방향인데…….’

방금 날아온 탄환.

몬스터의 머리를 바로 터트려 버릴 수 있는 탄환을 가지고 있는 사람이 평범한 사람일 리 없었다.

어머니가 걱정된 내 발걸음이 더욱 더 빨라지기 시작했다.





80화. 아포칼립스(2)




5.

철컥.

최우희는 오우거를 저격하자마자 몸을 움직였다.

저격수는 한 자리에서 저격을 하지 않는다.

타겟을 처리한 후에는 재빨리 자리를 뜨는 것이 원칙이었다.

그럴 리는 없겠지만, 탄환의 궤도를 예측하고 누군가가 이쪽으로 다가올 수도 있기 때문이다.

이미 옷도 옛날에 한창 활동할 때 입었던 옷으로 갈아입은 상태였고, 간단히 필요한 물품도 다 챙긴 상태였다.

“어렸을 때, 겪었던 일을 다시 겪게 될 줄이야.”

처음 세상이 멸망했을 때, 그녀는 어린아이였다.

많은 사람들의 죽음을 지켜보고, 몬스터가 흔하게 나타나는 세상에서 살아오면서 그녀는 강해지는 것을 선택했다.

하지만 안타깝게도 그녀는 세계의 선택을 받지 못했다.

각성자가 되지 못했지만, 그녀는 포기하지 않았다.

비각성자도 몬스터와 싸워이길 수 있다는 것을 보여주고 싶었다.

수많은 고민을 거쳤던 그녀는 결국 답은 ‘도구’에서 찾아야 한다는 것을 깨달았다.

그렇게 그녀는 총을 들었다.

현대식 무기로 몬스터를 상대할 수 있을 때까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.

그녀의 목적은 복수였다.

몬스터들한테 목숨을 잃은 부모님에 대한 복수.

그것을 위해서 그녀는 살아왔다.

그렇게 몬스터들을 죽이러 다니다가 그녀는 한 남자를 만났다.

그 남자가 바로 이시우의 아빠였다.

시우아빠를 만남으로써 그녀는 삶의 안정을 되찾을 수 있었다.

마침 당시에 칠 인의 영웅이 나타나서 게이트를 닫아주었기에 그녀는 그 뒤로 시우를 낳고 키우면서 행복한 삶을 살아갈 수 있었다.

“몬스터가 다시 나타났다는 건 최후의 게이트에 문제가 생겼다는 건데…….”

전화를 받지 않는 남편을 떠올리면서 최우희는 아들한테 전화를 걸었다.

집으로 오고 있는 아들한테, 그녀의 위치를 알려주기 위해서였다.

‘이걸 들고 있는 걸 보여줘야 하나.’

각성자인 아들한테는 보이고 싶지 않은 모습이었다.

하지만 아들한테 짐이 되지 않는다는 것을 알려주기는 해야 했다.

아들은 아들이 할 일을 했으면 좋겠다고 생각했다.

-지지직.

하지만 더 이상 전화기를 사용할 수 없었다.

“쳇, 통신망을 단절시키는 건 옛날이나 지금이나 똑같네.”

하는 수 없이 아들이 올 때까지는 집 근처에서 기다려야 할 것 같았다.

집 밖은 완전 혼란의 도가니였다.

대피하려고 차에 짐을 욱여넣고 있는 사람들의 모습이 보였다.

그래도 예전과 다른 점은 몬스터가 무차별적으로 튀어나오고 있지는 않고 있다는 점이다.

“각성자들이 바쁘겠네.”

최대한 비각성자들이 피해가 가지 않도록 각성자들이 게이트에서 나오는 몬스터들을 처리하고 있을 것이다.

“엄마!”

그때, 아들의 외침이 들려왔다.

최우희는 아들의 목소리가 들려온 쪽을 향해서 고개를 돌렸다.

늠름해진 아들의 모습이 시야에 들어왔다.

6.

어머니를 보게 된 나는 어안이 벙벙한 표정을 지었다.

어머니가 처음 보는 복장을 하고 등에는 엄청 기다란 무언가를 짊어지고 있었기 때문이었다.

“어머니?”
“일찍 왔네. 아들?”
“아, 네. 그런데 뒤에 들고 있는 건 뭔가요?”

내 말에 어머니가 대답했다.

“내 무기.”
“무기라고요?”

나는 깜짝 놀란 표정을 지었다.

1회차와 2회차 때, 어머니는 아포칼립스가 터지자마자 목숨을 잃으셨다.

이번에는 그런 일을 발생시키고 싶지 않아서 집으로 먼저 달려왔다.

그런데 무기라니, 처음 듣는 일이었다.

환안으로 어머니의 상태창을 봤지만, 어머니의 재능은 따로 명시된 것이 없었다.

그 말은 비각성자라는 뜻이었다.

나는 어머니의 등에 메여져 있는 물건을 바라봤다.

상자 안에 들어있었지만, 내 눈에는 그 물건의 정체가 똑똑히 보였다.

‘저격총?’

문득 오우거의 머리를 터뜨려버렸던 총알을 떠올린 나는 어머니를 바라봤다.

우연의 일치라고 하기엔 너무 겹치는 점이 많았다.

“그래, 그러니까 이 엄마를 걱정할 필요는 없단다.”
“어머니?”
“넌 네가 할 일을 하렴. 난 내가 할 수 있는 일을 할 테니.”

나는 어머니의 말에 어머니가 다른 목적을 가지고 있는 것을 깨달을 수 있었다.

“어디로 가실 생각이신가요?”
“네 아빠가 연락이 안 돼. 아빠를 찾으러 가봐야 할 것 같아.”

아버지의 이름이 나왔다.

3번의 삶을 반복하면서 처음 듣는 아버지에 대한 말에 나는 눈빛을 빛냈다.

이건 맥거핀이 분명했다.

어머니는 오우거의 머리통을 한 방에 날려버릴 수 있을 정도의 무력을 가지고 있었다.

그런데 이전의 회차들에선 세계가 멸망하자마자 목숨을 잃으셨다.

여태까지는 몬스터들한테 죽은 줄 알았는데, 그게 아니었던 것이다.

어머니는 아버지를 찾으러 갔다가 목숨을 잃으셨다.

나는 이런 결론을 내릴 수밖에 없었다.

그렇다면 지금 여기서 어머니를 보내서는 안 된다.

“아버지가 어디 계신줄 알고 찾으러 가신다는 거예요?”

내 물음에 어머니가 대답했다.

“지금 연락이 안 되니까, 원래 네 아빠가 있는 곳으로 가서 알아봐야지.”
“거기가 어딘데요?”

내 물음에 어머니가 난처한 표정을 지었다.

단 한 번도 나에게 아버지에 관한 이야기를 한 적이 없었기 때문일 것이다.

잠시 고민하던 어머니가 한숨을 내쉬고는 말했다.

“잘들어. 시우야. 네가 17년 동안 네 아빠를 보지 못했던 이유는 네 아빠가 굉장히 중요한 일을 맡고 있었기 때문이야.”
“중요한 일이요?”
“그래. 네 아빠 역시 너처럼 각성자였거든. 네 아빠가 맡고 있는 일은 교과서에도 나오는 봉인된 게이트를 지키는 일이야.”

어머니의 입에서 아버지에 대한 이야기가 술술 나오기 시작했다.

3회차를 살면서 이시우의 아버지에 대한 정보를 처음 알게 되었다.

봉인된 게이트를 지키는 자라면 나도 알고 있었다.

아버지의 정체는 결계사였다.

‘이러니까 이시우가 아버지를 만날 일이 없었지.’

결계사는 게이트의 봉인을 지키기 위해서 게이트 근처에서 떠날 수가 없었다.

그를 만나려면 우리가 최후의 게이트가 있는 곳으로 가야만 했는데, 그렇게 되면 게이트의 위치가 들통나니까 그럴 수도 없었다.

“잠시만요.”

어머니의 말씀에 나는 생각을 정리하기 시작했다.

이미 최후의 게이트에 리벨리온스가 들어갔고, 게이트의 봉인까지 풀린 상태이다.

그럼 게이트를 지키던 결계사는 어떻게 되었을까?

십중팔구 리벨리온스한테 당했을 가능성이 컸다.

“어머니, 그러니까 어머니가 간다고 말씀하신 곳이 최후의 게이트가 있는 곳이란 말이죠?”
“응? 그걸 어떻게…….”
“같이 가요. 조금 전까지 거기 있다가 왔거든요.”
“뭐? 거길 어떻게?”

아무래도 어머니께서는 내가 세계관 최강자인 최강의 제자가 되었다는 사실을 모르고 계신 것 같았다.

“일단 가면서 얘기해요. 아버지를 찾으려면 최대한 빨리 다시 그곳으로 돌아가야 할 것 같네요.”

내 말에 어머니가 고개를 끄덕였다.

7.

이시우와 윤미르가 사라진 것을 제일 먼저 눈치챈 것은 유아람이었다.

최후의 게이트에서 있던 일을 각튜브에 업로드할 생각이었던 유아람은 진작 스마트폰을 꺼내서 동영상을 촬영중이었다.

게이트에서 튀어나오는 몬스터들을 상대하고 있는 선생님들과 학생들을 찍고 있던 유아람은 클레어 영웅님이 합류했을 때, 이시우랑 윤미르가 없다는 것을 알아챘다.

둘이 어디로 갔는지 묻고 싶었지만, 그걸 물어볼 시간은 없었다.

게이트에서 나오는 몬스터들을 상대하고 있던 사람들한테 클레어가 외쳤다.

“모두 잘 들어! 게이트의 입구를 막아야지, 더 이상 몬스터가 안 나와! 팀을 나눠서 한 팀은 몬스터를 처리하고, 다른 한 팀은 게이트의 입구를 막아!”
“네!”
“몬스터들은 나와 이 녀석들이 막고 있을 테니, 클레어. 네가 애들을 데리고 게이트의 입구를 막아라.”

클레어의 외침에 강무성이 화답했다.

강무성을 필두로 한 칠 인의 영웅들의 자제들은 1인분을 톡톡히 하고 있었다.

반혜진과 최설은 최고의 콤비네이션을 보여주고 있었고, 강하린은 혼자서 몬스터들을 조련시키고 있었다.

“클레어 영웅님, 그런데 시우는요?”

강무성이 꺼내든 방패가 길을 열자, 클레어와 1학년 5반 학생들이 게이트를 향해 뛰어갔다.

게이트를 향해 뛰어가면서 황다빈이 묻자, 클레어가 대답했다.

“가볼 곳이 있다고 이시우랑 윤미르는 다른 곳으로 향했다. 걔네는 걱정할 거 없어.”

클레어의 말에 황다빈이 고개를 끄덕였다.

걱정하는 것은 아니었지만, 신경이 쓰였다.

“일단 게이트부터 처리하자.”

셀리나는 그렇게 말하면서 불꽃이 더 크게 불태웠다.

“부분소환.”

지태훈은 자신의 몸에 베히모스를 부분 소환시켜서 베히모스보다 급이 낮은 몬스터들을 굴복시켰다.

강주혁 선생님과 최지원 선생님도 달려드는 몬스터들을 날려버리면서 전진했다.

‘길이 열렸어!’

유아람은 그렇게 열린 길을 따라서 초고속으로 게이트의 입구를 향해서 달려들었다.

“아람아?”

유아람은 게이트의 입구로 달려들면서 정주원한테 들었던 말을 떠올렸다.

-기회가 생기면 입구로 달려들어. 입구에 레버같은 것이 있을 거야. 그걸 반대 방향으로 돌리면, 적어도 몬스터들이 나오는 것은 막을 수 있을 거야.

정주원의 정보를 바탕으로 움직인 유아람은 몬스터들을 전부 피해내면서 입구에 도착할 수 있었다.

정주원이 말한 대로 레버 같은 것이 보였고, 유아람은 그 레버를 반대로 넘겼다.

쿠르릉!

그러자 게이트가 다시 한번 진동하기 시작했다.

“성공!”

정주원은 유아람이 레버를 넘기는 것을 보고 유아람이 입구를 차단 시켰다고 생각했다.

“당장 쟤보고 나오라고 해!!”

그때 클로에가 소리쳤다.

“네?”
“달라! 전이랑! 저번에는 레버를 반대로 돌리는 게 게이트를 닫는 거였다면……. 지금은…….”

쩌어억.

게이트를 통해 나왔던 몬스터들이 갑자기 산화하기 시작했다.

그들은 에너지원으로 변해서 게이트로 빨려 들어가기 시작했다.

“이건…….”

갑자기 몬스터들이 사라지자 모두의 시선이 유아람한테로 향했다.

“아람아!”

몬스터들이 죽고 남긴 에너지원들이 유아람이 잡고 있었던 레버로 모여들었다.

“몬스터들의 힘을 한놈이 빼앗었어.”

타닥. 타닥.

강무성은 유아람을 지키기 위해서 최후의 게이트 입구로 열심히 뛰었다.

저기서 나오는 놈은 애들을 지키면서 싸우기에는 버거운 녀석일 것이 분명했다.

그전에 애들을 대피시켜야 했다.

하지만 강무성이 게이트의 입구에 도착하기 전에, 게이트의 입구로 어둠이 휘몰아쳤다.

-이게 얼마 만에 맡아보는 바깥 공기인지.

유아람의 뒤에 전신이 어둠으로 뒤덮인 괴의인이 나타났다.

“누, 누구…….”
-네가 날 깨우는데 도움을 준 아이구나. 고맙구나, 아이야. 대가로 널 처음 잡아먹도록 하겠다.

그 말에 유아람의 다리가 덜덜 떨리기 시작했다.

공포로 인해서 다리가 움직이지 않았다.

다시 한번 머릿속에 트라우마가 발동한 느낌이었다.

유아람은 이시우를 떠올렸다.

시우라면, 이런 순간에 어떻게 행동했을까.

“그럼 잘먹겠습니다.”

유아람을 향해서 괴의인이 손을 뻗었다.

절체절명의 순간, 게이트 앞의 마법진에서 빛이 터져 나왔다.

타앙-!

빛과 함께 모두의 귓속으로 들려온 총성에 모두의 시선이 빛이 터져 나온 쪽을 향했다.





81화. 아포칼립스(3)




8.

유아람이 위험한 것을 보자마자 어머니는 등에 메고 있는 물건을 내려놓고 망설임 없이 방아쇠를 당겼다.

그 동작이 너무 빨라서 오히려 내가 깜짝 놀랄 정도였다.

그렇지만 나 역시 경험이 일천한 사람은 아니었기에 그다음에 어떻게 행동을 해야 할지 잘 알고 있었다.

나는 탄환이 쏘아진 순간, 유아람을 향해서 폭풍처럼 달렸다.

어머니가 쏘아낸 탄환은 정확히 유아람을 향해서 손을 뻗던 괴의인의 머리를 향해서 날아갔다.

달려가면서 나는 괴의인을 향해서 시야를 집중했다.

환안이 총알의 궤적과 놈의 움직임을 정확히 예측하기 시작했다.

탄환의 위력을 잘 모르겠지만, 만약 오우거를 터뜨린 그 탄환과 똑같은 위력이라면 꽤 강력한 공격이었다.

‘반응했다.’

상관없었다. 어차피 우리의 목적은 저 녀석을 처리하는 것이 아니라 유아람을 구하는 것이었으니까.

퍼엉!

녀석이 손을 들어서 탄환을 막은 순간, 나는 유아람한테 도착할 수 있었다.

괴의인, 마족 템페스트는 터져버린 자신의 손을 어이없다는 표정으로 바라봤다.

자신을 위협하는 공격을 향해서 대수롭지 않은 표정으로 손을 들어서 막았는데, 설마 그대로 손이 터져버릴 줄은 몰랐다.

그렇게 잠시 당황한 사이, 자신이 먹어치우려던 인간을 놓쳐버렸다.

갑작스럽게 자신의 앞에 나타나서 자신이 먹으려던 인간을 낚아채 간 녀석을 템페스트는 바라봤다.

“시, 시우야?”

유아람은 어느새 이시우의 품에 안겨있는 자신의 모습에 어안이 벙벙한 표정을 지었다.

“괜찮아?”
“으, 응.”

말은 그렇게 했지만 몸이 떨리고 있었다.

나는 유아람을 데리고 강무성 옆으로 이동했다.

“네 녀석…….”

강무성이 그런 날 보고 뭐라고 하려했는데, 나는 그런 강무성의 말을 끊고 말했다.

“강무성 영웅님. 죄송한데 저 한 대만 때려주실 수 있을까요?”
“뭐?”
“부탁드립니다.”

이런 상황에서 무슨 말을 하는 것인지 모르겠지만, 내 진지한 표정에 강무성은 손바닥을 들어서 내 싸대기를 날렸다.

짝.

“아, 아빠?”

그 모습을 본 강하린이 깜짝 놀라서 강무성을 불렀다.

“오해하지 마라. 저 녀석이 때려달라 했으니까.”

그렇다고 싸대기를 날릴 건 없었는데…….

난 그렇게 생각하면서도 웃으면서 뒤를 돌았다.

어쨌든 원하는 바는 이루었다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다. 슬롯이 가득 찬 상태입니다. 하나의 재능을 삭제하고, 재능 ‘수호’를 슬롯에 추가하시겠습니까?]

백발백중을 날려버린 나는 강무성의 재능을 슬롯에 추가했다.

나는 마족, 템페스트를 바라봤다.

최후의 게이트의 주인, 마신의 수족들 중 하나인 녀석이었다.

어차피 지금 당장은 마신을 쓰러뜨리고 다시 게이트를 닫을 수 없었다.

“뭘 할 생각인 거지? 저 녀석은 만만한 녀석이 아니다.”
“알고 있습니다.”
“안다고?”

내 말에 클레어가 나한테 다가와서 말했다.

“영웅님들과 선생님들은 다른 애들이 다치지 않도록 해주세요.”
“그게 무슨 소리야? 지금 혼자서 저 녀석이랑 싸우겠다는 말이야?”
“아뇨. 전 혼자가 아닙니다.”
“응?”

타앙!

내 말이 끝난 순간, 다시 한 줄기의 총성이 울렸다.

9.

“성가시군.”

마족, 템페스트는 짜증이 가득한 표정으로 자신을 향해서 총을 쏜 녀석을 찾았다.

“분명 근처에 있는데 말이지…….”

성가신 녀석은 하나가 아니었다.

템페스트는 자신을 향해서 걸어 나오는 녀석을 보고 물었다.

“네 녀석, 상등품이구나.”
“인간을 등급으로 나누는 건 여전하구나.”
“여전? 네놈, 날 만난 적이 있나?”
“없지.”

이번 회차에서는 처음 보는 거다.

그렇지만 이전의 회차에선 자주 봤던 녀석이었다.

아포칼립스가 터질 때마다 제일 먼저 나타났던 마족이 이 녀석이었다.

타앙!

슈욱!

“…정말 귀찮게 하는군.”

조금이라도 빈틈이 보이면 멀리서 어머니가 저격을 하고 있었다.

모습을 감추는 법은 어디서 배웠는지 도무지 어디서 총을 쏘는지 알 수 없을 지경이었다.

비각성자가 맞는지 의문이 들 정도였다.

“보이지 않는 탄환…….”

한편, 강무성과 클레어 그리고 강주혁과 최지원은 그 총소리를 들으면서 누군가를 떠올리고 있었다.

“그녀가 여길 어떻게?”

그들은 이렇게 보이지 않는 총을 쏘는 사람을 알고 있었다.

클레어의 중얼거림에 최설이 물었다.

“지금 총 쏘고 있는 사람 알아요? 누군데요?”
“있어. 우리랑 같이 세계를 평화롭게 만들기 위해서 힘을 썼던 사람들이. 그 사람들 중 한 명이야.”

역사는 일곱 명만을 기억하고 칠 인의 영웅으로 추대했다. 하지만 그들 외에도 세상의 평화를 위해서 노력한 각성자들은 많았다.

그들을 기억하고 있는 것은 동시대를 살아왔던 각성자들밖에 없었다.

“그런데 이대로 시우만 싸우게 해도 되는 거예요?”
“녀석이 생각이 있는 것 같아 보이기에 일단은 지켜보려고.”

정확히는 보고 싶었다.

때려달라는 말의 의미가 무엇인지 말이다.

강무성과 일행들은 이시우가 마족, 템페스트를 싸우는 모습을 지켜보았다.

***

나는 템페스트한테 갓터칼을 휘두르면서 속으로 생각했다.

‘이 녀석을 여기서 쓰러뜨리기보다는 이용해 먹는 것이 좋을 것 같은데…….’

최후의 게이트 안에 있던 마신의 봉인이 풀리면서, 세상의 모든 게이트가 다시 활성화되었다.

다시 최후의 게이트를 닫기 위해선, 필요한 것들이 있었다.

사람들이 칠 인의 영웅을 칠 인의 영웅으로 부르는 데에는 그만한 이유가 있었다.

나는 슬쩍 최후의 게이트의 입구를 바라봤다.

[최후의 게이트에 들어갈 수 있는 인원: 0/7]
[입장에는 열쇠가 필요합니다.]

전 세계의 게이트를 모두 닫아버릴 수 있는 ‘최후의 게이트’에 있는 보스 마신을 쓰러뜨리기 위해선 당연하게도 그 밑의 부하들부터 처리를 해야만 했다.

그 중 한명이 바로 이 녀석, 마족 템페스트였다.

2회차에서 이 녀석을 만난 것은 최후의 게이트에 도전하기 직전이었다.

그 말은 최후의 게이트를 지키는 문지기가 이 녀석이라는 말이었고.

이 녀석만 부려먹을 수 있으면 이 녀석보다 서열이 낮은 마족들은 손쉽게 다룰 수 있다는 말이었다.

파바밧!

강주혁 선생님한테 배워놓은 박투를 활용해서 나는 템페스트를 패려고 했다.

근접전에는 템페스트 또한 자신이 있었기에 템페스트는 내 공격을 잘 막아내고 있었다.

타앙!

간간이 빈틈이 생길 때마다 날아오는 이 탄환만 아니었다면 말이다.

“크윽.”

내 공격을 완벽하게 막아내면서 탄환까지 피해내는 것은 무리였다.

“쉽지 않지?”

나는 템페스트한테 말했다.

템페스트는 내 말을 듣더니, 슬쩍 시선을 돌렸다.

이 자리에서 빠져나갈 생각인 것 같았다.

“눈알 굴리지 마.”

나는 그런 템페스트의 생각을 읽었다.

정말 한결같은 마족이었다.

아마 템페스트도 이곳에서 당하고 싶지는 않을 것이다.

이 녀석이 마신, 아자토스한테 받은 명령은 따로 있었다.

처음부터 템페스트는 우리와 제대로 싸울 생각은 없었다.

“귀찮게 하는 인간들이로구나.”

내 말을 들은 템페스트가 검은 기운의 집합된 구체를 생성하기 시작했다.

슬슬 템페스트가 화를 낼 것 같아 보이자, 나는 미리 얻어두었던 강무성의 재능을 사용할 준비를 했다.

세상이 멸망하게 되면, 사람들은 다시 무리를 짓게 되어있었다.

나는 무리 짓는 사람들을 부리는 사람들을 부리는 사람이 될 생각이었다.

그러기 위해선, 이곳에서도 역시 큰 임팩트를 보여주어야 했다.

그걸 위해서 난 강무성한테 일부러 때려달라고 말했다.

“이걸 막으면 내가 인정을 해주지. 인간.”

검은 구체를 생성시킨 템페스트는 그걸 나한테 던졌다.

검은 구체가 날 향해 다가왔다.

10.

“위험…….”

4대 원소를 다 다룰 수 있는 클레어는 템페스트가 만들어낸 검은 구체가 매우 위험하다는 것을 알 수 있었다.

저걸 그대로 맞았다가는 다치는 것으로 끝나지 않을 것 같았다.

클레어는 그걸 느끼고 강무성을 돌아봤다.

저걸 막아낼 수 있는 각성자는 이곳에서 강무성 밖에 없었다.

“강무성, 지금이라도…….”
“저 녀석…….”

강무성은 뭘 봤는지 굉장히 놀랍다는 표정을 짓고 있었다,

그 표정에 클레어는 다시 고개를 돌려서 이시우를 바라봤다.

이시우를 본 클레어의 동공이 확장되었다.

***

“아들…….”

검은 구체에서 풍겨 나오는 위험한 냄새에 저격을 멈추고 달려나갈 뻔했다.

정말 사람 놀래키는 재주가 있는 부자였다.

거대한 방패를 들고 있는 아들의 모습에 최우희는 깜짝 놀란 표정을 지었다.

지금 아들이 들고 있는 저 방패는 분명 칠 인의 영웅 강무성의 방패였다.

아들의 재능은 분명 ‘환안’이었을 텐데, 대체 저 방패는 어떻게 다루는 것인지 궁금했다.

그런 것보다 중요한 것은, 마족의 공격을 아들이 막아내었다는 사실이었다.

“저거 강무성 영웅님이 사용하시는 방패 아냐?!”
“무슨 속셈인가 싶었는데, 저럴 속셈이었군.”
“어떻게 저럴 수가 있는 거지?”

아들의 친구들이 웅성거리는 소리를 들으면서 최우희는 다시 한번 템페스트를 향해서 총구를 겨누었다.

“네 공격을 막았으니, 이제 인정해주는 건가?”
“뭣?”

템페스트는 자신의 공격을 막아낸 인간을 바라봤다.

위험한 녀석이었다.

“…오늘은 여기까지만 하는 거로 하지.”
“무슨 속셈이지?”

나는 그 말에 다른 사람들이 보이지 않도록 왼손가락을 살짝 들었다.

내 손가락에서 검은 기운이 일렁이는 것을 본 템페스트가 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

내가 사용한 기운, 그건 녀석이 방금 사용했던 마기였다.

전이는 인간뿐만 아니라, 마족의 재능까지 전이받을 수 있었다.

“네 놈이 그 기운을 어떻게…….”
“이걸 사용할 수 있다는 거로, 난 증명한 거야. 그러니까 오늘은 이까지만 하자고.”

내 말에 템페스트가 물러났다.

“다음에 만났을 때는 좀 더 많은 이야기를 나눴으면 좋겠군.”
“그렇게 될 거야.”

대화를 마친 템페스트가 어둠의 기운을 둘렀고, 곧 녀석의 모습이 사라지려고 했다.

난 녀석을 잡으려는 시늉을 취했다.

들고 있던 방패를 휘둘렀지만, 그때는 이미 템페스트가 사라지고 없었다.

템페스트가 사라지자, 최후의 게이트가 진동하기 시작했다.

“올라간다.”
“다시 모습을 드러내는군요.”
“시우야!”
“괜찮아?”

전투가 끝난 듯 하자, 친구들과 선생님이 날 향해서 다가왔다.

지하에 위치해 있던 최후의 게이트가 지상으로 올라가고 있었다.

다시 세상에 모습을 드러내는 것이다.

“다시 저기에 도전하려면 이번에도 열쇠를 구해야겠지?”
“열쇠? 그게 뭔가요?”

강무성의 중얼거림에 황다빈이 물었다.

황다빈의 질문에 대답한 것은 클레어였다.

“최후의 게이트를 클리어하려면 열쇠와 일곱 명의 각성자들이 필요해.”
“네?”
“우리가 칠 인의 영웅이라고 불리게 된 것도 다 최후의 게이트에 들어간 일곱 명의 각성자이기 때문이야.”

클레어의 말을 들은 최설이 주변을 돌아보면서 말했다.

“그렇다면 이번에도 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명의 각성자를 선별해야겠네요?”

수많은 각성자들 중에 단 일곱 명을 선별해야한다는 최설의 말에 우리는 서로를 바라보았다.

대체 누가 무슨 기준으로 그걸 뽑는단 말인가.

“칠 인의 영웅님들이 다시 최후의 게이트로 들어가면 되는 거 아니에요? 아직 다들 살아계시잖아요.”

정주원이 최설의 말을 듣고 한 말에 클레어가 대답헀다.

“최후의 게이트는 한 번 들어간 사람은 다시 들어가지 못해.”

즉, 새롭게 칠 인의 영웅이 될 일곱 명을 뽑아야 한다는 말이었다.

Olij5pnuruZe9fDz





82화. 전쟁(1)




1.

전 세계에 게이트가 열리고 몬스터가 다시 등장했다는 소식에 사람들은 절망했다.

세계가 멸망했던 시절을 떠올린 사람들은 다시 한번 칠 인의 영웅이 나서주기를 바랬다.

한 번 멸망을 막아봤었기에, 일곱 길드에서 다시 멸망을 막아줄 수 있을 것이라 생각한 것이다.

“꺄아악!”
“몬스터다!!”
“도망쳐!!”

하지만 바람은 이루어지지 않았다.

도심 한복판에 나타난 와이번 한 마리가 횡포를 부리기 시작했다.

겨우 몬스터 한 마리일 뿐이었지만, 비각성자인 일반인들한테 몬스터란 두려운 존재일 뿐이었다.

“각성자들은 대체 뭐 하는 거야!!”

-끼아악!!

콰앙!

건물들이 부서져 내렸고, 사람들은 도망치기에 바빴다.

“아, 안 돼!!”

무너져 내리는 건물의 잔해에 도망치던 한 사람이 그대로 깔려버리려는 순간.

파앗-!

한 자루의 창이 날아와서 건물 잔해를 튕겨내었다.

“괜찮으신가요?”
“고, 고맙습니다.”
“각성자다!!”
“빨리 저 몬스터 좀 어떻게 해봐!!”

사람들의 원성에 태지혁은 재빨리 몸을 움직였다.

하늘에서 난동을 부리던 와이번이 보였고, 태지혁은 다시 한번 투창을 날렸다.

푸욱-!

-끼아악!!

몸통에 정확히 꽂힌 창에 와이번은 그대로 절명했고, 도심 한복판으로 떨어져 내렸다.

태지혁은 또 다른 피해가 발생하기 전에 발을 놀려서 떨어지는 와이번 밑으로 뛰어갔다.

이번에는 등에 메고 있던 창을 꺼내서 떨어져 내리는 와이번을 향해서 수십 번을 휘둘렀다.

지상으로 떨어지던 와이번은 태지혁의 창 세례에 수백 등분으로 변해서 고깃덩이로 변해버렸다.

창을 갈무리한 태지혁은 주위를 돌아봤다.

놀란 표정의 시민도 있었고, 분노한 표정의 시민도 있었다.

“왜 이제야 온 겁니까!”
“하마터면 큰일날 뻔했잖아!!”
“각성자라면 몬스터한테서 일반인들을 지켜줘야 하는 거 아냐?!”
“영웅들은 뭐 하고 있는 거야!!”

적반하장인 시민들의 반응에 태지혁은 입술을 깨물었다.

“죄송합니다. 앞으로는 이런 일이 없도록 하겠습니다.”
“각성자면 각성자답게…….”

더 이상 이곳에 있어봤자 좋은 소리를 듣지 못할 것 같았기에 태지혁은 자리를 피했다.

2.

“저, 저… 지켜줘서 고맙다고 말해도 모자랄 판에…….”
“보셨죠? 현재 각성자들에 대한 여론은 최악입니다.”

장연수 선생님의 말에 우리는 심각한 표정으로 홀로그램 안의 영상을 바라봤다.

마족 템페스트를 물리친 우리는 다 같이 각성고로 돌아왔다.

일곱 길드로 가지 않은 이유는 보시다시피 일곱 길드에 대한 여론이 좋지 않았기 때문이었다.

다 같이 모여서 회의와 앞으로의 계획을 논의할 공간이 필요했고, 칠 인의 영웅은 그 공간을 각성고등학교로 정했다.

나는 자리에 앉아서 영상을 튼, 장연수 선생님을 바라봤다.

왕년에 검신 길드의 전략가였던 장연수 선생님은 선생님이라는 직책을 잠시 내려놓고 다시 전략가로 돌아갔다.

“일단 들끓는 여론을 잠재울만한 방안이 필요합니다.”
“생각해둔 방안은?”

검신, 반이수의 말에 장연수 선생님이 옆에 있던 정주원을 돌아봤다.

“일단 민심을 안정시키기 위해서는 여기 계신 분들의 협조가 필요합니다.”

정주원의 말에 나는 슬쩍 이곳에 앉아 있는 사람들의 면면을 살폈다.

이곳에는 칠 인의 영웅들이 전부 모여 있었다.

“우리가 이렇게 모인 게 정말 얼마만 인지.”

클레어의 중얼거림에 윤가온이 마음에 안 든다는 표정을 지었다.

“그러니까 리벨리온스를 뿌리 뽑았으면, 이런 일도 없었잖아?”
“애들도 있다, 언성 낮춰라.”

반이수의 말에 윤가온이 뒤를 돌아봤다.

“안 그래도 궁금했다. 이런 중요한 자리에 애들이 왜 같이 있는 거지?”
“그건 제가 말씀드리겠습니다.”

윤가온의 말에 앞으로 나선 것은 원태진 교장선생님이었다.

“모두 아시지 않습니까. 칠 인의 영웅은 최후의 게이트에 다시 도전할 수 없다는 사실을요.”

교장선생님의 말에 윤가온이 입을 다물었다.

“저는 이곳에 있는 아이들이야말로 두 번째 아포칼립스를 막아낼 수 있는 아이들이라고 생각합니다.”
“그러니까 지금 이런 애들한테 세계의 명운을 걸자는 것인가?”

윤가온의 말에 조용히 있던 유다희가 입을 열었다.

“애들이지. 하지만 그냥 애들은 아니잖아? 여기 있는 애들 중에 네 아들도 있는 거로 아는데?”

그 말에 윤가온은 뒤에 조용히 앉아 있는 윤미르를 돌아봤다.

“…정말로 최후의 게이트를 저 애들이 클리어할 수 있을 거라고 생각해?”
“우리가 저 애들을 가르친다면, 가능할 거라고 생각한다.”

윤가온의 말에 대답한 것은 최강이었다.

“가르친다고?”
“그래. 네가 내 아들을 가르친 것처럼 이곳에는 우리들의 제자가 있다. 이시우.”
“네.”

나는 최강의 부름에 칠 인의 영웅 앞에 섰다.

“내 제자다. 나는 이 녀석이 왕년의 나만큼 강해질 수 있다고 생각한다.”
“…왕년의 너만큼?”

불신어린 윤가온의 시선에 최강이 고개를 까딱거렸다.

나는 그 행동에 심호흡을 하고 유아람을 불렀다.

“아람아.”
“…응.”
“틀어줘.”
“알겠어.”

내 말에 유아람이 홀로그램에 하나의 영상을 띄웠다.

그러자 마족과 싸우고 있는 내 모습이 영상으로 나오기 시작했다.

템페스트의 검은 구체가 날 공격하려는 순간, 내가 강무성의 방패를 소환하는 모습을 본 윤가온의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“…뭐야? 최강, 네 제자라며. 그런데 왜 무성이의 방패를 저놈이 들고 있어?”
“저게 제 재능이니까요.”
“뭐?”
“전 다른 사람의 재능을 제 것처럼 사용할 수 있습니다.”

내 말에 칠 인의 영웅들의 표정이 굳었다.

3.

나는 최후의 게이트에 도전할 수 있는 일곱 명을 뽑을 때, 누구의 발언권이 가장 센지 두 번의 경험을 통해 이미 알고 있었다.

1회차 때, 최후의 게이트에 도전할 사람들의 명단을 칠 인의 영웅이 뽑았었다.

사람들은 영웅이라 불리는 그들의 의견을 존중해줬고 여기에 있는 2부의 주역들은 최후의 게이트로 진입해서 다시 한번 아포칼립스를 막아냈었다.

물론 그때 당시에는 최후의 게이트에 들어갈 2부의 주역들이 다양한 활약을 펼친 상태였기 때문에 가능한 일이었다.

‘독자들이 원하는 엔딩은 아니었지만 말이야.’

다시 2회차가 되었고, 재능을 활짝 드러낸 내가 주도적으로 움직이자 그들의 발언권은 줄어들었었다.

왜냐하면, 2회차 때는 날 중심으로 팀이 만들어졌기 때문이었다.

나는 이번에도 날 중심으로 팀을 짤 계획이었다.

‘이번 회차에선 이뤄놓은 것이 없기에 통할지는 모르겠지만…….’

밑져야 본전이었다.

“제가 강무성 영웅님의 방패를 사용한 것이 그 증거입니다.”
“…최강?”

내 말을 못 믿겠는지, 유다희가 최강한테 물었다.

“사실이다.”

최강의 대답에 칠 인의 영웅은 서로를 바라봤다.

침묵이 감돌았다.

그 침묵을 깬 것은 강연금이었다.

“F급이라는 게 좀 이상하긴 했었는데, 네가 왜 최강의 제자가 되었는지 알만하군. 뭐, 좋아. 저 정도면 그래도 다른 각성자들보단 나은 것 같아. 그렇지만, 저 녀석만 믿을 수는 없는 노릇이잖아?”
“강연금의 말에 동의한다. 그때, 어떤 일이 있었는지 기억 안 나?”

반혜진의 아빠, 반이수의 말에 칠 인의 영웅이 다시 조용해졌다.

과거를 회상하는 듯했다.

과거에 무슨 일이 있었는지는 나도 잘 모른다. ‘아이세’에서도 1부의 내용은 잘 서술이 되지 않았기 때문이다.

“영웅님들이 오해가 있으신 것 같은데, 지금 당장 정하라는 것이 아닙니다.”

보다 못한 원태진 교장선생님이 나섰다.

“일곱 명을 정하는 것도 중요하지만, 지금 그것보다 중요한 것이 있지 않습니까?”

원태진 교장 선생님의 말에 모두가 교장 선생님을 돌아봤다.

“어차피 열쇠가 없으면 일곱 명을 정해도 들어갈 수 없지 않습니까? 그러니까 열쇠부터 찾는 게 중요할 것 같습니다.”

그 말에 최강이 대답했다.

“아니, 그전에 할 일이 있다.”
“뭐죠?”
“일을 이렇게 만든 놈들부터 족쳐야지.”

일을 이렇게 만든 원흉. 리벨리온스.

최강의 말은 곧 리벨리온스와 전쟁을 치르겠다는 말이었다.

4.

한편 리벨리온스 역시 모든 지부장을 소집한 상태였다.

리벨리온스 제1지부.

제1지부장 최철호는 다른 지부의 지부장들을 오랜만에 봐서 반갑다는 표정을 지었다.

“다들 오랜만이야.”
“안 본 사이, 일곱 명에서 다섯 명이 되어버렸군.”

제5지부장의 말에 최철호가 피식 웃으면서 말했다.

“6지부와 7지부의 희생 덕분에 마신께서 깨어나셨다.”
“흥, 그건 잘한 일이긴 하지.”
“그나저나 계획대로 흘러가는군.”
“그래. 일곱 길드에 대한 민심이 아주 개판이야.”
“이제 뭘 어떻게 할 생각인 거야?”

제2지부장의 말에 최철호가 말했다.

“물 들어올 때 노 저으라고 했다. 지금이 일곱 길드를 칠 가장 좋은 기회다.”
“설마…….”
“이제 세상을 지배하는 길드는 일곱 길드가 아닌 우리 리벨리온스가 될 차례다.”

최철호의 말에 제4지부장이 물었다.

“전쟁을 하자는 건가?”
“전쟁도 전쟁이지만 물밑 작업을 쳐야지.”
“무슨?”
“애들을 풀어서 몬스터들한테 위협을 받는 비각성자들을 구해줘라. 그리고 리벨리온스가 녀석들을 구해줬다는 사실을 널리 알려라.”

여론몰이와 외부의 공격.

일곱 길드는 두 적을 동시에 상대해야 할 것이다.

“마지막으로 하나만 물을게. 그건 네 뜻이야, 아니면 ‘그분’의 뜻이야?”

제3지부장이 ‘그분’을 언급하자 모두의 표정이 굳었다.

어느 순간 나타나서 리벨리온스를 통합해 버린 ‘그분’을 떠올리자 각자 생각에 잠긴 것이다.

제3지부장의 말에 최철호가 입가에 미소를 머금었다.

“내가 언제 독단적으로 의견을 제시한 적이 있었나? 모든 것은 ‘그분’의 뜻이다.”
“크큭, 좋아. ‘그분’의 뜻이라면 따라야지.”
“길드 하나를 확실히 박살 내려면 3개의 지부가 나서야겠군.”

제5지부장의 말에 최철호가 고개를 저었다.

“2개의 지부만 나서도 충분하다.”
“흐음, 적들도 합심할 경우를 생각해야지?”
“꼭 피를 우리 손에 묻힐 필요는 없잖아?”
“그럼?”
“게이트에 풀린 몬스터들을 이용해. 우리도 어차피 녀석들보다 빨리 열쇠를 찾아야 하고.”

차도살인지계(借刀殺人之計)를 사용하라는 말이었다.

“일단 게이트를 통해 몬스터를 풀고, 어부지리를 취하라는 말이로군.”
“바로 그거지.”
“크큭, 재미있겠는데?”
“그럼 첫 번째 목표는?”
“예전 경험상, 제일 처음이 되는 목표는 역시 그곳으로 해야겠지.”

최철호의 말에 다른 지부장들이 동시에 외쳤다.

“소생길드.”
“다들 통했네. 자, 그럼 역할을 분담하지. 나는 그분이 따로 내린 명이 있어서 작전에 참여하는 건 어려울 것 같아. 2지부랑 3지부는 여론을 우리 쪽으로 돌리는데 노력해주고, 소생길드를 처리하는 것은 4지부와 5지부한테 맡길게. 괜찮지?”

최철호의 말에 리벨리온스 제4지부장, 유정현과 제5지부장, 제이미가 묘한 미소를 머금으면서 대답했다.

“박살을 내버리고 오지.”

리벨리온스의 타겟이 정해지는 순간이었다.





83화. 전쟁(2)




5.

최강의 선언으로 인해 우리는 리벨리온스와 전쟁이 치르기로 결정했다.

전쟁을 치르기 위해서 제일 먼저 해야 할 일은 적들이 어디에 있는지 찾는 것이었다.

즉, 리벨리온스의 지부를 찾는 일이 우선이 되어야했다.

하지만 점조직으로 움직이는 리벨리온스의 지부를 찾는 것은 어려운 일이었다.

‘2년 후라면 모를까, 이때의 리벨리온스 지부의 위치에 대해서는 나도 잘 모르는데…….’

이 생각을 한순간, 나는 리벨리온스의 스파이를 떠올렸다.

배진수 선배.

그놈이라면, 어쩌면 리벨리온스와 접촉할 수 있을지도 몰랐다.

배진수 선배를 찾으러 가기 전에 나는 주위를 두리번거렸다.

어머니를 찾기 위해서였다.

어머니는 최후의 게이트에서 아버지의 흔적을 찾기 위해서 왔다고 했다.

조금 늦게 합류하겠다고 말씀하셨으니, 지금쯤 도착할 때가 되었다.

-아들.

움찔.

주위를 두리번거리는 내 머릿속으로 어머니의 목소리가 들려왔다.

-이 자리에서 모습을 드러내기가 좀 그래서, 이렇게 아이템을 사용해서 말을 걸어. 엄마는 아빠를 찾아야 해서 따로 움직여야 할 것 같아. 흔적을 찾았어. 그러니까 엄마 걱정은 너무 하지 말고, 아들은 아들이 해야 할 일을 해.

나는 그 말에 어머니를 찾았다. 환안은 저 멀리 떨어져 있는 어머니를 찾게 도와주었다.

나와 눈이 마주친 어머니의 얼굴에 당혹감이 어렸으니 곧 미소를 지으셨다.

-우리 아들, 제법이네. 엄마가 아빠를 찾아서 아들 자랑 꼭 할 테니까. 아들도 파이팅!

그렇게 말한 어머니는 순식간에 모습을 감추었다.

저런 실력자가 원작에서 크게 조명되지 못했었다는 사실에 나는 ‘아이세’의 작가를 속으로 욕했다.

“시우야?”

그런 날 발견한 유아람이 날 불렀고, 나는 마침 잘되었다는 표정을 지으면서 유아람한테 말했다.

“아람아, 잠시 나랑 어디 좀 가자.”
“응? 으응, 그래.”

리벨리온스의 지부에 관해서 이야기를 나누는 사람들을 놔두고 나는 유아람과 함께 회의장을 빠져나왔다.

유아람을 데리고 나온 이유는 첫 번째는 할 얘기가 있다는 핑계였고, 두 번째는 다른 녀석들은 칠 인의 영웅들과 관계된 녀석들이 대부분이라, 섣불리 말을 걸 수 없었기 때문이었다.

마지막으로 세 번째 이유는 시간이 없었기 때문에 유아람의 도움을 좀 받을 생각이었다.

“무슨 일이야?”
“리벨리온스 지부에 대해서 알아낼 수 있는 사람이 있을 것 같아서 말이지.”
“뭐? 정말?”

아직 학교에 있을지는 미지수지만, 최민지 선배가 회의장에 나타나지 않은 것을 보면 2학년들은 다른 곳에 모여 있을 가능성이 있었다.

3학년들은 태지혁 선배처럼 현장에 나가서 비각성자들을 구하는 임무를 수행 중인 것 같으니, 2학년들도 분명 따로 맡은 임무가 있을 것이라고 생각한 것이다.

“응, 일단 교실로 가보자. 시간 없으니까, 나 한 대만 때려줘.”
“알겠어.”

내 재능이 뭔지 밝힌 상태였기에 유아람은 아무 의심 없이 내 등을 향해서 등짝 스매쉬를 날렸다.

짜악!

그렇게 세게 때릴 필요는 없었는데…….

어쨌든 다시 유아람의 재능 ‘신속’을 얻어낸 나는 유아람과 함께 바랍과 같은 스피드로 2학년들이 있는 교실로 향했다.

6.

혹시나 싶어서 와봤는데, 역시나 있었다.

2학년들은 하나의 교실에 모여서 2학년 포션 담당 선생님, 이현숙 선생님한테 뭔가를 배우고 있었다.

슬쩍 안에서 배진수 선배를 찾아보니까 있었다.

‘아직 잘 살아 있었네?’

솔직히 전에 한번 이용해 먹은 이후로, 어떻게 되든 상관없다고 생각해서 신경을 안 쓴 것도 있었는데, 필요할 때 있는 것을 보니 반가웠다.

막상 들어가자니, 시선이 집중될 것 같아서 나는 교실 밖에서 죽치고 기다리기로 했다.

“여기서 기다리게?”
“응. 저 선배가 필요해.”
“아… 그렇구나.”

유아람을 보니까, 문득 리벨리온스한테 제대로 시비를 걸 수 있는 방법이 하나 더 떠올랐다.

“아람아. 혹시 전에 그것도 영상으로 찍었어?”
“응? 어떤 영상?”
“내가 커터칼 휘두르는 영상.”

리벨리온스 제6지부장, 정현태랑 싸웠던 영상. 나는 그 영상을 유아람한테서 찾고 있었다.

“응, 찍혔을 거야. 잠시만.”

스마트폰을 꺼내서 영상을 휙휙 넘기던 유아람이 외쳤다.

“찾았다. 찍었어!”

유아람이 스마트폰으로 찍은 영상을 내게 보여주었다.

나는 그 영상을 보면서, 이거라면 써먹을 수 있을 것 같다고 생각했다.

“편집하자.”
“어떤 방식으로?”
“선전포고. 이 영상을 보고, 놈들이 직접 찾아올 수 있게.”
“좋아!”

유아람이 편집 모드에 돌입한 것을 본 나는 슬쩍 고개를 돌려서 다시 교실 안을 바라봤다.

교실 안에서는 이현숙 선생님이 열변을 토하고 계셨다.

***

“여러분이 집중적으로 맡게 될 일은, 수색, 구조입니다. 위험에 빠진 비각성자들을 구하는 것이죠.”

최민지는 이현숙 선생님의 말에 고개를 끄덕였다.

“물론 적성에 맞지 않는 학생들도 있을 수 있겠지만, 세상사라는 게 자기 하고 싶은 일만 할 수 있는 건 아니잖아요? 모두 그럼 내일부터 포션 배달을 중점적으로 하도록 하겠습니다. 오늘 수업은 여기까지 하겠습니다.”

교실 밖으로 나가는 선생님을 지켜보던 최민지는 선생님 뒤로 달라붙은 학생을 보고 자리에서 일어섰다.

“으응? 민지야 무슨 일이야?”

최민지의 뒤에 있던 배진수가 최민지가 바라보는 곳을 향해서 고개를 돌렸다.

선생님들의 뒤로 악마가 지나가는 모습이 보였다.

“헙… 저 녀석은…….”
“왜 그래?”
“손님이 온 것 같아서.”

당연히 이시우가 자신을 보러 온 것이라고 생각한 최민지는 자리에서 일어나서 교실 밖으로 이동했다.

“이시…….”

막 최민지가 이시우한테 말을 걸려고 할 때, 이시우가 교실 안으로 들어와서 말했다.

“찾았다. 배진수 선배.”

덜덜덜.

배진수는 눈앞에 이시우가 서 있는 것만으로도 손발이 덜덜덜 떨려옴을 느꼈다.

“배진수 선배, 부탁이 있습니다.”

그 말에 최민지가 고개를 갸웃거리면서 배진수와 이시우를 번갈아 봤다.

그 표정을 본 나는 최민지 선배한테 고개를 숙여 보이고는 말했다.

“오늘은 선배가 아니라, 배진수 선배한테 볼일이 있어서 온 거예요.”
“아, 그래?”
“그럼 실례하겠습니다.”

나는 그렇게 말하면서 배진수 선배를 밖으로 데리고 나왔다.

7.

“…그러니까 지금 나한테 또 이중 스파이 노릇을 하라는 건가?”
“네, 그렇다고 봐야죠.”

내 말에 배진수 선배가 어이가 없다는 표정을 지었다.

“…2학년들은 내일부터 비각성자들을 도우러 파견을 나갈 예정이다. 미안하지만 돕고 싶어도 난 널 도울 수 없다.”

그 말에 나는 슬쩍 입가에 미소를 띄웠다.

“그것만 해결되면 도와주신다는 거죠?”
“뭐?”
“어떤가요? 선생님,”

그 말에 모퉁이 뒤에서 우리의 이야기를 듣고 있던 이현숙 선생님이 나오셨다.

“설마 진짜 스파이일 줄은…….”
“너, 너 이 자식…….”
“걱정하지 마세요. 이번 일만 성공하면, 선배는 큰 공을 세우는 게 되는 거니까요.”

내 말에 배진수 선배가 주먹을 말아쥐었다.

도저히 이 녀석을 당해낼 수가 없었다.

“…내가 해야 할 일이 뭔데?”
“리벨리온스에 연락을 할 수 있는 방법. 있죠? 그들과 연락을 취해서 녀석들을 일망타진할 수 있도록 도와주세요.”

내 말에 배진수 선배는 고개를 끄덕였다.

이런 일이면, 다시는 리벨리온스랑 연락을 취할 수 없었다.

나는 배진수 선배가 고개를 끄덕이는 걸 보면서 생각했다.

‘꼭 지부를 찾을 필요는 없어.’

리벨리온스를 확실하게 끝낼 수 있는 방법은 지부를 구성하고 있는 놈들의 머리, 지부장을 쓰러뜨리는 것이었다.

적들의 위치는 알 수 없지만, 적들이 쳐들어오게는 만들 수 있었다.

“다 됐다.”

마침 유아람이 편집을 완료했다고 이야기했고, 유아람이 편집한 영상을 본 나는 흡족한 미소를 지으면서 유아람을 칭찬했다.

“좋아. 그럼 다시 돌아가자.”

나는 리벨리온스가 분명 쳐들어올 거라고 생각했다.

녀석들한테 있어서 우리는 빨리 쳐내고 싶은 사람들일 테니까.

***

“야야, 이거 봐.”
“왜? 뭔데?”

리벨리온스 제4지부의 각성자들은 막사에서 대기 중에 한 각성자의 말에 집중하기 시작했다.

“각튜브에 영상 왔어. 그 왜 각성고 신입생 있잖아.”
“아아, 이슈가 되긴 했었지. 근데 왜?”
“그 녀석이 이번에 우리 저격했는데?”
“뭐?”

[리벨리온스 지부장의 최후]

영상의 썸네일과 제목을 본 다른 각성자가 고개를 갸웃거리면서 영상의 재생버튼을 눌렀다.

그러자 이시우가 커터칼로 리벨리온스의 각성자로 생각되는 사람을 난도질하고 있는 것이 보였다.

“저, 저분 진짜 6지부장님이시잖아?!”
“이거 노딱 안 붙어? 신고해!”

그 외침을 시작으로 소생길드를 치기 위해서 기다리고 있던 리벨리온스의 각성자들이 영상을 보고 열분을 토해내었다.

“이 자식을 그냥!”
“이 새끼 어디로 가면 잡을 수 있어?”
“각성고로 먼저 쳐들어갑시다!”

그때 댓글 창에 하나의 댓글이 달렸다.

-각성고 신입생 : 리벨리온스한테 시우가 할 말이 있다고 해서 고정해둡니다. “날 잡을 수 있으면 잡아 봐.”

그걸 본 리벨리온스의 각성자들이 포효했다.

“무슨 일이냐?”

밖이 소란스러워지자 제4지부장 유정현이 밖으로 나와서 물었고, 한 각성자가 유정현에게 이시우가 나오는 영상을 보여주었다.

빠직.

제6지부장, 정현태가 이시우의 칼에 베이는 모습을 본 유정현은 들고 있던 스마트폰을 꽈악 쥐었다.

금방이라도 부서져 버릴 것 같은 스마트폰을 쥔 채로, 유정현이 뒤를 돌아봤다.

“제이미.”
“응? 왜 무슨 일인데?”

의자에 다리를 꼬고 앉아 있던 제이미가 자리에서 일어났다.

“소생길드를 치는 것은 보류하자.”
“왜?”
“먼저 쳐야 할 곳이 생겼어.”
“어딘데?”

유정현한테 다가온 제이미가 유정현이 들고 있는 스마트폰을 보더니 중얼거렸다.

“최강의 제자네? 뭐야, 우리 그럼 최강 길드부터 치러 가는 거야?”
“아니. 각성고등학교로 갈 거야.”
“엥? 학교를 치자고?”
“그래, 리벨리온스를 건드린 녀석이 멀쩡히 학교를 다니게 둘 수는 없지.”

그 말에 제이미가 재미있겠다는 표정을 지었다.

“재밌겠네. 우리한테 거부하면 어떻게 되는지 확실하게 보여주자고! 아, 그런데 그럼 게이트도 각성고로 터뜨릴까?”
“이왕 조지는 거, 확실하게 조져야지. 그렇게 하자.”
“오케이!”

유정현의 말에 제이미가 옆에 형성되어 있는 게이트로 들어갔다.

그 모습을 보면서 유정현이 흉흉한 눈빛으로 영상에 나오는 이시우를 쳐다보았다.

“최강의 제자답게 재수가 없구나. 내가 꼭 널 빌빌 길게 만들어주마.”

유정현이 비장한 표정으로 중얼거리고 있는데, 밖에서 부하 한 명이 유정현한테 달려왔다.

“지부장님!”
“어.”
“각성고등학교에 우리 측 스파이가 있는 것 같습니다.”
“그게 무슨 말이지?”
“문제의 영상 댓글에 저희가 사용하는 암구호가 적혀있어서 해독을 해보았더니, 자기를 스파이라고 주장하는 학생이 있었습니다.”

그렇게 말하면서 부하는 암구호로 적힌 댓글을 보여주었다.

[배진수]
스시랑 스
파게티 먹고 싶다.
이러다 배고파 뒤지겠네.

[지나가던 각성자]
진라면이랑
짜파게티가 더 맛있지 않나?

[배진수]
-찐-

리벨리온스에서 사용하는 암구호가 맞았다.

그 댓글을 본, 유정현이 말했다.

“저 녀석한테 연락을 취해봐라. 잘 하면 좀 더 쉽게 각성고를 무너뜨릴 수 있겠군.”





84화. 전쟁(3)




8.

각튜브에 올라온 영상을 확인한 교장선생님은 날 추궁했고, 나는 모든 사람들한테 내 작전을 설명했다.

“…그러니까, 도발해서 녀석들이 학교로 쳐들어오도록 만들고, 우리는 미리 대비해 놓자. 이 말이지?”
“네.”
“도발이 과연 먹혀들었을까?”

그건 두고 볼 일이었다.

지잉- 지잉-

“…먹힌 것 같습니다.”

그때 내 옆에 서 있던 배진수 선배가 말했다.

스마트폰을 꺼내든 배진수 선배가 전화를 받았다.

“여보세요?”

후다닥. 조용.

배진수한테 모여든 사람들이 배진수가 받은 전화를 주시했다.

-리벨리온스 제5지부장 제이미라고 해. 배진수 맞아?

배진수는 고개를 끄덕이면서 대답했다.

“네, 맞습니다. 리벨리온스 제7지부 훈련생, 배진수입니다.”
-오, 뭐야? 7지부에 생존자가 있었어?
“네, 7지부장님한테 발탁당해서, 학교를 졸업할 날만 기다리고 있었는데 상황이 변해서 따로 연락을 드렸습니다.”

배진수는 긴장한 표정과 다르게 침착하게 이야기하고 있었다.

정말 스파이가 천직처럼 보였다.

-잘됐네. 5지부로 바로 전입하자. 내일 각성고를 무너뜨릴 테니까, 문 활짝 열어놓고 기다려.
“네, 알겠습니다.”
-그럼, 내일 보자.

뚜뚜뚜.

전화가 끊겼다.

배진수는 긴장한 표정으로 옆을 돌아봤다.

칠 인의 영웅들이 배진수를 보고 있었기 때문이다.

“어떻게 생각해?”
“함정일 것 같은데.”

유다희의 말에 클레어가 대답했다.

“너무 티가 나잖아.”
“솔직히 그 암구호 누구나 다 해석할 수 있는 거 아냐?”

그 말에 배진수가 난처한 표정을 지었다.

자기는 리벨리온스에서 배운 대로 했을 뿐이었다.

“어차피 전쟁을 하려고 했으니, 전쟁 준비를 한다고 생각하고 대비를 하는 것은 어떨까요?”

내 제안에 칠 인의 영웅이 날 돌아봤다.

“역시 최강의 제자는 뭔가 좀 다르네.”
“그런데 말이지. 대비를 할 필요가 있을까?”

윤가온의 말에 나는 실언을 했다는 것을 깨달았다.

세상에서 제일 강하다는 일곱명의 각성자가 이곳에 있었다.

“죄송합니다.”
“사과는 되었다. 우리가 있다고 해서 대비하지 않아야 하는 건 아니니까.”

최강은 날 똑바로 바라보면서 말했다.

“애들을 불러와라.”
“네, 알겠습니다.”
“뭘 하려고?”
“리벨리온스는 우리가 처리해도 되니까 다른 대비를 해야지.”
“다른 대비?”
“너… 설마 진짜로…….”

강연금의 걱정어린 시선에 최강이 대답했다.

“너희도 잘 알잖아? 최후의 게이트에 있는 녀석을. 그 녀석, 평범한 방법으로는 못 잡아.”

그 말에 강무성이 고개를 숙이고 주먹을 말아쥐었다.

“그 녀석은 찾았대?”

유다희가 최강한테 물었고, 최강이 대답했다.

“우희가 찾고 있으니까. 금방 찾을 거야. 정말 소식을 완전히 끊겼다가 이렇게 다시 나타나다니…….”
“그 녀석의 아들이 네 제자가 된 것도 신기하네.”
“때마침 세상도 다시 멸망하고. 이거 네 제자한테 세상을 구하라는 신의 계시 아냐?”

강연금의 말에 최강이 피식 웃음지었다.

“세상을 구할 수 있을지는 앞으로 하는 걸 봐야지.”

그 말에 다른 칠 인의 영웅들은 왠지는 몰랐지만, 소름이 돋았다.

“다른 여섯 명은 어떻게 할 거야?”

그 물음에 가장 먼저 대답한 것은 의외로 윤가온이었다.

“내 아들은 무조건 넣어라.”

9.

“이시우.”
“응?”
“한 판 붙자.”

한편, 밖에서 대기하라는 칠 인의 영웅의 말에 우리는 그들이 부를 때까지 교실에서 대기를 하고 있었다.

그런데 그때, 윤미르가 내게 다가와서 대뜸 한 말이 바로 저거였다.

“나랑 붙자고?”
“그래.”
“왜? 지금은 우리끼리 싸울 때가 아니잖아.”

갑작스러운 윤미르의 말에 나는 윤미르를 바라봤다.

이 녀석, 원래 이런 성격이 아닌데 너무 조급해하고 있었다.

“최후의 게이트에 들어갈 수 있는 일곱 명. 그 안에 너랑 나는 무조건 뽑힐 거다.”
“어떻게 확신해?”

우리의 대화에 끼어든 것은 의외의 인물이었다.

강하린의 말에 나는 윤미르를 돌아봤다.

“마신을 상대하려면 필요한 일이다.”
“…마신?”
“그래, 최후의 게이트를 닫기 위해서는 마신을 쓰러뜨려야만 한다.”
“그거랑 나랑 싸우는 거랑 무슨 상관이 있는 거야?”

내 물음에 윤미르가 말했다.

“최후의 게이트 안에서 컨트롤타워 역할을 할 사람이 필요하다. 난 널 이기고 내가 그 자리에 앉을 생각이다.”

다른 다섯 명의 각성자가 누가 될지도 모르는데 나한테 먼저 시비를 거는 윤미르를 보고 나는 역시 주인공 답다는 생각을 했다.

“확실히 컨트롤타워 역할은 중요하지. 그런데 그걸 꼭 지금 정할 필요는 없을 것 같은데?”
“내가 봤을 때, 윤미르는 그냥 너랑 붙고 싶어하는 것 같은데?”

나와 윤미르의 대화를 듣고 있던 황다빈이 끼어들었다.

“야, 윤미르. 이시우랑 붙고싶으면 나랑 먼저 붙어야 할 거야.”

이번에 나선 것은 반혜진이었다.

“맞아. 시우랑 싸우는 건 말이 안 되지. 나라면 모를까.”

최설의 말에 나는 어이없다는 표정을 지었다.

이것들이 서로 자기가 최후의 게이트에 들어가는 일곱명에 포함이 될 거라고 생각하고 있었다.

나는 슬쩍 주위를 돌아봤다.

셀리나와 지태훈, 정주원과 유아람은 윤미르의 말에도 아무런 말도 못하고 있었다.

칠 인의 영웅들의 자식들과 경쟁에서 이길 자신이 없어서 그런 것일 거다.

나는 선택을 해야했다.

어차피 내가 최후의 게이트에 들어가는 것은 기정 사실이 될 것이다.

최후의 게이트를 클리어하는데 내 재능은 너무나도 필요한 재능이었으니까.

그렇기에 나는 내가 데리고 가고 싶은 녀석들을 선택할 수 있을 것이다.

칠 인의 영웅들이 아무리 발언권이 높다고 하지만, 결국 윤미르의 말처럼 1회차나 2회차나 컨트롤타워가 될 각성자에게 가장 도움이 되는 사람들로 팀을 꾸렸었다.

“잠깐…….”

나는 이들의 인식을 바꿔줄 필요성을 깨닫고 입을 떼려고 했다.

하지만 내가 입을 열기 전에 안에서 교장 선생님이 나와서 우리를 부르셨고, 나는 입을 다물 수밖에 없었다.

“모두 들어와.”
“네.”

그렇게 다시 우리는 칠 인의 영웅들 앞에 섰다.

“우리들끼리 이야기를 좀 나눠봤는데 말이야…….”

유다희가 우리를 천천히 둘러보면서 말했다.

“너희들한테 세 명의 칠 인의 영웅이 달라붙어서 특훈을 시키기로 했다.”
“네?”
“거기서 버티는 사람을 최종 일곱 명으로 뽑기로 했어.”

그 말에 내가 한 발자국 앞으로 나섰다.

“여기 있는 전부를 특훈 시키겠다는 말인가요?”
“그래.”

나는 그 말에 불현 듯 2회차의 기억이 떠올랐다.

그때도 이런 일이 있었다.

그때랑 지금이랑 다른 점은, 그때는 열쇠를 얻은 시점이었고 지금은 아직 우리에게 열쇠가 없었다.

“제가 알기로 최후의 게이트에 들어가려면 열쇠라는 것을 얻어야 한다고 알고 있습니다.”
“오, 잘 아네?”
“저한텐 유능한 정보원이 있거든요.”

그 말에 정주원이 들썩거리는 것이 느껴졌다.

“그래?”
“어쨌든 저희가 특훈에 들어가면 그 열쇠는 누가 구하는 거죠?”

내 물음에 최강이 대답했다.

“열쇠를 구하는 것 역시. 특훈의 과정 중 하나이다.”
“네?”

그 말에 나는 깜짝 놀랐다.

열쇠를 구하는 것이 특훈의 과정이라니, 그러면 열쇠를 구하려다 죽을지도 몰랐다.

나는 슬쩍 최설을 돌아봤다.

2회차 때, 열쇠를 구하는데 제일 혁혁한 공을 세웠던 사람이 바로 그녀였기 때문이다.

“그리고 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명을 뽑는 건 우리가 아니다.”
“그게 무슨…….”

점점 더 내가 알던 미래랑은 전혀 다른 미래가 나타나고 있었다.

“그럼 누가 정하는 건가요?”
“열쇠를 구하고, 최후의 게이트에 들어갈 사람을 뽑는 건… 세상 사람들이다.”

그 말에 나는 휙하고 유아람을 돌아봤다.

어느새 유아람은 스마트폰을 꺼내서 칠 인의 영웅들이 말하는 것을 촬영하고 있었다.

10.

백 년 전, 모 유명프로그램 중에, 초이스 시리즈라는 프로그램이 있었다.

데뷔를 원하는 아이돌 지망생들이 노력하는 모습을 보여주고, 그들의 노래와 춤을 보고 시청자들이 직접 데뷔할 사람들을 직접 초이스하는 프로그램이었다.

프로그램의 특성상 프로그램을 기획한 기획자들의 의견이 반영되었고, 조작이라는 말이 돌기는 했었지만, 해당 프로그램이 방영되었을 당시에는 엄청난 인기를 끌었다고 한다.

칠 인의 영웅은 지금 우리를 대상으로 그걸 재현하려고 하고 있었다.

비각성자들한테까지 보여줄지는 모르겠지만, 각튜브에 올리기만 해도 각성자들은 모두 볼 테니까.

각성자들의 의견만 수합해도 전체인구의 50%가 넘어가는 수치였다.

그러니까, 우리의 활약을 보고 세상 사람들이 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명을 선택하라는 말이었다.

그걸 위해서 이곳에 들어오자마자 유아람한테 영상을 찍으라고 시켰을 거고.

유아람은 최강이 이야기를 하는 것을 다 찍었을 것이다.

“세상 사람들에게 선택을 맡긴다니, 그게 무슨 말이죠?”

이번에 의문을 제기한 것은 윤미르였다.

당연히 자신이 최후의 게이트에 들어갈 수 있는 사람이라고 생각을 하고 있던 윤미르에게는 마른하늘에 날벼락 같은 소식이었을 것이다.

윤가온의 표정이 아까부터 좋지 않은 것을 보면, 윤가온이 의도하는 대로 흘러가지 않은 것 같았다.

“말 그대로야. 저기 저 아이가 지금 이 장면을 모두 영상으로 남기고 있어. 우리는 지금 이곳에서 나눈 이야기를 각튜브에 내보낼 거고, 더 나아가 비각성자들이 이용하는 비튜브에도 올릴 예정이야.”

비튜브, 비각성자 전용 너튜브의 줄임말이었다.

즉 일반인들한테도 투표권을 주겠다는 말이었다.

“그렇다면 특훈과정을 세상 사람 모두한테 공개를 하시겠다는 말이신가요?”

그 말에 반이수가 검을 매만지면서 말했다.

“그래. 너희들의 재능이 세상에 공개될 것이고, 적들은 너희들을 분석해서 연구를 할지도 모른다.”

이번에는 내가 말했다.

“그런 위험조차 다 뛰어넘을 수 있어야, 최후의 게이트에 들어갈 자격이 된다, 그 말씀이시군요.”

내 말에 칠 인의 영웅 모두가 날 바라봤다.

“아주 정확해.”
“그 정도는 돼야, 최후의 게이트에 들어갈 자격이 있지.”
“최후의 게이트에서 나오는 보스몬스터를 쓰러뜨리려면 어떤 위험에서도 살아남을 수 있어야 하니까.”
“하이 리스크, 하이 리턴이다.”
“예전엔 각튜브 같은 게 없어서 제일 센 놈 일곱명이 들어갔지만, 지금은 그럴 수 없을 테니까.”
“세계를 구하려면 응당 감수해야지.”

내 대답이 굉장히 마음에 들었는지, 칠 인의 영웅들이 한 마디씩 내뱉었다.

마지막으로 최강이 우리를 둘러보면서 말했다.

“자, 묻겠다. 최후의 게이트에 들어가기 위한 첫 번째 테스트다. 세상 사람들한테 너희들의 신상을 까발릴 각오가 되어 있느냐?”

그 말에 우리는 모두 침묵할 수밖에 없었다.

누군가가 먼저 나서야 하는 순간이었다.

나는 표정을 굳히고 앞으로 나섰다.

“하겠습니다.”

까짓거, 신상이 밝혀지는 게 뭐가 대수라고.

모두가 원하는 엔딩을 보기 위해선 세상 사람들한테 인정받는 것이 먼저였다.





85화. 전쟁(4)




1.

다음 날이 되었다.

우리는 배진수 선배에게 리벨리온스를 돕는 것처럼 행동을 하라고 지시를 내렸다. 그렇게 배진 수 선배는 리벨리온스가 쳐들어오기 전에 미리 각성고 정문에서 대기하기로 했다.

물론, 배진수 선배 혼자만 있는 건 아니었다.

배진수 선배의 양옆에는 칠 인의 영웅, 반이수와 윤가온이 함께였다.

나는 새벽녘부터 정문을 지키고 있는 배진수 선배와 반이수, 윤가온을 창문으로 보면서 생각했다.

“일단은 쳐들어오는 리벨리온스부터 막는 게 먼저겠지.”

각성자들과 비각성자들한테 인정을 받아라. 이를 위한 첫 번째 제물은 리벨리온스가 될 것이다.

그 말에 내가 두말없이 하겠다고 나선 이유는 여론을 바꾸기 위해서였다.

내가 유아람의 채널에 나가면서 유아람의 채널을 키워준 이유는 하나였다.

파급력.

유아람의 채널에 나옴으로써 나라는 사람에 대해서 각성자들이 궁금해하도록 미리 밑밥을 깔아둔 것이다.

덕분에 유아람의 채널을 본 사람들은 나의 일거수, 일투족에 관심을 가지게 되었다.

칠 인의 영웅들이 설마 영상을 찍어서 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명을 선정하게 만들 줄은 나도 예상하지 못했던 부분이었다.

그런데도 내가 선뜻 하겠다고 나선 이유는 하나였다.

‘전 세계 사람들에게 나라는 사람을 알릴 수 있는 기회다.’

2회차에서 ‘전이’를 아낌없이 드러내고 다니면서 살았을 때, 느낀 점이 있었다.

나는 화제의 인물이었고, 화제의 인물이 되어서 유명해지면 사소한 내 행동에도 사람들은 큰 의미를 부여했다.

나는 전혀 인지하지 못했지만, 당시에 사람들은 나를 공인으로 생각하고 있었다.

하지만 이번 회차에서는 F급인데, 꽤 강한 각성자라는 느낌만 준 상태였다.

이걸론 아직 부족했다. 물론 최강의 제자라는 특이성이 있긴 했지만, 사람들이 열광하는 건, 직접 눈으로 확인할 수 있는 결과였다.

칠 인의 영웅이 사람들에게 선택을 받으라고 말한 의도는 분명했다.

바로 책임회피을 위해서였다.

최후의 게이트에 도전해서 실패했을 때를 대비한 것이다.

혹시나 게이트 공략에 실패해도 책임을 일곱 길드에서 책임을 지지 않도록 판을 깐 것이다.

너희들이 선택한 각성자들이 도전했는데, 실패했다.

그러니, 다음에는 우리가 엄선한 자들로 다시 꾸려보겠다.

이런 생각을 가지고 있을 것이다.

한 번에 게이트 공략에 성공하면 좋은 일일 테지만, 세상사가 그렇게 만만하지 않다는 것을 칠 인의 영웅들은 깨달았을 것이다.

그리고 그건 나 또한 공감하는 부분이었다.

-그럼 네 계획은 뭔데?

갓터칼이 나한테 물었다.

‘내가 활약하는 모습을 보여줘서 여론을 바꾸고 나라는 사람의 중요함을 사람들한테 알릴 생각이야.’
-중요함?
‘응, 나는 최후의 게이트 공략에 꼭 필요한 사람이고, 내가 정한 사람들과 함께 게이트를 공략해야 게이트를 닫을 수 있다는 것을 알려줄 생각이야.’

최후의 게이트에서 나와 함께 싸울 상대는 내가 직접 정해야 했다.

그렇기에 나는 내 활약상을 보여줘서 사람들한테 내가 최후의 게이트에 도전할 사람들을 뽑을 수 있도록, 유도할 생각이었다.

2.

“흐음, 조용하네.”
“그놈이 정말 우리 소속인지, 이중 스파이인지 알 수 없어서 밑밥을 깔았는데, 대비는커녕, 개미 새끼 한 마리 안 보이네.”

리벨리온스 제4지부장 유정현과 제5지부장 제이미는 각성고가 보이는 산 중턱에서 각성고를 지켜보고 있었다.

“조용한 게 더 이상해. 함정일 수도 있어.”
“함정이어도 상관없지. 녀석들은 우리의 목표를 모를 테니까.”

제이미의 말에 유정현이 섬뜩한 미소를 지었다.

“보통 사람들이 무너뜨린다고 표현을 하면, 건물을 부수거나 그런 줄 알지. 우리 같은 생각은 안 할 거 아냐?”
“그렇지. 학교야 있으나 없으나 상관없지. 그런데 학교에 학생이 없으면 그게 과연 학교라고 말할 수 있을까?”
“공격은 언제 시작하기로 했어?”
“애들이 등교를 시작하는 8시. 그 시간에 맞춰서 공격하면.”
“우리는 몰래 각성고로 숨어들어서 학생들을 쓱싹하고 나오는 거지.”

제이미와 유정현은 서로를 바라봤다.

리벨리온스의 지부장들 중에서 유독 친한 그들이었다.

평소 이야기도 많이 하는 사이였기에, 둘은 말이 잘 통했다.

“그럼 슬슬 준비해볼까.”

제이미는 그렇게 말하면서 산 중턱에 생성된 게이트로 향했다.

각성고등학교의 선생들은 학생들을 지키지 못할 것이다.

게이트에서 튀어나오는 몬스터와 리벨리온스의 각성자들을 상대하는 것만으로도 벅찰 테니까.

***

“…나타났다.”

각성고 정문에서 윤가온과 함께 몸을 숨긴 채 대기 중이던 반이수가 말했다.

그 말에 윤가온이 정문으로 다가오는 일단의 무리들을 바라봤다.

검은색 옷을 입고 있는 반항아들. 리벨리온스의 각성자들이 무리를 이뤄서 이쪽으로 오고 있었다.

“진짜, 정면으로 쳐들어올 줄이야.”
“저 녀석들 생각이야, 뻔하지.”

예전부터 리벨리온스 녀석들은 자신들의 움직임을 숨기지 않았다.

반항아들 답다고 할까, 저들은 자신들의 움직임을 오히려 많은 사람들에게 알리고 싶어하는 것 같았다.

“다른 녀석들은 어떻게 움직이기로 했었지?”
“혹시 후문이나 다른 쪽으로 공격해올까 봐, 둘씩 짝을 이루어서 대기중. 최강만 학교 안에서 학교 전체를 살피기로 했었고.”

준비는 이미 끝마쳐 놓은 상태였다.

각성고는 용담호혈이었다.

칠 인의 영웅이 오랜만에 다시 뭉쳤다.

아마 이건 리벨리온스 녀석들도 생각지 못했을 것이다.

“열어라.”
“네, 알겠습니다.”

윤가온의 지시에 배진수가 각성고의 정문을 활짝 열었다.

3,

유아람은 각성고의 옥상에서 카메라를 여러 각도로 설치하고 있었다.

“이렇게까지 해야 하는 건가?”

지태훈이 자신이 소환한 소환수들한테 카메라를 매달아 놓는 유아람한테 말했다.

“어쩌겠어. 까라면 까야지.”

강하린의 말에 지태훈이 어이없다는 표정을 지었다.

“쓸데없는 말 하지 말고, 도와. 배진수 선배가 문 열었어.”
“다른 애들은?”
“몰라. 활약하는 모습을 영상에 담기 위해서, 각자 준비하고 있겠지.”

강하린은 마음에 안 든다는 표정을 짓고는 말했다. 그 표정을 본 지태훈이 물었다.

“표정이 왜 그래?”
“마음에 안 들잖아. 옛날처럼 제일 센 일곱 명을 보내면 되는 거 아냐?”

강하린의 투덜거림에 유아람이 말했다.

“그 제일 세다는 기준을 파악할 수 없으니까 그런 거겠지. 지금은 그런 거 신경 쓰지 말고, 소환수들을 잘 통제나 해줘. 일단은 여론을 바꾸는 게 먼저라고 그랬어.”
“누가?”
“정주원.”

그 말에 지태훈과 강하린이 고개를 갸웃거렸다.

“여론?”
“나도 잘 몰라. 우리는 우리가 맡은 임무만 일단 잘 수행하자고.”

그 말에 지태훈과 강하린이 고개를 끄덕였다.

콰앙!

그때, 활짝 열린 정문이 폭발했다.

“시작됐다!”

유아람은 카메라의 초점을 정문으로 맞추었다.

***

“시작된 건가?”
“진짜, 쳐들어왔네?”

한편, 나는 교실에서 아이들을 불러모은 상태였다.

빈 교실에는 나랑 정주원 그리고 반혜진, 최설, 황다빈, 셀리나가 모여 있었다.

“신경 쓰지 마. 어차피 영웅님들이 알아서 한다고 했으니까.”
“우리를 여기로 불러모은 이유는 뭔데?”

황다빈의 물음에 나는 여기 있는 넷을 바라보면서 말했다.

“너희들의 도움이 필요해서 불렀어.”
“무슨 도움?”
“미안한데, 한 대씩만 때려주라.”
“뭐?”
“너, 우리 재능을…….”

반혜진이 내 의도를 깨달았는지 날 보면서 말했다.

짝!

하지만 그 말이 끝나기도 전에 최설과 셀리나가 내 양옆에서 내 팔을 때렸다.

“너희들…….”

최설과 셀리나는 최강 길드에서 이미 나한테 재능을 많이 전이해보았기 때문에 내 말에 따르는데 거리낌이 없었다.

“우리 재능을 뺏기는 것도 아니고, 이 녀석이 우리 재능을 악용할 것도 아니고 생각이 있겠지.”

그 말에 황다빈이 내 등을 향해서 손바닥을 내려쳤다.

짜악!

“으윽.”

등짝 스매시를 맞은 나는 황다빈을 향해서 애써 미소지었다.

등이 화끈거렸다.

“왜? 때려달라며?”

그 말에 헛웃음을 지은 내가 황다빈의 어깨에 올라가 있는 골디를 향해 손을 내밀었다.

-쀼!

그러자 골디가 내 어깨로 이동했다.

“응?”
“잠시만 골디 좀 빌려갈게.”

그렇게 말한 나는 자연스럽게 반혜진한테 시선을 돌렸다, 반혜진은 마음에 안 든다는 표정으로 검집을 들었다.

퍼억-!

나는 반혜진이 휘두르는 검집에 맞고는 가슴을 움켜쥐었다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다.]

조금 아팠지만, 어쨌든 버프, 화령, 빙령, 분노까지 전이를 받을 수 있었다.

“이제 어떻게 하려고?”

황다빈이 그 말을 내뱉은 순간, 사방에서 폭음이 들려왔다.

“뭐, 뭐야?”

-키에엑!
-쿠오오!

“몬스터?”

몬스터를 본 내가 외쳤다.

“움직이자.”

리벨리온스가 몬스터까지 동원한 것을 본 나는 2회차 때의 기억을 떠올렸다.

몬스터와 정면 공격으로 시선을 끈 녀석들은 꼭 뒤를 노렸다.

이런 짓을 자주 하는 놈들의 얼굴을 떠올린 나는 ‘최강’의 재능 강림을 발현시켰다.

“어디로?!”
“잘 들어. 흩어져서 각성고 학생들을 지켜.”
“응? 왜?!”
“녀석들이 목표가 바로 학생들이니까.”

그렇게 말한 나는 제일 먼저 창문으로 뛰어내렸다.

어떤 방식으로 각성고에 침입할지 알 수 없었지만, 내 눈은 몸을 숨긴 녀석들을 쉽게 찾을 수 있었다.

건물 밖으로 뛰어내린 나는 슬쩍 옥상을 바라보았다.

옥상에서 카메라가 반짝거리는 것이 보였다.

나는 세상 사람들에게 내 재능을 아낌없이 드러낼 생각이었다.

“가자. 골디. 이번엔 같이 날뛰어보자.”
-쀼쀼!

내 어깨를 놓치지 않겠다는 듯 꽉 잡고 있는 골디가 내 말에 대답했다.

4.

슈욱!

작전이 시작되자, 유정현과 제이미는 각성고 안으로 침투했다.

게이트에서 끌어들인 몬스터들이 각성고를 공격한 순간, 둘은 손쉽게 각성고 내부로 침투할 수 있었다.

“크큭, 너무 쉽잖아?”

제이미의 은신 덕분에 수월하게 안으로 들어온 그들은 순간적으로 멈칫거렸다.

“여기가 어디라고…….”
“들어오는 것이냐!”

유다희와 클레어가 한 팀을 이루어서 오른쪽 성벽을 넘어온 몬스터를을 향해 주먹을 날렸다.

클레어가 부여한 속성이 담긴 유다희의 주먹이 그들을 지나쳐서 몬스터를 향해 뻗어 나갔기 때문이다.

‘칠 인의 영웅?’
‘그것도 둘이나?!’

둘의 모습을 확인한 유정현과 제이미가 걸음을 멈추었다.

저들과 결판을 내야 하는지, 아니면 기존에 작전을 짠 대로 저들을 무시하고 각성고 내부로 침투해서 학생들을 처리해야 하는지 고민을 하기 시작했다.

‘일단 작전대로 행동하자. 여기서 저 녀석들한테 붙잡히면 꽤 골치 아플 수도 있어.’

제이미의 말에 유정현이 고개를 끄덕였다.

그렇게 둘은 몬스터들을 상대하는 두 명의 칠 인의 영웅들을 지나쳐서 각성고등학교 본관으로 향했다.

학생들 처리도 처리지만, 건물을 부수는 것 역시 필요한 일이었기 때문이다.

본관으로 향하는 그들의 시야에 창문으로 뛰어내리는 학생이 잡혔다.

‘뭐지? 저 녀석은?’

그 화려한 움직임에 시선을 빼앗긴 그들은 자연스럽게 시선을 그 녀석한테 빼앗겼다.

그 녀석의 시선이 자신들을 향하고 있는 것을 본 유정현과 제이미가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

칠 인의 영웅들도 속여넘긴 그들을 저 학생이 발견한 듯했기 때문이다.

“골디!”

그때, 눈이 마주쳤던 그 학생이 크게 외쳤다.

그 순간, 하늘에 거대한 골드 슬라임이 모습을 드러내었다.





86화. 전쟁(5)




5.

골드 슬라임, 골디.

최강의 펫이었던 녀석은 최강 건틀렛을 지키던 수호 몬스터가 되었다.

그런 녀석을 내가 게이트에서 데려와서 황다빈에게 맡겼고, 황다빈은 골디를 잘 키워주었다.

그런 녀석이 최초로 본 모습을 드러내었다.

한때, 게이트의 보스 몬스터가 되었을 정도로 강한 몬스터지만, 귀여움으로 무장한 채 진짜 모습을 드러내지 않고 있던 골디가 본 모습을 드러내었다.

“뭐, 뭐야?!”

갑자기 등장한 골디의 거대한 동체에 제이미와 유정현이 반응했다.

리벨리온스 제4지부장 유정현이 허리춤에 매달려 있는 쌍검을 뽑아 들었고, 리벨리온스 제5지부장 제이미의 양손에서 마법진이 번뜩였다.

유정현은 쌍검술 하나로 리벨리온스의 지부장이 된 쌍검술의 달인이었고, 제이미는 마법진이라는 특이한 재능을 가지고 리벨리온스의 지부장이 된 각성자였다.

-쀼우!

그런 둘을 향해서 골디는 거대한 몸집으로 둘을 압살시킬 생각인 것 같았다.

셋이 부딪히기 직전.

일촉즉발의 순간.

화르륵.
쩌저적.

내 양손에 화령과 빙령이 깃들었다.

골디가 아무리 덩치로 승부를 내려고 해도 몬스터일뿐이었다.

각성자들을 상대로는 어림도 없었다. 평범한 각성자라면 모를까, 적은 지부장급의 각성자들이었다.

그런데 왜 골디가 먼저 나섰냐면, 녀석들의 시야를 가리기 위해서였다.

나는 환안으로 골디를 뚫고 리벨리온스의 지부장들이 어느 위치에 있는지를 바로 파악을 수 있었다.

“골디!”

적들은 내 위치를 알 수 없었지만, 나는 적들의 위치가 보였다.

그렇기에 내가 다음으로 할 행동은 정해져 있었다.

내 외침에 골디가 도너츠처럼 몸을 변화시켰다.

중간에 구멍을 뻥 뚫어버린, 골디를 본 유정현과 제이미가 어이없다는 표정을 지었다.

그러거나 말거나 나는 뚫린 골디의 몸 사이로 양 주먹을 뻗었다.

그러자 화령과 빙령이 유형화된 모습으로 나타나서 유정현과 제이미를 향해 날아갔다.

골디를 공격하려던 둘은 화령과 빙령의 공격에 타깃을 골디에서 화령과 빙령으로 바꾸었다.

콰콰콰콰!!
쩌저저적!!

유정현이 휘두른 검은 빙령의 얼음을 막아내었고, 제이미의 손에서 발현된 마법진에서 나온 마법은 화령의 불꽃을 막아내었다.

“뭐야? 상극의 재능을 동시에 다룬 거야 방금?”

제이미가 믿지 못하는 눈빛으로 날 바라보면서 외쳤다.

나는 그 말에 품에서 갓터칼을 꺼내들었다.

“갓터칼.”
-이 몸이 나설 차례인가!

키기긱.

갓터칼의 칼날을 올리자, 갓터칼을 화령이 둘러쌌다.

화염검을 만들어낸 나는 유정현을 향해서 달려들었다.

“애송이가!”

유정현은 자신을 목표로 달려드는 날 보고 외쳤다.

쌍검술의 달인을 상대로 검 한 자루를 들고 달려드는 내가 가소로워 보일 것이다.

카앙!

내 갓터칼과 유정현의 쌍검이 부딪혔다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다. 재능 ‘쌍검술’을 슬롯에 추가하시겠습니까?]

시스템 메시지가 뜬 것을 보고 미소를 띤 나는 유정현과 검을 부딪치고 있는 날 향해 달려드는 제이미를 바라봤다.

녀석의 손에서 일렁이는 마법진. 그 마법진에서 빛이 번뜩이는 것을 본 나는 주저하지 않고 쌍검술을 사용했다.

갓터칼을 회수하고, 쌍검을 소환해서 제이미한테 던지는 것까지 3초면 충분했다.

“꺄아악!!”
“제이미! 네 이노옴!!”

제이미의 양손에 검이 박혀 들어간 것을 본 나는 유정현이 날 베기 위해서 검을 휘두르는 것을 보았다.

하지만 그 검은 나한테 닿지 못했다.

-쀼쀼!

유정현의 팔에 달라붙은 골디가 섬뜩한 웃음을 지었다.

6.

각성고 내부로 리벨리온스가 쳐들어왔다는 소식에 최강은 직접 움직였다.

혹시나 각성고에 있는 학생들이 피해를 볼까 봐 염려되었기 때문이다.

그래서 건물 밖으로 나와봤는데, 이미 적들을 상대하고 있는 녀석이 있었다.

‘이시우.’

최강은 자신의 제자를 바라봤다.

다양한 재능을 자유롭게 사용하는 이시우의 모습은 그 누구랑도 비교할 수 없는 특별함을 가지고 있었다.

최강은 그 모습을 보고 그 옛날 자신의 모습을 떠올렸다.

리벨리온스의 지부장들을 두 명이나 상대하고 있으면서 전혀 밀리지 않는 이시우의 모습에 최강은 마음을 굳혔다.

이시우는 누구보다 빠르게 성장하고 있었다.

거기에 날개를 달아주는 것이 스승으로서의 도리였다.

최강은 오랜만에 자신의 재능을 사용했다.

“강림.”

쿠르릉.

“뭐, 뭐야?!”
“갑자기 이게 무슨!”

바람이 불기 시작했고, 하늘이 먹구름이 몰려들기 시작했다.

-오랜만의 부름이구나.

풍신의 신격을 마주한 최강이 말했다.

“오랜만에 힘 좀 써보려니까. 좀 도와주십시오.”
-그럼, 물론이지.

그렇게 풍신의 신격이 최강의 몸에 강림했다.

검에 달라붙은 골디를 떼어내기 위해 검을 흔들어대던 유정현이 최강을 발견하고 중얼거렸다.

“최강?? 네가 왜 거기서…….”

유정현의 중얼거림에 순식간에 유정현 앞으로 다가간 최강이 말했다.

“함정이었지. 너희들이 무슨 계획을 세웠더라도 오늘 이곳에서 무사히 나가기는 어려울 거야.”

최강이 그렇게 말한 순간, 사방 곳곳에서 칠 인의 영웅들이 본 실력을 드러내었다.

각성고를 향해 달려드는 몬스터들을 클레어가 태워버리기 시작했고, 불에 탄 몬스터들을 유다희가 그야말로 산산조각 내었다.

거기다 정문으로 달려드는 리벨리온스의 각성자들은 반이수와 윤가온한테 그야말로 묵사발이 나고 있었다.

그뿐만 아니라, 강연금이 각성고 전체를 요새화시키기 위해서 연성을 하는 것을 본 유정현은 주먹을 말아쥐었다.

“……일곱 명이 다 여기에 있다고?”
“그래. 어쩌다 보니, 그렇게 됐네.”

유정현은 손바닥이 피로 물든 제이미를 챙기면서 입술을 깨물었다.

“배진수라는 놈… 이중 스파이였어.”

이중 스파이어도 상관없다고 생각했다.

이 정도 전력이라면 각성고등학교 하나쯤은 무너뜨릴 수 있을 줄 알았다.

하지만 아니었다.

지금 여기서 승리를 따내려면, 최후의 게이트에 있는 마신이라도 데려와야 할 판이었다.

“게임 끝인 것 같네요.”

최강과 유정현 사이에 서 있던 내가 유정현을 보고 말했다.

“…기고만장하지 마라.”
“제가요? 그럴 리가요. 전 최선을 다해서 세상을 다시 멸망시킨 당신들을 처단할 것입니다.”
“뭐?”

슈슉.

그렇게 말한 내가 쌍검을 갈무리하는 모습에 유정현이 눈을 크게 떴다.

“너… 그걸 어떻게…….”

이 반응이 오길 기다리고 있었다.

나는 옥상에서 날 촬영하고 있는 유아람을 의식하면서 일부러 크게 말했다.

“궁금하신가요? 그렇다면 말해보세요. 리벨리온스 개새끼.”
“이 애송이 녀석이 보자 보자 하니까…….”
“못하시겠다면, 궁금증을 해결하지 못하시는 거죠.”

그렇게 말한 나는 쌍검을 휘두르기 시작했다.

유정현이 그 모습에 어이없다는 표정으로 쌍검의 달인인 자신한테 쌍검으로 덤벼오는 내 공격을 막아내기 시작했다.

“꼬맹아. 네가 어떻게 쌍검을 다루는 것인지는 모르겠지만, 네 쌍검은…….”

아무나 쓰는 것이 아니다.

라고 말을 하려던 유정현은 생각보다 날카롭게 찔러오는 검격에 흠칫흠칫거렸다.

자신이 휘두르는 검격은 어떻게 알았는지, 공격해도 전부 막힐 뿐이었다.

나는 환안으로 유정현이 어떻게 움직일지를 전부 예상하고 그 움직임을 잘라내었다.

그러자 자연스럽게 유정현이 나한테 밀리는 그림이 나오기 시작했다.

그러자 당황하기 시작한 유정현은 점점 화를 내기 시작했다.

“너같은 애송이한테 내가 질 것 같으냐!!”

나는 그 말에 최대한 담담한 표정으로 내 쌍검에 빙령과 화령을 둘렀다.

새파랗게 빛나는 환안이 유정현이 어떻게 움직일지 다 이야기를 해주고 있었다.

파앗!

서걱!

“이거 어쩌죠? 제가 이겨버렸네요.”
“크아악!!”

유정현의 팔을 베어버린 내가 쌍검에 묻은 피를 털어내면서 말했다.

“이건 편집해야겠네.”

리벨리온스의 제4지부장은 그렇게 나한테 패배했다.

7.

결론적으로 리벨리온스 제4지부와 제5지부는 괴멸에 가까운 타격을 입었다.

설마 각성고에 일곱 명의 영웅이 모두 모여 있을 줄 누가 알았겠는가.

강연금은 지하실에서 포박되어서 무릎을 꿇고 있는 유정현과 제이미를 바라봤다.

“끝까지 말하지 않을 건가?”

지금부터 나눌 이야기들은 아이들이 알아서 좋을 것이 없었기에 이렇게 눈에 띄지 않는 지하실로 이들을 데리고 온 것이다.

“열쇠에 대한 단서. 너희들이라면 알고 있을 거 아냐?!”

최후의 게이트에 들어가기 위해선 ‘열쇠’가 필요했다.

최후의 게이트가 다시 봉인되는 일을 막기 위해서라도 리벨리온스는 분명 열쇠를 숨기려 들 것이다.

그렇기에 지부장급인 이 둘한테서라면 열쇠에 대한 단서를 알아낼 수 있을 거라고 생각하고 이렇게 취조를 하고 있는 중이었다.

“아까도 말했지만, 열쇠는 제1지부장. 그 자식이 관리했다고.”
“우린 정말로 아무것도 몰라!!”

이 정도면 모를 만하다고 생각이 들 수도 있는데, 칠 인의 영웅들은 둘의 말을 믿을 생각이 없어 보였다.

그 모습에 강연금이 둘을 향해 속삭였다.

“유정현, 제이미. 잘 들어. 이제 너희들 빼면 세 명 남았어. 겨우 걔들 셋으로 우리를 막을 수 있을까? 마지막 기회야. 열쇠, 어디 있어.”

퉤.

제이미가 강연금을 향해서 침을 뱉었다.

침이 뱉어진 순간, 연금술을 사용해서 침을 산화시켜버린 강연금의 표정이 굳었다.

“너희가 열쇠를 찾고, 다시 세상이 평화로워지면. 그동안 우리가 한 노력이 뭐가 되는데? 평화? 개좆같은 소리 하지 말라 해. 세상이 평화로워지고 너희는 뭘 했어? 비각성자와 각성자를 구분하고, 비각성자들을 보호한다는 핑계로 각성자들의 기득권을 더 넓혔잖아? 나라가 사라지고 일곱 길드가 전 세계를 통치하는 것도 그런 이유고. 너희들 역시 너희들의 기득권을 잃기 싫어서 그런 거잖아?!”

제이미의 외침에 둘을 지켜보고 있던 나머지 칠 인의 영웅들의 표정이 굳었다.

곧 짜증 나는 표정으로 윤가온이 강연금한테 말했다.

“됐어. 강연금, 이 녀석들한테서만 열쇠를 찾을 수 있는 것도 아니고. 끝내버려. 우린 올라가자.”

윤가온은 그렇게 말하고 지상으로 올라가는 계단으로 발걸음을 옮기다 멈칫거렸다.

“너희들…….”

나는 지하실에서 올라오는 윤가온의 뒤를 보고 소리쳤다.

“끝낼 때 끝내더라도 마지막으로 확인하고 싶은 것이 있습니다.”
“저도입니다.”

나와 윤미르의 말에 칠 인의 영웅이 고개를 돌렸다.

싸움이 끝난 후, 칠 인의 영웅들이 유정현과 제이미를 심문한다는 사실을 깨달은 우리는 녀석들을 심문하고 있는 장소를 찾아다녔다.

“여긴 누가 알려준 거야? 애들은 가라. 너희가 낄 곳이 아니야.”

그 말에 나는 윤가온을 바라보면서 말했다.

“죄송한데, 최후의 게이트에 들어갈 수 있는 건 저희들입니다. 저희도 열쇠에 대해서 알 권리가 있고요. 그리고, 혹시 알아요? 제가 그 둘한테서 뭘 알아낼지도 모르는 거잖아요.”
“내려와라. 이시우.”

내 목소리를 들었는지, 최강이 날 부르는 소리가 들려왔다.

나와 윤미르는 그렇게 윤가온을 지나쳐서 지하실로 내려갔다.





87화. 전쟁(6)




8.

유아람은 이시우와 윤미르가 지하실로 내려간 사이, 오늘 찍은 영상들을 편집하고 있었다.

“그렇게 열과 성을 다하는 이유가 뭐냐?”

지테훈은 그런 유아람의 옆에서 유아람한테 물었다.

“시우한테 도움이 될 수 있잖아.”

그 말에 지태훈은 슬쩍 고개를 돌려서 최설과 함께 앉아 있는 셀리나를 돌아봤다.

“도움이 된다라…….”
“그러는 너는 왜 계속 내 옆에 딱 달라붙어 있는데?”
“지키라더군.”
“날?　누가?”

유아람의 물음에 지태훈은 자신한테 이 귀찮은 업무를 맡긴 녀석을 떠올렸다.

‘최후의 게이트에 들어가기 위해선 유아람의 역할이 중요해. 그러니까 유아람을 부탁한다, 지태훈.’

“있어. 그런 녀석이.”

유아람은 고개를 갸웃거리고는 계속해서 편집 작업에 몰두하기 시작했다.

최후의 게이트에 들어갈 일곱 명을 뽑기 위해 지원한 후보자들의 영상을 하나하나 편집하려면, 꽤 시간이 걸렸다.

한편, 그 모습을 지켜보면서 황다빈은 이시우가 오늘 보여준 모습을 떠올렸다.

‘전이라니, 사기잖아.’

불꽃과 얼음을 동시에 다루면서 상대방의 재능까지 사용하는 이시우의 모습은 흡사 영웅을 보는 듯했다.

“뭔 생각하냐?”

그렇게 이시우를 떠올리고 있는데 강하린이 황다빈의 옆에 앉았다.

“네가 나한테 말을 다 걸고, 세계가 멸망하긴 했나 보네.”
“그래, 세계가 멸망하면서 나도 확 돌아버렸나 보다. 너한테 말을 다 걸고.”

황다빈은 강하린의 말에 고개를 갸웃거리면서 물었다.

“너, 왜 그래? 무슨 일 있어?”
“아빠가 그러더라. 난 후보자 경쟁에 참여하지 말라고.”

강하린의 아빠라면, 칠 인의 영웅 강무성이었다.

“왜?”
“위험하대. 자기는 어릴 때 게이트 돌아다니면서 온갖 위험한 일은 다 했으면서.”

황다빈은 그 말에 나직하게 대답했다.

“부모니까, 그런 거겠지.”
“야! 네 일 아니라고…….”

그런 말을 할 수 있다고 이야기하려던 강하린은 황다빈의 눈빛을 보고 입을 다물었다.

중학생 때의 일이 떠올랐다.

“미, 미안.”
“아냐. 어쨌든 너도 잘 생각해봐. 너, 윤미르랑 같이 최후의 게이트에 들어가고 싶은 거 아냐?”

황다빈의 말에 강하린은 시선을 돌려서 지태훈을 바라봤다.

자기도 모르게 지태훈을 바라봤다는 사실에 강하린은 얼굴을 붉히고는 말했다.

“다, 당연하지.”

황다빈은 그 모습을 보고 생각했다.

‘뭐지? 왜 윤미르가 아니라 지태훈을 보고…….’

방학 때, 지태훈이랑 함께 훈련했다더니, 그 사이에 지태훈이랑 뭔가가 있었나 싶었다.

하긴 힘들었을 것이다. 강하린은 언제나 윤미르만을 바라봤으나, 윤미르는 강하린을 소꿉친구 그 이상으로 생각하지 않았으니까.

윤미르를 떠올리자 문득 이시우가 떠올랐다.

‘대단한 녀석…….’

첫 만남 때, 변태로만 생각했던 녀석은 어느새 그녀가 뛰어넘을 수 없을 정도로 변해있었다.

윤미르만 뛰어넘으면 학생들 중에서 1등을 할 수 있을 줄 알았는데 그게 아니었다.

황다빈은 주변을 둘러보았다.

이곳에 있는 한 명, 한 명은 나중에 세계의 미래를 짊어질 각성자들이었다.

‘대중의 선택, 받을 수 있을까?’

최후의 게이트로 들어갈 일곱 명에 그녀가 뽑힐 수 있을지 없을지는 아직 알 수 없었다.

그러나 황다빈은 지고 싶지 않았다.

황다빈은 주먹을 말아쥐었다. 자신 역시 꿀릴 것은 없었다.

소생 길드 길드장, 칠 인의 영웅 유다희의 제자라는 이름에 걸맞게 그녀 역시 최선을 다해볼 생각이었다.

9.

지하실로 내려간 나는 피골이 상접한 얼굴로 날 바라보는 두 명의 각성자를 바라봤다.

저들이 저렇게 있게 된 이유는 모두 나 때문이었다.

“뭘 확인하고 싶다는 거지?”

나는 스승님의 말에 대답하지 않고 유정현과 제이미를 바라봤다.

그러자 내 눈에 녀석들의 상태창이 떴다.

[유정현]
-칭호 : 리벨리온스 제4지부장
-재능 : 쌍검술
-등급 : S급
-특성 : 집요함

[제이미]
-칭호 : 리벨리온스 제5지부장
-재능 : 마법진
-등급 : S급
-특성 : 두뇌회전

이 두 녀석들은 확실히 리벨리온스의 주축이 되는 녀석들이다.

내가 기억하기로 지부장들끼리는 그래도 최소한의 정보를 공유하는 것으로 알고 있었다

‘중요한 결정은 모두 제1지부장이 맡아서 했었지만, 정보전달은 했었어.’

그렇다면 이 둘은 분명 ‘열쇠’가 대충이나마 어디에 있는지 소재를 파악하고 있을 것이다.

‘그리고 유정현보다 머리가 잘 돌아가는 제이미가 그 정보를 알고 있을 가능성이 더 커.’

1회차 때와 2회차 때에 열쇠가 어디서 발견되었는지를 떠올린 나는 둘한테 할 질문을 머릿속으로 정리하기 시작했다.

“이시우?”
“네. 잠시 생각을 정리 중이었습니다. 몇 가지 질문을 해도 될까요?”
“그래.”

유정현과 제이미는 날 노려보고 있었다.

“우리가 네 말에 대답할 것 같아?”
“대답하시는 것이 좋을 겁니다.”

그렇게 말한 나는 숨을 고르고 제이미를 향해서 첫 번째 질문을 던졌다.

“긴 대답은 원하지 않습니다. 예, 아니오. 로만 대답해주세요. 리벨리온스 제5지부장, 제이미. 당신은 열쇠의 소재를 알고 있습니까?”

움찔.

이름이 불릴 줄은 몰랐던 제이미가 날 보고 움찔거렸다.

“모른다.”

그 대답에 나는 제이미의 얼굴에 손을 내밀었다.

갑자기 손을 내밀자 의문어린 시선을 보이던 제이미는 내 손에서 뭔가가 나타나는 것을 보고 두 눈을 화등잔만하게 떴다.

“네… 네 녀석, 이걸 어떻게?!”

제이미의 재능 ‘마법진’을 사용한 내가 다시 입을 열었다.

“다시 묻겠습니다. 제이미, 당신은 열쇠가 어디 있는지 알고 있는지요?”

꿀꺽.

제이미가 마른침을 삼켰다. 두뇌회전이 빠른 녀석이니, 내가 발동시킨 마법진이 어떤 마법이 담겨있는 마법진인지 파악을 하고 있는 것이리라.

사실 이 마법진에서 어떤 마법이 발현될지, 나도 몰랐다.

제이미의 재능을 이렇게 사용하는 것은 나 역시 처음이었기 때문이다.

하지만 제이미는 그렇게 생각하지 않을 것이다.

수많은 마법 중 상대방의 거짓말을 파악하는 마법도 있었고, 상대방의 기억을 읽어내는 마법도 있었다.

녀석은 내가 어떤 의도로 마법진을 자신한테 내밀었는지 머리를 굴리고 있을 것이다.

“모, 모른다!”

번쩍!

“끄아악!”
“제이미!!”

제이미의 대답에 마법진에서 튀어나온 것은 일렉트릭 썬더였다.

“이시우?!”
“뭐 하는 거야?!”
“잠깐, 기다려.”

칠 인의 영웅들이 내 행동을 보고 소리쳤지만, 최강이 다른 사람들의 외침을 막아주었다.

나는 감전된 제이미가 정신을 차릴 때까지 기다렸다가 말했다.

“알고 있잖아. 열쇠가 어디 있는지.”

내 말에 제이미의 동공이 흔들렸다.

저 반응을 보면, 대충 짐작하는 곳이 있는 것 같긴 해보였다.

나는 그 모습을 보면서 다시 한번 다른 손을 내밀고는 다음 질문을 던졌다.

“등잔 밑이 어둡다는 말이 있지. 열쇠의 소재, 손 뻗으면 닿을만한 곳에 있는 거지?”

내 물음에 제이미는 눈을 감고 대답했다.

얼굴 앞에 마법진이 일렁이는 모습에 겁을 먹은 듯해 보였지만, 나는 그녀가 겁을 먹지 않았다는 것을 알 수 있었다.

“그래. 열쇠는 가까운 곳에 있다. 이제… 죽여라.”

나는 그 말에 손을 회수하고 최강한테 시선을 돌렸다.

“질문 끝났습니다.”
“???”
“뭐야, 열쇠가 가까운 곳에 있다고?”
“그래서 그게 어딘데?!”
“알아낸 건가?”
“아뇨. 아마 이 둘 역시 열쇠의 정확한 위치는 모를 겁니다.”

내 말에 윤가온이 고개를 갸웃거렸다.

“뭐? 그럼 여태까지 한 질문은…….”
“반응을 봤습니다. 제 질문에 이 녀석들이 어떤 태도를 보이는지, 그걸 봤죠.”

내 말에 제이미가 다시 눈을 부릅떴다.

“너 이 자식…….”

제이미가 날 노려보자, 그 사이로 윤미르가 끼어들었다.

“이제 내 차례다. 리벨리온스에 드래곤워리어가 있다고 들었다. 그자는 지금 어디 있지?”

윤미르의 질문에 유정현이 소리쳤다.

“가르쳐 줄까 보냐! 퉷!”

촤르륵!

유정현이 내뱉은 침을 윤미르는 하체에서 튀어나온 꼬리로 막아내었다.

그 반응에 윤미르가 입꼬리를 씨익 말아 올렸다.

“알고 있다는 말이군.”
“미르야! 그만해라!”
“죄송하지만, 저는 이 녀석들의 입을 찢어놓는 한이 있더라도 대답을 들어야겠습니다.”

그 모습에 최강이 말했다.

“시우가 열쇠의 소재를 알아낸 것 같으니, 자세한 이야기는 위로 올라가서 하도록 하지.”

역시 눈치가 빠른 최강이었다.

다른 칠 인의 영웅들은 찝찝한 표정을 지었지만, 최강의 말을 따랐고, 지하실에 윤미르와 윤가온을 남기고 우리는 지하실을 빠져나왔다.

“괜찮을까요?”
“어차피 누군가는 해야 할 일이었다. 그것보다, 네가 알아낸 것을 말해줬으면 하는데.”

나는 최강의 물음에 내가 제이미한테 알아낸 것을 이야기하기 시작했다.

10.

물론, 내가 탐정도 아니고, 조금 전의 방법으로 녀석들한테 열쇠의 소재를 알아낼 수 있는 방법은 없었다.

그래서 확인을 해본 것은 내가 알고 있는 정보와 현재가 얼마나 달라졌는지 였다.

1회차와 2회차 때도 최후의 게이트에 들어가기 위한 조건은 똑같았다.

최후의 게이트를 열 수 있는 ‘열쇠’.

그걸 찾는 것이 제일 먼저 진행되었다.

1회차 때는 리벨리온스의 제1지부장이 열쇠를 가지고 있었고, 2회차 때에는 최강이 열쇠를 발견했었다.

물론 1회차 때, 열쇠를 발견한 시점과 2회차 때 열쇠를 발견한 시점이 조금 다르기는 했다.

하지만 두 열쇠가 모두 등장한 위치는 같았다.

2년 전인 지금 역시, 열쇠의 소재가 어디 있는지 그 행방을 알 수는 없었지만, 리벨리온스들은 미세한 정보라도 가지고 있을 것 같았기 때문에 나는 제이미를 집요하게 심문했다.

‘중요한 건, 열쇠의 등장은 결국 한곳에서 이루어졌다는 점.’

누가 가지고 있는지는 알 수 없지만, 열쇠는 그곳에서 나타날 확률이 높았다.

나는 최강을 돌아보면서 말했다.

“일단 제가 제이미라는 여자의 이름을 알고 있었던 이유는 싸울 때, 옆에 있던 놈이 제이미라는 이름을 부르는 것을 들었기 때문입니다.”

내 말에 다른 사람들이 고개를 끄덕였다.

“두 번째로 열쇠가 어디 있는지 알고 있냐고 물은 이유는, 실제로 녀석들이 열쇠의 위치를 알고 있는지 파악하기 위해서였습니다.”
“그래서 결과는?”

유다희의 말에 나는 계속해서 말을 이어 나갔다.

“네, 제이미는 분명 열쇠의 위치를 대충 짐작하고 있는 것 같아보였습니다. 그래서 마지막으로 정주원의 정보와 제가 예상하고 있는 열쇠의 소재를 토대로 질문을 던져봤습니다.”
“등잔밑이 어둡다. 그게 무슨 소리지?”
“칠 인의 영웅님들이라면, 중요한 물건이 생겼을 때, 어디에다가 숨기겠습니까?”

내 물음에 칠 인의 영웅들은 잠시 생각하더니 대답했다.

“아무도 모르고 나만 아는 곳에 숨기겠지.”
“내 손이 닿지 않는 곳으로 보내버린다?”
“평범한 물건처럼 위장시킨다?”

강연금의 말에 나는 씨익 웃음을 짓고는 말했다.

“방금 한 대답들 모두 맞는 말입니다. 제이미는 열쇠가 가까이에 있다고 말했습니다. 그렇게 말하면서 그녀는 눈을 감았습니다. 자신의 동공이 흔들리는 것을 보이고 싶지 않았기에 그런 행동을 한 것입니다. 이는 거짓말일 확률이 크죠. 리벨리온스가 먼저 열쇠를 손에 넣었다는 가정하에 녀석들은 열쇠를 자신들만 아는 곳으로, 우리의 손에 닿지 않는 곳으로 보내버리고 싶었을 겁니다. 평범한 물건처럼 위장시켜서 말이죠.”
“그래서 그게 어딘데?!”

그 말에 나는 정주원한테 전해 들은 정보를 칠 인의 영웅한테 털어놓았다.





88화. 변수(1)




1.

-세계, 다시 멸망하다!
-불안에 떠는 시민들, 칠 인의 영웅은 무엇을 하고 있는가!
-쏟아져 나오는 몬스터들, 각성자들이 잡다.
-몬스터 웨이브로 인해 피해가 엄청날 뻔했던, 도시를 구한 어린 학생, 그녀는 각성고 출신.

한편, 세계에서는 연일 아포칼립스와 관련된 기사가 터져 나오고 있었다.

특히 사람들은 칠 인의 영웅의 행보에 대해서 주목하고 있었다.

그러던 어느 날, 각튜브와 비각튜브에 하나의 영상이 동시에 올라왔다.

-세계를 구할 새로운 일곱 명의 각성자를 여러분이 직접 뽑아주세요.

이런 제목을 가지고 있는 영상이 [각성고 신입생] 채널에 올라왔고, 흥미로운 제목에 영상을 클릭한 사람들은 놀라운 광경을 목격할 수 있었다.

“뭐야? 칠 인의 영웅이 왜 여기서 나와?”

[안녕하세요, 각성고 신입생, 유아람입니다. 오늘은 정말 중요한 영상을 가지고 나왔습니다. 세상에 다시 몬스터가 나타났습니다. 게이트가 다시 열렸고, 사람들은 공포에 떨기 시작합니다. 이 사태를 막으려면 어떻게 해야 하냐고요? 다시 최후의 게이트를 닫아야 된다고 합니다. 그런데… 최후의 게이트에 들어갈 수 있는 인원은 일곱 명으로 정해져 있다고 합니다.]

마이크를 들고 있는 유아람의 말에 사람들은 열광했다.

다시 칠 인의 영웅이 최후의 게이트를 닫아주리라 의심치 않았다.

하지만 그런 기대는 유아람한테 마이크를 넘겨받은 최강의 말에 산산이 부서졌다.

[안녕하십니까, 최강 길드의 길드 마스터 최강입니다. 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 최후의 게이트에는 한 번 들어갔다 온 사람은 다시 들어갈 수 없습니다.]

“뭐라고?!”
“아니, 그럼 칠 인의 영웅이 세상을 다시 구해줄 수 없다는 말이잖아?”
“거짓말이지?”

[다시 말씀드립니다. 제 말에는 한 치의 거짓도 없습니다. 죄송합니다. 여러분께서 칠 인의 영웅이라고 칭송하셨던 저희는 다시 최후의 게이트로 들어갈 수 없습니다.]

최강의 말은 칠 인의 영웅만 믿고 있었던 사람들에게 청천벽력같은 말이었다.

[하지만 너무 걱정하지는 마십시오. 저희는 다시 한번 세상을 구원할 수 있도록 유능한 각성자들을 중에 일곱 명을 뽑아서 최후의 게이트를 공략할 수 있도록 최대한 도울 예정입니다.]

“…그러니까 2대 칠 인의 영웅을 뽑겠다는 말이지?”
“세계를 구해야 하는 사람들을 자기들 마음대로 뽑겠다고?”

그런 푸념을 사람들이 늘어놓고 있을 때, 유다희가 마이크를 낚아챘다.

[지금, 이 영상을 보시는 분들, 왜 저희 멋대로 세계를 구할 각성자를 선택하냐고 생각하셨죠? 결론부터 말하면, 최후의 게이트에 들어갈 각성자는 저희가 아니라 여러분이 뽑으실 겁니다.]

“뭐?!”
“우리가?”

[지금부터 보여드릴 영상은, 얼마전에 각성고로 쳐들어온 리벨리온스와의 사투 장면입니다. 자세한 설명은 이 영상을 보시고 난 다음에 해드리겠습니다.]

유다희의 말이 끝나자마자, 이시우의 모습이 클로즈업 되었다.

“어?”
“얘는?”
“누군데?”
“그 왜 있잖아, 최강의 제자.”
“이름이 뭐였더라…….”

[시우야!!]

이시우가 리벨리온스로 예상되는 적들과 맞붙는 영상이 이어서 나오기 시작했다.

2.

영상의 반응은 폭발적이었다.

다른 사람의 재능을 사용하는 내 모습을 본 사람들은 새로운 희망이라면서 나를 추켜세웠다.

-남자는베짱 : 이거 뭐임? 다른 사람의 재능을 뺏어서 사용한 거임?
-아기드레곤 : ㄴㄴ 아무래도 드래곤이 폴리모프한 것 같음.
-WDI : 저 정도 재능이면… 최후의 게이트에 들어가도 되겠는데?
-용응 : 아모른직다. 최후의 게이트에 뭐가 있을 줄 알고.

영상에 달린 댓글들을 보면서 나는 씨익 미소지었다.

생각대로 되고 있었다.

“아주 주인공 다 됐네.”

내가 웃는 모습을 봤는지 최설이 투덜거렸다.

“주인공은 무슨…….”

진짜 주인공은 버스 안에서 조용히 창밖을 바라보고 있었다.

우리는 지금 클레어의 길드인 정령길드로 이동하고 있었다.

우리가 왜 정령길드로 이동을 하고 있냐면.

‘정령길드에 최근에 수상한 택배들이 잔뜩 배송되고 있다는 사실 알고 계십니까?’

정주원한테 리벨리온스에 대한 정보를 수집해달라고 부탁한 나는 그 중에서 수상해 보이는 일들을 중점적으로 파악해달라고 말을 했었다.

그 정보 중에는 클레어의 길드인 정령길드로 발신인을 알 수 없는 택배가 보내지고 있다는 정보가 있었다.

나는 그 정보를 칠 인의 영웅들한테 알려주었다.

내 말에 클레어가 고개를 끄덕였다.

설마 그게 ‘열쇠’와 관련된 일일 줄은 몰랐을 것이다.

이전의 회차들과 다른 점. 2년이나 빨리 아포칼립스가 터지면서 나타나지 않은 미래.

내가 리벨리온스의 간부라면, 분명 열쇠를 ‘그곳’으로 옮길 것 같았기 때문이다.

‘설마… 열쇠를 정령계로 보내버리려고?’
‘네, 저라면 그렇게 했을 것 같습니다. 열쇠를 가지고 있는 자가 열쇠를 지니고 있지 않다는 가정하에 말이죠.’

이 말로 인해서, 우리는 정령길드로 가게 되었다.

“어쨌든 이걸로 확실히 여론은 우리 편으로 돌아섰네.”

옆에 앉아있던 정주원의 말에 나는 정주원에게 물었다.

“득표율은 어때?”
“네가 압도적. 아직 다른 사람들의 활약상은 제대로 보지도 못했고. 자기도 최후의 게이트에 도전하고 싶어하는 각성자들의 문의도 이어지고 있어서 정확한 건, 나중에 다른 애들의 활약상을 올린 후에 파악할 수 있을 것 같아.”

확실히 칠 인의 영웅들이 후보로 내정한 각성자만 최후의 게이트에 도전하는 것은 불공평한 일이었다.

세상에는 은거기인들이 많았고, 우리보다 더 강하다고 생각하는 각성자들이 지원할 수도 있었다.

“다음은 누군데?”
“윤미르. 드래곤워리어만큼 시선을 끌 수 있는 건 없으니까. 거기다 윤가온 영웅님의 아들이기도 하고.”

그 말에 나는 고개를 끄덕였다.

“아람이랑 얘기 많이 하고 있지?”
“걱정하지 마. 네 의도가 뭔지는 잘 알았으니까.”

정주원의 말에 건너편 자리에 앉아 있던 황다빈이 물었다.

“의도?”
“아냐. 신경 쓸 거 없어. 너희는 준비 잘하고 있어?”

칠 인의 영웅들은 최후의 게이트에 들어갈 후보자들을 내 주변 친구들로 구성을 해주었다.

내 재능 때문이라는 것이 그 이유였는데, 나는 그 선택에 일차적인 목표를 달성했다고 생각했다.

내 친구들을 후보자로 선정한 것 자체가 일단 칠 인의 영웅들은 내가 최후의 게이트에 들어가는 각성자들의 리더가 되었으면 좋겠다는 의견을 가지고 있다는 말이었으니까.

어쨌든 그렇게 후보자로 선정된 각성자들은 순차적으로 활약상을 영상으로 만들어서 업로드하기로 했다.

그 중 대중들에게 선택된 각성자를 최후의 일곱 명에 선정한다는 생각인 것 같았는데, 그건 두고 볼 일이다.

황다빈은 내 말에 고심하는 표정을 지었다.

“아직 생각중이야……. 어떻게 내 활약상을 보여줘야 할지 아직 감이 잘 안 와서 말이지.”
“어렵게 생각하지 마. 하던 대로 하면 돼.”

내 말에 황다빈이 고개를 끄덕였다.

3.

정령계.

세상이 멸망하고 몬스터가 등장했을 때, 세상에 나타난 것은 몬스터뿐만이 아니었다.

정령족, 수인족 등 다양한 이종족들 역시 모습을 드러내었다.

그들과 관련된 재능을 개화한 각성자들도 나타나자 사람들은 생각했다.

몬스터가 사는 세상, 이종족들이 사는 세상이 따로 있는 것이 아닐까.

하지만 의문은 의문일 뿐이었다.

그런데 그 의문에 대해서 집요하게 파고든 여자가 있었다.

특히 정령친화력이 굉장히 높았던 그 여자는 현재는 칠 인의 영웅이라고 불리게 되었다.

정령계를 발견한 칠 인의 영웅, 정령 길드의 길드마스터, 클레어가 우리를 바라보면서 말했다.

“도착했다.”

클레어의 말에 우리는 버스에서 내렸다.

“여기가, 정령길드…….”

최강 길드랑 다르게 정령길드는 화려한 느낌이었다.

정문에 전시되어 있는 정령들의 대표 격이라 할 수 있는 사대정령왕들의 동상은 그야말로 압권이었다.

“정령길드에 온 것을 환영한다.”

클레어가 그렇게 외친 순간, 클레어의 주위에 불, 물, 땅, 바람의 정령이 나타나서 클레어 주위를 돌기 시작했다.

사람들이 정령을 구경하기 바쁠 때, 나는 주위를 살폈다.

다른 칠 인의 영웅들이 보이지 않았다.

“다른 영웅님들은 어디로 가신 거죠?”
“예리하긴, 다들 바쁜 일이 있다고 뿔뿔이 흩어졌어.”

바쁜 일이라는 말에 내가 표정을 굳혔다.

‘열쇠를 찾는 것보다 바쁜 일이라면, 어쩌면…….’

나는 슬쩍 정주원을 돌아봤다. 이제 내 시선만 봐도 뭘 해야하는지 알겠다는 표정을 지은 정주원이 홀로그램 자판을 두드리기 시작했다.

“자, 그럼 일단 택배가 있는 곳으로 가 볼까?”

클레어의 말을 따라서 우리는 정령길드 안으로 들어갔다.

4.

리벨리온스 제1지부장, 최철호는 남은 제2,3지부장을 소집했다.

셋은 심각한 표정으로 서로를 마주보고 있었다.

“유정현이랑 제이미까지 당했다는 말, 정말이야?”
“그래. 각성고에 칠 인의 영웅이 다 같이 있었다고 하더라고.”
“거참, 다시는 힘을 합치지 않을 것 갇던 녀석들이 용케 힘을 합쳤네.”

외부에 적이 있으면 내부가 똘똘 뭉친다는 말이 맞는 것 같다고 생각하면서 리벨리온스의 제3지부장, 신은정이 물었다.

“그래서 이제 어떻게 할 셈이야?”

그 말에 최철호가 말했다.

“녀석들이 올린 영상은 봤겠지?”
“응. 최후의 게이트에 들어갈 각성자를 투표로 뽑자는, 말도 안 되는 개소리를 짓거리고 있더군.”
“명분을 위해서겠지. 진짜 그렇게 뽑을 지는 모르겠지만, 어쨌든 이건 우리한테도 기회다.”
“기회?”
“최후의 게이트에 들어갈 제2의 칠 인의 영웅들이 될 녀석들 중에 배신자가 있다면?”

그 말에 리벨리온스 제2지부장, 윤정수가 입가에 미소를 지었다.

“쓸만한 애들은 있어? 보니까 애들만 뽑는 것 같던데.”
“최강의 제자가 현재 득표율 1위라던데.”

둘의 말에 최철호가 박수를 두 번 짝짝, 쳤다.

그러자 뒤에서 문이 열리기 시작했다.

갑작스러운 최철호의 행동에 자연스럽게 고개를 돌린 둘은 문을 열고 들어오는 한 남자를 바라봤다.

“뭐야? 누구야?”
“우리 리벨리온스의 뒤를 이을 아이다.”
“뭐?”
“설마… ‘그분’의 제자인가?”
“그래. 최강이 이시우를 키운 것처럼, 그분께서는 이런 일을 예상하시고 이 아이를 키우셨다.”

최철호의 말이 끝나자 문을 열고 들어온 남자가 자기소개를 했다.

“안녕하십니까, 황재혁이라고 합니다.”
“그분께서도 대단하시지. 언제 이런 애를 숨겨놨었대?”
“우리한테는 왜 보내신 거야?”
“아직 실전이 부족하다고 하더군. 그래서 우리를 상대로 실전훈련을 시켜보고 싶어하셨다.”
“그래? 재능이 뭔데?”

그 말에 최철호는 씨익 미소지으면서 말했다.

“재혁아, 네 재능을 보여줘라.”
“네.”

최철호의 지시에 윤정수와 신은정한테 다가가서 둘의 따귀를 한 치의 망설임도 없이 올려쳤다.

짜악-!

갑자기 뺨을 얻어맞은 둘은 어이없는 표정으로 황재혁을 바라봤다. 그리고 곧 황재혁이 드러낸 재능을 본 그들의 눈이 경악으로 물들어갔다.





89화. 변수(2)




5.

“몬스터를 막는 것에는 한계가 있습니다.”

태지혁의 말에 강주혁 선생님이 표정을 굳혔다.

각성고의 선생님들은 2, 3학년들을 데리고 세계 전역에 살고 있는 비각성자들이 몬스터들한테 피해를 당하지 않도록 뛰어다니고 있었다.

태지혁의 말에 강주혁 선생님이 물었다.

“우리가 몬스터를 막지 않으면 누가 위기에 빠진 시민들을 구하나?”
“시민들을 구하지 말자는 이야기가 아닙니다. 제 의도는 게이트에서 튀어나오는 몬스터를 처리하기보다는 차라리 게이트 자체를 파괴해버리는 것이 더 효율적이지 않을까 싶어서 말씀을 드렸습니다.”
“그게 쉬웠으면 우리도 그렇게 했겠지.”

이번에 대답한 것은 최지원 선생님이었다.

“네?”
“얼마 전에 올라온 영상을 봤을 거야. 최후의 게이트에 들어가려면 열쇠와 일곱 명의 파티원이 필요한 것처럼 일반 게이트 역시 들어갈 수 있는 조건과 클리어 조건이 존재해.”

최지원 선생님의 말에 태지혁이 고개를 끄덕였다.

확실히 세계멸망을 두 번이나 겪으신 선생님들인 만큼, 게이트에 대해서 잘 알고 있을 것이다.

그래서 더 궁금했다.

왜 게이트를 닫아서 몬스터를 나오지 않게 하는 것이 아니라, 게이트에서 튀어나오는 몬스터들만 처리하고 있는 것인지가 말이다.

“일반적으로 게이트 하나를 닫기 위해서는 각성자 10명이 필요하고, 게이트를 닫기 위해서 걸리는 시간이 보통 3일 정도 소요된다.”
“네?”
“학교에서 배웠을 것이다. 몬스터들을 처리하기 위해서는 보스 몬스터를 처리해야 한다.”
“네.”
“그런데 그 보스 몬스터가 나오는 방까지 이동하는데, 3일이라는 시일이 소요된다는 말이야.”

그 말에 태지혁이 잠시 생각하더니, 이해가 간다는 표정을 지었다.

“이미 움직이고 계신 분들이 있겠군요.”
“그래. 날고 기는 일곱 길드의 정예 각성자들이 다 지금 어디 있겠어? 우리가 학생들을 데리고 시민들을 구하러 다니는 데에는 이유가 있는 법이야. 게이트를 닫는 일은 일곱 길드에서 맡기로 했다.”
“죄송합니다, 그렇군요.”
“다만, 무슨 문제가 있는지 게이트에 들어간 녀석들이 3일이 지났는데 못 나오고 있는 게이트가 있다고 하더군.”

그 말에 태지혁이 심각한 표정을 지었다.

“네?”
“단정하긴 이르다. 며칠 더 걸리는 경우가 있긴 하니까, 아직 조금 더 기다려보기로 했다더군.”

강주혁 선생님의 말을 최지원 선생님이 이었다.

“만약에 각성자들이 게이트에서 전멸한 거라면… 다시 세계를 구하는 게 조금 힘들어질 수도 있지.”
“최후의 게이트… 그것만 닫으면 전부 해결될 일이 아닌가요?”

태지혁의 물음에 강주혁 선생님이 고개를 끄덕였다.

“맞아. 그 안에 있다는 마신. 그놈만 잡으면 다 해결될 문제이긴 한데…….”

그 마신을 쉽게 잡을 수가 없다는 것이 문제였다.

칠 인의 영웅이 탄생되었던 날, 세계가 구원되었던 그날을 회상하면서 강주혁 선생님은 각튜브에 들어가서 이시우가 활약을 펼치고 있는 모습을 바라봤다.

“칠 인의 영웅이 후보자로 내놓은 애들 수준으로 과연 마신을 잡을 수 있을지…….”
“강 선생님! 몬스터가 또 나타났다고 합니다!”

그때, 한 학생이 회의실로 들어와서 소리쳤다.

그 외침에 강주혁 선생님이 그 학생을 향해 외쳤다.

“위치는?!”
“연금길드 근처라고 합니다!”

태지혁과 강주혁, 최지원 선생님은 다시 출격할 준비를 하기 시작했다.

6.

“와.”

정령길드 안으로 들어가서 수상한 택배가 잔뜩 쌓여있는 곳으로 향한 우리는 그야말로 택배의 산을 볼 수 있었다.

“이만큼이나 택배가 왔다고요?”
“응. 안에 있는 물건은 정말 다양해.”

클레어의 말에 윤미르가 앞으로 나서서 택배 하나를 거칠게 뜯었다. 뜯은 박스를 뒤집어 엎자, 무거운 물건이 하나, 툭 떨어져 내렸다.

“이건… 벽돌?”

벽돌을 왜 택배로 보낸단 말인가.

클레어는 그 모습을 보고 내게 물었다.

“뭐가 들어있는지 궁금해서 뜯어봤었는데, 이런 쓸데없는 물건들이 들어있더라고.”
“그렇네요.”
“그런데 정말로 이 택배들 중에 열쇠가 있는 거야?”

그 말에 나는 고개를 저었다.

“모르죠.”
“응?”
“전에는 분명…….”
“확신은 금물이니까요. 일단 전부 까봐야 할 것 같네요.”
“이걸 다?”
“팀별로 나누면 금방 할 것 같네요.”

그렇게 우리는 엄청나게 많은 택배들을 일일이 뜯기 시작했다.

***

몇 시간이 흐른 후, 우리는 택배에서 나온 물품들을 확인할 수 있었다.

“전부 쓸데없는 물품밖에 없는데요?”
“열쇠처럼 보이는 물건은 없어요.”

나는 바닥에 깔려 있는 택배 상자들과 택배에서 나온 물품들을 바라봤다.

쓰레기더미나 다름없는 물품들 속에서 나는 물품들을 일일이 살피기 시작했다.

“딱히 중요한 물건은 없는 것 같은데?”

사대정령들을 다루는 클레어가 저렇게 말할 정도면 이 물건들 중에 정령한테 해가 되는 물건은 없는 것 같았다.

그렇다고 포기할 수는 없었다.

내가 이렇게까지 하는 이유는 이런 시기에, 아무 이유 없이 택배가 이렇게 보내지지는 않았을 것이기 때문이다.

분명히 누군가 의도를 가지고 이 택배를 보냈다.

나는 그렇게 확신했다.

그리고 그 누군가는 리벨리온스일 것이다.

‘정말로 아무 의미 없는 택배였던 건가?’

환안으로 꼼꼼하게 살폈지만, 따로 보이는 것이 없었다.

“시우야?”

내가 하는 행동을 지켜보고 있던 사람들이 시간이 흘러도 내가 아무것도 발견을 못 하는 듯 하자 날 불렀다.

“이시우, 이제 그만해.”

황다빈의 말에 포기하고 돌아서려던 찰나, 갓터칼이 나한테 말했다.

-저기, 저거 좀 이상한데?
‘응? 뭐가?’

환안으로 봐도 아무것도 느껴지지 않는 그 모습에 나는 갓터칼한테 물었다.

-저기, 저거. 평범한 돌이 아니다.

갓터칼이 가리킨 것을 본 나는 눈을 가늘게 떴다.

‘저건…….’

돌멩이 속에서 미세한 마기가 뿜어져 나오고 있었다.

“이시…….”
“잠깐만.”

새어 나오는 마기의 양이 점점 더 커져가고 있었다.

나는 그 모습을 보면서 소리쳤다.

“모두 준비하세요!”

내 외침에 잠시 의문을 가졌던 사람들이 전투태세를 취하기 시작했다.

“왜? 뭐가 있어?”
“함정입니다.”

열쇠가 아니었다.

정령계로 열쇠를 아예 보내버릴 줄 알았는데 그게 아니었다.

리벨리온스 이 자식들은 그냥 일곱 길드에 타격을 줄 생각인 것 같았다.

“저 돌! 저 돌에서 마기가!!”

지이잉!

콰앙!

택배에서 나온 물품들이 모여 있는 그곳에서 거대한 폭발음이 터져나왔다.

“꺄아악!!”
“뭐야?”
“무슨?!”

돌멩이가 깨져나가고 그 속에서 거무튀튀한 무언가가 튀어나왔다.

정말 미세했던 마기는 언제 그랬냐는 듯 덩치를 부풀려서 사람만한 크기가 되었다.

그리고 그곳에서 나온 것은…….

“뭐, 뭐야? 저놈은…….”

클레어는 돌멩이에서 튀어나온 녀석을 아는 눈치였다.

나 역시 저 녀석을 이전 회차에서 만나본 적이 있었다.

“모두, 정신 똑바로 차려.”

내 말에 내 주위에 있던 친구들이 긴장하기 시작했다.

굳이 내 말이 아니었더라도 녀석한테서 뿜어져 나오는 마기는 전신을 긴장하게 만들었다.

“저게 뭐야…….”
“마족이야. ”
“마족이라고?”

마신의 수족이자 마왕의 하수인인 마족. 그들이 세상에 모습을 드러내었다.

7.

클레어는 심각한 표정으로 돌멩이에서 튀어나온 마족을 바라봤다.

마신의 봉인이 풀리면서 마족이 나타날 줄은 알고 있었다.

하지만 마족이 튀어나온 것은 세계가 멸망하고 1년이 지난 시점이었다.

그렇기에 마족들이 세상에 나타나기 전에 최후의 게이트를 닫을 생각이었는데…….

아무래도 계획을 변경해야 할 것 같았다.

예상보다 빠르게 마족이 등장했지만, 클레어는 당황하지 않고 외쳤다.

“마족은 쉽게 상대할 수 없으니, 모두 뒤로 물러서라!”

그렇게 말한 클레어의 사방에서 정령들이 실체화를 했다.

사대정령을 소환한 클레어는 마족을 노려보았다.

그러자 눈을 감고 있던 마족이 눈을 뜨고 음미하듯 말했다.

-오랜만에 맛보는 바깥공기군. 오? 생각보다 맛있어 보이는 녀석들이 많은데?

나는 그 말을 듣자마자 마족의 상태창을 확인했다.

마족에게도 급이 있었다.

그 강함에 따라 급이 나뉘는데, 통상적으로 하급 – 중급 – 상급 – 최상급으로 나누었다.

나는 그 중 녀석이 무슨급의 마족인지를 확인할 생각이었다.

스윽.

[맘몬]
-칭호 : 탐욕의 마족
-재능 : 탐(貪)
-등급 : 상급
-특성 : 욕망의 항아리

‘상급!’

등급이 달라졌길 바랐지만, 녀석은 이전과 변함없는 상급의 마족이었다.

탐욕의 마족, 맘몬.

꽤 골치 아픈 상대였다. 저 항아리에서 나오는 탐욕은 인간에게 큰 영향을 끼치는 것들뿐이었다.

‘그나저나 대체 어떻게 이렇게 빨리 마족을 게이트 바깥으로 보낸 거지?’

빨라도 너무 빨랐다.

“모두 도망쳐. 보통 놈이 아니야.”

클레어의 말에 우리는 고개를 저었다.

“최후의 게이트에 들어가면 이거보다 더 센 놈들이랑 붙어야 합니다.”

윤미르의 말에 클레어는 전투태세를 완벽히 갖춘 학생들을 바라봤다.

학생들이라고 생각했는데, 어엿한 각성자의 모습을 보이고 있는 아이들을 보자 클레어가 고개를 끄덕였다.

“그럼 모두 조심해라!”

-먹잇감들 주제에 뭘 그렇게 궁시렁궁시렁 대는 거지?

맘몬이 혀로 입술을 훔치면서 말했다.

뽀옹!

오른손에 욕망의 항아리를 꺼내든 맘몬을 보고 내가 소리쳤다.

“녀석이 저기서 욕심을 못 꺼내게 막아야 합니다!!”
“그게 뭔데?!”

뭔지는 모르겠지만, 막으라는 내 외침에 클레어를 포함한 칠 인의 영웅 후보생들이 움직이기 시작했다.

클레어의 양옆을 최설과 셀리나가 보조했고, 윤미르가 드래곤워리어가 되어서 맘몬한테 달려들었다.

지태훈은 베히모스를 소환했고, 황다빈은 모두한테 버프를 걸어주었다.

씨익.

하지만 그러한 공격이 모두 닿기도 전에 맘몬은 항아리에서 뭔가를 꺼내었다.

-짜잔, 첫 번째 탐욕은 인간의 기본 욕구 중 하나인 식욕이다. 모두 내가 보여주는 환상의 맛에 취해보거라!

화악!

맘몬의 말이 끝난 순간, 거대한 보랏빛 안개가 정령길드를 뒤덮기 시작했다.

나는 그 모습을 보자마자 강림을 사용했다.

최강이 영웅이 될 수 있었던 가장 큰 이유는 바로 마족과 상반되는 ‘신의 힘’을 다룰 수 있었기 때문이다.

녀석을 보자마자 나는 어떤 신을 부를지 미리 생각하고 있었다.

내가 이번에 강림시킬 신격은 ‘천신’이었다.

‘마족을 날려버릴 천신의 힘을 빌려주십시오.’

번쩍!

보랏빛 안개를 뚫고 거대한 빛의 기둥이 내게 떨어져 내렸다.

‘더러운 놈들이 근처에 있구나. 기꺼이 힘을 빌려주마.’

펄럭!

천신이 내 몸에 강림하자, 내 등에 천사의 날개가 돋아났다.

“천… 천사…….”

천족들의 신, 천신의 신격을 강림시킨 내가 탐욕의 마족, 맘몬을 바라봤다.

황금빛 기운이 보랏빛 안개를 몰아내고 있었다.

보랏빛 기운에 노출되어 멈춰 있는 동료들을 본 나는 그들을 황금빛 기운으로 포근하게 감싸주었다.

내 행동을 본 맘몬이 눈살을 찌푸리고는 말했다.

-인간이 신격을 강림시키다니… 그렇군! 네놈이 바로 주인님을 봉인시킨 놈이로구나!

맘몬은 그렇게 말하면서 전신을 부풀리기 시작했다.





90화. 변수(3)




8.

천신의 신격을 강림시켜 천족의 날개를 얻어낸 나는 맘몬이 변화하는 모습을 보고는 스윽 고개를 돌렸다.

내 시선이 향한 곳에는 드래곤워리어로 변한 윤미르가 있었다.

내가 윤미르를 쳐다본 이유는 다음으로 활약하는 영상을 내보낼 주인공이 윤미르였기 때문이다.

‘윤미르가 맘몬을 상대할 수 있을까?’

혼자서는 무리일 것 같았다.

내 계획을 성공시키기 위해서는 다른 애들이 활약하는 영상을 밖으로 내보내기는 해야 했다.

‘혼자서는 무리지만, 둘이서라면…….’

거대하게 부풀어 오르는 맘몬을 본 나는 각튜브 각을 잡았다고 생각하면서 윤미르를 불렀다.

“윤미르!”

내 외침에 윤미르가 날 돌아봤다.

“네 차례다.”

내 말에 윤미르가 표정을 굳히고 맘몬한테 달려들었다.

나는 그 모습을 보면서 씨익 미소지었다.

좋은 생각이 떠올랐기 때문이다.

거대해진 맘몬이 검은 눈빛을 번뜩였다.

드래곤워리어 상태로 변한 윤미르가 흐릿해지는 것을 본 나는 재빨리 몸을 움직였다.

천족의 날개가 움직이는 순간, 나는 순식간에 윤미르를 지나쳐서 맘몬의 앞으로 도착할 수 있었다.

맘몬을 같이 공격할 것 같이 맘몬에게 달려들던 나는 돌연 뒤로 돌아서 윤미르가 휘두르는 주먹을 막아내었다.

“이시우?”

모습을 숨겼는데도 불구하고 공격이 막힌 것에 놀란 윤미르가 의문 어린 목소리로 날 불렀다.

왜 공격을 막았는지에 대한 물음이었다.

“혼자보단 둘이 나을 테니까.”

그 말에 윤미르가 표정을 굳히고 날 노려봤다.

“네 놈, 설마…….”

그 반응에 내가 씨익 웃으면서 몸을 뒤로 돌렸다.

맘몬의 눈동자가 날 응시하는 것이 보였고, 나는 윤미르한테 방금 공격당함으로써 얻어낸 재능을 추가로 사용했다.

“용인화.”

화악-!

천족의 날개를 가진 드래곤워리어로 변한 내가 맘몬을 돌아봤다.

“내가 오른쪽, 네가 왼쪽.”

내 말에 윤미르가 찜찜한 표정을 지었지만, 내 말에 고개를 끄덕여주었다.

“출발.”

슈욱!

콰콰콰콰!!

마족한테 있어서 천족의 기운은 그야말로 상반되는 기운이었다.

천족의 기운을 강화된 피지컬에 담아서 손을 뻗자, 맘몬이 비명을 내질렀다.

내 손과 맘몬이 뿜어낸 식욕이 격돌했다.

입가에 군침이 도는 것을 느끼면서 나는 배가 점점 고파져 오는 것을 느꼈다.

하지만, 스스로 이건 가짜 배고픔이라고 암시를 걸면서 나는 계속해서 주먹을 놀렸다.

맘몬은 식욕을 뚫고 들어오는 내 공격에 정신을 못 차리기 시작했다.

-크아악!

상급의 마족답지 않게 비명을 내지르는 것은 분명 천족의 기운을 내가 사용하고 있었기 때문일 것이다.

윤미르가 그 틈을 공략해서 맘몬의 가슴을 향해 입을 벌렸다.

그 모습을 본 나는 윤미르가 작정을 했다는 것을 깨달았다.

지금 윤미르는 필살기를 사용하려고 있었다.

드래곤의 필살기.

드래곤 브레스.

드래곤워리어 역시 드래곤 브레스를 사용할 수 있었고, 윤미르는 드래곤브레스를 사용해서 확실하게 맘몬을 날려버릴 생각인 것 같았다.

길게 끌 것 없었으니, 좋은 생각이었다.

그런데, 뭔가 마음에 걸렸다.

‘상급 마족이 겨우 이 정도밖에 저항하지 않는다고?’

아무리 내가 천신의 신격을 강림시켰다고 하지만, 맘몬은 거의 날뛰지를 않고 있었다.

위화감이 들었지만, 나는 윤미르가 드래곤브레스를 사용하는 것을 막지 않았다.

어차피 맘몬은 처리를 해야 했기 때문이다.

“이것도 막을 수 있나 보자고, 드래곤 브레스.”

지이잉- 퍼엉!

모든 기운을 입가로 모아서 마치 포캣몬스터에 나오는 테라광선같은 브레스를 뿜어낸 윤미르는 정확히 맘몬의 머리를 향해서 드래곤브레스를 쏘아내었다.

9.

콰콰콰콰!!

“성공했어!”

윤미르가 쏘아낸 브레스에 직격타를 당한 맘몬의 거대한 몸이 점점 사라지기 시작했다.

-크하하하!!

하지만 맘몬은 소멸을 당하면서도 비명이 아닌 웃음을 터뜨렸다.

그 웃음의 의미를 깨닫지 못해서 고개를 갸웃거린 순간.

“꺄아악!!”

클레어의 비명이 들려왔다.

“뭐, 뭐야?”
“클레어님?!”
“저, 정령들이…….”

클레어의 말에 나는 클레어를 중심으로 날아다니고 있던 정령들이 하나, 둘씩 기절을 하는 모습을 볼 수 있었다.

-인간의 3대 욕구 중 하나인 수면욕. 그걸 정령계에 풀었다. 크하하하! 이제 정령계는 멸망할 것이고, 세계는 마계로 탈바꿈하게 될 것이다!!

그러니까 모든 것이 마신, 이 자식의 계획이라는 말이었다.

맘몬은 그 계획을 이루기 위해서 스스로를 희생하면서까지 정령게를 멸망시킬 계획을 세운 것이다.

마신은 이 세계에 존재하는 계(界)들을 하나, 둘씩 멸망시킬 생각인 것 같았다.

수면욕이 풀렸다는 말은, 정령들이 기절한 이유가 잠에 빠져들었다는 말이었다.

나는 재빨리 최설과 셀리나를 바라봤다.

화령과 빙령 역시 최설과 셀리나의 품에서 정신을 차리지 못하고 있었다.

정령사가 정령을 소환하지 못하게 되었다.

이건 정말 큰 타격이었다.

나는 영상을 촬영 중이던 유아람을 향해서 말했다.

“아람아, 영상 꺼.”
“응…….”

윤미르가 활약상을 펼친 것까지는 좋았는데, 그 이후에 일어난 일이 좋지 못했다.

이 영상을 올리면 사람들의 사기를 떨어뜨리기만 할 것이다.

나는 망연자실한 표정으로 정령들을 붙들고 있는 클레어를 향해서 다가갔다.

일단은 상황을 파악하는 것이 먼저였다.

“클레어 영웅님. 맘몬이 어떻게 정령계로 수면욕을 퍼뜨렸는지, 알 수 있을까요?”

내 물음에 클레어가 대답했다.

“정령길드에는 정령계로 통하는 문이 있어. 마치 게이트처럼 말이지. 그걸 노린 것 같아.”
“혹시 안내해주실 수 있을까요?”
“응…….”

그렇게 우리는 클레어의 안내를 따다 정령계로 통하는 문으로 향했다.

***

그렇게 우리가 움직이고 있는 그 시각, 각튜브에 하나의 영상이 올라왔다.

[공격받으면, 타인의 재능을 뺏어서 쓸 수 있는 재능을 가진 놈이랑, 때리면, 타인의 재능을 뺏어서 쓸 수 있는 재능을 가진 놈. 둘 중 누가 더 셀까요?]

영상 제목만 봐도 이시우를 저격하고 있는 내용이었고, 해시태그 역시 #이시우, #최강의제자라는 해시태그가 달려 있었기에 누가 봐도 저격 영상이라는 것을 알 수 있었다.

처음에 조회 수는 미미했다.

인기가 있어서 빵! 뜬 영상에는 어김없이 악플이 달리기 마련이었고, 사람들도 처음에는 그런 이시우를 까내리는 영상인 줄 알았다.

하지만 사람들은 곧 이상함을 느끼게 되었다.

“어? 뭐야? 이 영상, 올린 사람이 리벨리온스인데?”

[채널명: 리벨리온스]

그 사실을 깨달은 사람들은 리벨리온스에서 이시우를 깎아내리기 위해서 작업을 치고 있다고 생각하기 시작했다.

-주작충: 야… 근데 이거 찐이냐?
-감별충: 영상이 찐이면, 진짜 누가 이길지 모르겠는데?

영상에서는 복면을 쓴 남자가 다른 각성자를 때리고, 그 각성자가 쓰고 있던 재능을 사용하는 장면이 나오고 있었다.

-ㅗㅜㅑ:한놈은 마조, 한놈은 새디네. 영상에 나온 남자가 만약 여자였다면, 마조랑 새디랑 ㅈㄴ 잘 어울렸겠누.
-맞춤법파괴자: 남남은 외 안됌?
-지독(지나가던 구독자): ㅁㅊ놈, 너 차단.

그 영상이 인기를 얻으면서 폭발적으로 조회 수가 뛰기 시작했고, 사람들은 최강 길드에 최강의 제자, 맞으면 다른 각성자의 재능을 사용할 수 있는 마조가 있다면 리벨리온스에는 때리면 다른 각성자의 재능을 사용할 수 있는 새디가 있다는 소문이 퍼지기 시작했다.

“쯧쯧. 맞는 사람이랑, 때리는 사람이 싸우면 누가 이기겠어요? 사람들이 당연한 걸 모르네.”

황재혁의 말에 리벨리온스의 제2, 제3지부장이 재빨리 고개를 조아리면서 말했다.

“당연히 새디… 아니, 때리는 사람이 이깁니다.”
“하하, 우리 지부장님들이 역시 잘 아시는군요.”

그렇게 둘이 황재혁의 비위를 맞춰주고 있는데, 리벨리온스 제1지부장, 최철호가 그들이 있는 곳으로 들어왔다.

“맘몬이 성공을 했다고 합니다.”
“오, 정말 성공을 했군요. 마신께서 좋아하시겠네요.”
“그럼, 정령계는 클리어란 말이지?”
“다음은 어딜 노릴 거야?”

제1 지부장이 들어오자, 고개를 다시 든 제2부장과 제3지부장이 한마디씩 내뱉었다.

그 모습에 최철호가 황재혁한테 물었다.

“마신님께서 원하시는 곳은 어디 신지 알 수 있을까요?”
“마신님이 원하시는 곳? 그 왜 몬스터들이 못 뚫은 곳. 세계수가 있는 곳, 거기에 있다는 그 나무부터 불태워버려.”

황재혁의 말에 최철호가 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다.”
“그건 그렇고, 영상에서 말이 많던데, 그놈이랑은 언제 붙어볼 수 있는 거야?”

황재혁이 말한 그놈은 이시우였다.

“너무 조급해하지 마시기 바랍니다. 예언자님이 가지고 계신 재능은 아직 미완성이지 않습니까.”
“크큭, 걱정하지 마. 미완성이지만 그런 녀석쯤은 눈 감고도 상대할 수 있으니까.”

황재혁의 말에 최철호한테 공손하게 말했다.

“저희 리벨리온스를 지지하신다고 말씀하셨으니, 저희가 준비하신 무대에서 화려하게 데뷔를 시켜드리겠습니다. 그때까지 조금만 참아주시면 감사드리겠습니다.”

정중한 최철호의 말에 황재혁이 알겠다는 표정을 지었다.

“알았다, 알았어. 하긴 어차피 아직 시간은 많으니…….”

황재혁은 그렇게 중얼거리면서 눈빛을 번뜩였다.

“얼른 만나서 널 때려주고 싶구나, 이시우…….”

10.

“괜찮을 거야…….”

황다빈은 눈빛이 풀린 셀리나를 부축하고 있었다.

“화령이, 이대로 깨어나지 못하면 어떡하지?”
-쀼쀼!
“골디도 그러진 않을 거래. 너무 걱정하지 마.”

이시우의 뒤를 따라 황다빈은 품에 화령을 소중하게 품은 셀리나를 부축해서 앞으로 걸어가고 있었다.

옆을 돌아보니, 반혜진이 최설을 부축하고 있는 모습이 보였다.

정령사와 정령은 서로가 서로를 지탱해주는 정신적 지주였다.

그런 영혼의 동반자자 정신을 잃고, 잠에 빠져서 다시는 깨어나지 못할 수도 있다는 생각을 하니, 멘탈이 나갈 수밖에 없다는 생각이 들었다.

황다빈은 침착한 표정으로 클레어를 움직이고 있는 이시우와 윤미르를 바라봤다.

원인을 찾고, 해결책을 구하려고 노력하는 모습까지 다 좋았다.

그런데, 어느 순간부터인가, 이시우는 뭔가에 쫒기는 것처럼 행동하고 있었다.

‘평소였다면… 클레어 영웅님만 챙기는 것이 아니라, 셀리나와 최설까지 챙겼을 거야.’

멀리 떨어져서 이시우를 지켜봐 왔던 황다빈이기에 알 수 있었다.

이시우는 지금, 뭔가에 집착하고 있었다.

나쁘지 않은 모습이었지만, 황다빈은 지금의 이시우보다 예전의 이시우가 훨씬 더 빛나보였었다.

“왜?”

황다빈이 이시우를 바라보고 있자, 정주원이 황다빈한테 물었다.

“아냐.”

사람이 변하는 것은 당연하였기에, 이런 말을 해봤자, 황다빈만 좋지 않은 소리를 들을 수 있었다.

“알아내야겠어.”

해결책보다 더 중요한 것. 그건 공감을 해주는 것이었다.

황다빈은 이시우가 뭐에 집착하고 있는지 알아내서 공감을 해줘야겠다고 생각했다.

“골디.”
-쀼!
“시우의 고민 좀 대신 알아와 줄래?”
-쀼쀼!!

황다빈의 말에 골디가 금빛으로 반짝이기 시작했다.





91화. 깨달음(1)




1.

정령계로 향하는 문 앞으로 이동하면서 나는 각튜브를 확인했다.

실시간 득표율을 확인하기 위해서였다.

아직 영상이 올라간 것이 없어서 내가 여전히 1위를 사수 중이긴 했다.

그러다가, 인기 급상승 영상이 하나 올라와 있는 것을 보고 나는 표정을 굳혔다.

[공격받으면, 타인의 재능을 뺐어. 쓸 수 있는 재능을 가진 놈이랑, 때리면, 타인의 재능을 뺐어. 쓸 수 있는 재능을 가진 놈. 둘 중 누가 더 셀까요?]

영상의 제목을 본 나는 그 영상을 클릭해볼 수밖에 없었다.

2회차를 살면서 내 EX급 재능과 비슷한 재능을 가지고 있는 각성자를 본 적은 없었다.

그런데, 있었다.

내가 맞으면 상대방의 재능을 전이 받을 수 있는 것처럼, 상대방을 때리면, 상대방의 재능을 사용할 수 있게 되는 각성자가 말이다.

“……뭐야, 이 녀석 대체 어디서 이런 녀석이 튀어나온…….”
“왜 그래?”

내가 영상을 보고 혼잣말을 중얼거리는 것을 보고, 정주원이 물었다.

혹시 정주원이라면 뭔가 알고 있을까 싶어서 물어봤다.

“너, 혹시 이거 봤어?”

내가 정주원한테 영상을 보여주자, 정주원이 크게 놀라는 모습을 보였다.

“…야, 이거 리벨리온스에서 올린 영상인데?”

그 말에 채널명을 확인해보니, 정말로 리벨리온스에서 올린 영상이었다.

영상의 조회 수는 미친 듯이 상승하고 있었다.

-쀼쀼!!

상황의 심각성을 인지한 내가 표정을 굳히고 있는데, 골디가 내 어깨 위로 올라왔다.

“골디?”
-쀼!

골디는 날 걱정하는 듯한 표정으로 바라보고 있었다.

나는 녀석의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.

“다빈이랑 같이 있지, 왜 왔어?”
-쀼쀼!!
“인상 좀 피라고?”

슬쩍 주위를 둘러보니, 대부분의 사람들의 표정이 굳어있는 것이 눈에 들어왔다.

정령들이 잠들었다는 사실에, 사람들이 모두 걱정스러운 표정을 짓고 있었다.

정령길드에 나타난 마족을 쓰러뜨렸지만, 사람들의 표정에는 수심이 가득했다.

나는 그 표정을 보고, 나 역시 조금 전 그들과 똑같은 표정을 짓고 있었을 거라는 생각이 들었다.

‘여유가 사라졌다.’

이전에 겪었던 회차를 통해 알고 있던 미래의 정보를 토대로 언제나 여유만만했던 나는 이전 회차와 너무나도 달라진 미래가 다가오자 당황한 모습을 보이고 있었다.

강력한 적들을 연속해서 물리치긴 했지만, 그걸로 끝이었다.

결국, 열쇠의 행방은 찾지 못했고 걱정거리만 늘어나고 있었다.

-이제라도 깨달았으면 다행이다.

갓터칼의 말에 나는 분위기를 전환시킬 필요성이 있다는 것을 깨달았다.

‘이대로는 죽도 밥도 안 돼.’

정령들이 잠든 것은 큰 문제였지만, 이 문제를 쉽게 해결할 수 있다는 것을 보여주어야 했다.

‘생각하자.’

이번 회차에 갑자기 내가 모르는 캐릭터가 등장한 것.

원래의 시점보다 빠르게 터진 아포칼립스.

그리고 정령계를 공격하도록 지시를 내린 마신의 의도.

이 모든 것은 다 연관되어 있을 것이다.

내가 생각해내지 못했을 뿐이다.

‘어디서부터, 문제였었는지. 떠올려보자.’

나는 2회차 때, 최후의 게이트에서 마신을 쓰러뜨리고 다시 3회차로 회귀를 했을 때부터 지금까지를 복기하기 시작했다.

‘3회차의 시발점은…….’

머리가 빠르게 회전하기 시작했고, 나는 회귀할 때마다 나타난 시스템 메시지를 떠올렸다.

[독자들이 원하는 엔딩이 아닙니다. 리셋이 진행됩니다.]

회귀의 시작은 시스템 메시지였다.

2.

그렇게 생각을 하는 사이, 정령계로 통하는 문 앞에 도착했다.

클레어한테 잠시만 시간을 달라고 양해를 구한 나는 잠시 일행들과 떨어졌다.

‘힌트를 준 이유가 있었어.’

날 이곳으로 보낸 ‘아포칼립스 이후의 세계’ 작가는 총 세 번의 기회를 나한테 준 것이다.

그러니까, 이번 회차가 내게 있어서 마지막 회차인 것이다.

내가 예상했던 대로 시스템이 나한테 힌트를 준 것은 마지막 기회니까 꼭 성공하라는 의미였다.

내 목표는 독자들이 원하는 엔딩을 봐서 이 소설 속 세계를 탈출하는 것이었다.

그러기 위해서 내가 가장 많이 신경을 썼어야 하는 존재는 소설 속 캐릭터들이 아니라, 바로 지금 어디선가 내 행동을 지켜보고 있을 독자들이었다.

‘내가 알고 있는 ’아이세‘에선 황재혁이라는 캐릭터는 없었어.’

그렇다는 말은 황재혁이라는 캐릭터는 이번 3회차에 한해서 등장한 캐릭터라는 말이었다.

나는 이곳에 온 뒤, 줄곧 고민해왔던 문제를 다시 한번 상기했다.

‘지금 내가 바꿔나가고 있는 이 소설을 읽고 있는 독자는, 대체 누구지?’

내가 지금까지 세 번의 삶을 반복하면서 깨달은 것은 ‘독자’라는 존재는 소설의 엔딩이 마음에 들지 않는다고 날 회귀시켜버릴 정도의 존재였다.

이 세계에서 그게 가능한 존재는 하나밖에 없었다.

‘아이세를 집필한 작가. 녀석밖에 없어.’

만약 내 예상이 맞다면, 없던 캐릭터를 하나 만드는 것쯤은 일도 아닐 것이다.

예를 들자면 이런 것이다.

-작가님, 주인공이 너무 먼치킨인데 악역이 별로 안 세 보이네요. 주인공이랑 경쟁할 수 있는 라이벌 캐릭터 하나 넣죠.
-이왕이면, 주인공이랑 재능이 비슷했으면 좋겠네요.

‘독자’라는 존재들이 이렇게 의견을 제시하면, 세계에 반영이 된다.

그렇게 생각할 수밖에 없었다.

지금 이 소설을 집필, 아니 대필하고 있는 건 나지만, 바깥에서 이야기가 어떻게 진행되는지 확인하고 있을 작가는 분명 있을 것이다.

작가가 만약 독자의 의견을 반영해서 소설이 뒤틀리고 있는 거라면…….

‘다 설명이 된단 말이지.’

급격하게 변하고 있는 세계며, 새롭게 나타난 캐릭터까지.

-쀼쀼!

내가 또 인상을 썼는지, 어깨 위에 올라가 있는 골디가 울어댔다.

그 울음소리에 나는 슬쩍 황다빈을 돌아봤다.

골디가 나한테 온건, 황다빈이 보냈을 확률이 높았다.

시선을 돌리자, 황다빈이 급하게 고개를 돌리는 모습이 보였다.

황다빈한테 걱정을 끼칠 정도로 표정이 안 좋았다는 사실에 나는 표정을 고치고는 다시 머리를 굴렸다.

‘지금 내가 정령계로 넘어가게 된다면…….’

마신의 계획대로 움직이게 되는 것이다.

나는 영상을 다시 바라봤다. 황재혁.

갑자기 나타난 이 녀석은 어쩌면 이 소설을 읽고 있는 ‘독자’에 대해서 알고 있을지도 몰랐다.

‘정령계로 가는 건… 다른 사람한테 부탁해야겠군.’

나는 누구한테 정령들을 맡겨야 하는지 물색하기 시작했다.

3.

리벨리온스 제2지부장, 윤정수와 리벨리온스 제3지부장, 신은정은 서로를 바라봤다.

황재혁의 말대로 세계수를 불태우기 위해서 나오기는 했는데, 이 거대한 나무를 정말로 불태워도 되는지 의문이 든 것이다.

“이거 태우면, 엘프들이랑 한바탕 전쟁을 해야 한다고 들었는데…….”

신은정의 걱정어린 말에 윤정수가 말했다.

“어차피 정령을 비롯한 엘프, 수인족 등 이종족들이랑 다 싸워야 하잖아. 이제 돌이킬 수 없어.”

윤정수의 말에 신은정이 입술을 깨물었다.

리벨리온스는 마신의 수족이 되었다.

“철호가 이상해졌어. 원래 우리는 일곱 길드를 무너뜨리고 다시 게이트를 닫아서 현재의 일곱 길드의 역할을 리벨리온스가 하는 것이 목표였잖아.”

신은정의 말에 윤정수가 한숨을 내쉬었다.

“그분이 나타난 순간부터, 우리는 마신의 수족이 될 수밖에 없었어. 다른 생각은 접어두고, 명령이나 완수하자.”

윤정수의 말에 신은정은 리벨리온스의 지부장들을 통솔하는 그분을 떠올렸다.

마신보다 더 마신 같은 그분의 모습을 떠올리기만 했는데 온몸에 소름이 돋았다.

그분을 거역하는 것은 삶을 포기하는 것과 다름없었기에, 신은정은 하는 수 없이 등에 메고 있는 활을 들었다.

“나도 몰라. 이 뒤는 너한테 맡길게.”

윤정수는 그 말에 몸을 풀기 시작했다.

바로 엘프가 등장할지는 알 수 없었으나, 만약을 대비해 두는 것이 좋았기 때문이다.

“그럼, 쏜다.”

화르륵.

신은정이 활시위를 당겼고, 불꽃으로 이루어진 화살이 시위에 걸렸다.

이 화살 한 발이면, 세계수에 불을 지르는 것이 가능했다.

정확히 세계수의 중심을 한쪽 눈을 감고 가늠하던 신은정이 시위를 놓았다.

그러자, 불화살이 엄청난 속도로 세계수를 향해서 쏘아졌다.

“적이다!!”

그 불화살을 본 세계수를 지키고 있던, 엘프들이 하나, 둘씩 모습을 드러내었다.

세상에 숨어있던 엘프들이 모습을 드러낸 것을 본 신은정이 중얼거렸다.

“이미, 늦었어.”

타악-!

불화살의 뒤를 따라 달리기 시작한 윤정수의 모습이 변하기 시작했다.

인간의 피부에 비늘이 돋아나기 시작했고, 꼬리가 나오기 시작했다.

등에 날개까지 뻗어 나온 윤정수가 거대한 드래곤으로 모습을 탈바꿈하기 시작했다.


4.

화령과 빙령을 깨우기 위해서 최설이랑 셀리나는 당연히 정령계로 가야만 했다.

클레어 역시 정령계를 안내해야 했고, 이들을 보호해 줄 각성자들이 필요했다.

‘역시 나 대신 이들을 안전하게 데리고 갔다 올만한 사람은…….’

단 한 명밖에 없었다.

“시우야?”

사람들은 정령계로 통하는 문 앞에서 나만 기다리고 있었다.

모두의 앞으로 돌아온 나는 윤미르 앞으로 다가섰다.

“윤미르.”
“왜?”
“미안한데, 네가 책임지고 모두를 데리고 정령계로 갔다 와야겠다.”
“뭐?”
“이시우! 무슨 일 있어?”

그 말에 나는 각튜브를 틀어서 모두한테 영상을 보여주었다.

내가 틀어준 영상에서는 황재혁이 재능을 발현하는 영상이 나오고 있었다.

“이건…….”
“죄송한데, 아무래도 전 이 녀석을 만나보러 가야할 것 같습니다.”

내 말에 윤미르가 날 바라보면서 말했다.

“내가 꼭 정령계에 가야 하는 건 아니잖아?”
“맞아. 그래서 이렇게 부탁을 하는 거야. 네가 가야지, 정령계를 구할 수 있어.”

내 대답에 윤미르는 이해가 가지 않는 듯한 표정을 지었다.

하긴 네가 주인공이니까. 라고 말할 수는 없는 노릇이었다.

그때 나선 것이 황다빈이었다.

“여긴 우리한테 맡겨둬.”
“응?”
“너랑 윤미르 없이도 우리가 멋지게 정령들을 구하고 올게.”

황다빈은 그렇게 말하면서 양옆을 바라봤다.

그녀의 양옆에는 지태훈과 강하린이 서 있었다.

든든한 그 모습에 나는 꼭 윤미르가 아니더라도 저들을 믿어봐야겠다는 생각이 들었다.

“…잠깐만. 갈 거면 빨리 움직여야겠는데?”

그때, 스마트폰을 들여다보던 정주원의 말에 우리의 시선이 정주원에게로 집중되었다.

“왜?”
“리벨리온스가 다시 움직였어. 엘프도 나타났는데?”
“엘프?!”

나는 정주원이 보고 있는 스마트폰으로 시선을 주었다.

영상은 실시간으로 송출되고 있는 실시간 스트리밍이었다.

영상 속에서는 드래곤 한 마리가 엘프들을 학살하는 장면이 담기고 있었다.

그 화면 뒤로, 불타오르는 세계수의 모습이 보였다.

“저 드래곤은…….”

윤미르의 중얼거림을 들은 나는 모두를 돌아보면서 말했다.

“아무래도 팀을 두 팀으로 나눠야 할 것 같네요.”

황재혁은 리벨리온스의 채널에 등장했다.

그렇다면 리벨리온스를 후두려 패다 보면, 분명 녀석이 모습을 드러낼 것이다.

‘네가 어디서 갑자기 튀어나온 녀석인지 꼭 알아내고 말 테다.’

이번 회차는 절대로 실패하지 않을 것이다.





92화. 깨달음(2)




5.

세계수가 나타난 것은 전부 몬스터웨이브를 홀로 막아낸 한 여자 각성자덕분이었다.

그녀의 이름은 이풀잎.

엘프들은 그녀의 희생을 통해 인간세상에 나타날 수 있었다.

풀과 나무를 사랑한 이풀잎의 희생으로 인해 그녀가 죽은 자리에서 돋아난 세계수의 뿌리가 점점 자라서 거대한 세계수로 변했다.

세계수의 등장으로 엘프들은 세계수를 통해서 인간세상으로 나올 수 있었다.

그래서 세계수는 엘프들의 터전이나 다름없었다.

그런데, 엘프들의 터전인 세계수가 불타오르고 있었다.

“감히 세계수를!!”

세계수를 수호하던 엘프들은 세계수를 공격하는 적들과 맞서 싸웠다.

“꺄아악!!”
“드래곤이라니…….”

하지만 상대가 되지 않았다.

드래곤으로 변한 인간은 너무 강했다.

드래곤 피어를 뿜어내자 엘프들의 사기가 저절로 저하가 되었고, 엘프들은 드래곤한테 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

상공을 유영하는 드래곤의 꼬리가 한번 휘둘러질 때마다 엘프들이 하늘을 날아다녔고 피를 뿜어대기 시작했다.

그것 뿐이랴, 중간중간 쏘아지는 다양한 기운이 담긴 화살은 엘프들이 드래곤한테 저항하기도 전에 엘프들을 한 발에 한 명씩 확실히 사살하고 있었다.

“이대로라면 전멸이다!”
“진영을 정비해라!”

연금길드 소속 엘프, 알렌이 목이 터져라 외치기 시작했다.

이런 곳에서 엘프가 전멸하면 앞으로 마족들과의 싸움이 힘들어진다.

그가 이곳, 세계수를 지키고 있던 이유는 강연금의 지시로 엘프들의 마음을 하나로 만들기 위해서였다.

다양한 종족들의 도움이 있어야 마신에 대항할 수 있다고, 강연금이 미리 준비를 시킨 것이었다.

그렇게 엘프들과 교감을 나누면서 알렌은 엘프들의 신임을 얻을 수 있고, 그들과 같이 세계수를 지키고 있었다.

엘프들의 터전이 되는 이곳을 지키고 추후에 나타날 마족들과 싸우는 것, 그게 바로 알렌의 목표였다.

“무리다, 이대로면 전멸이야. 저들은 괴물이다…….”

알렌은 직감적으로 저들을 이길 수 없다는 사실을 깨달았다.

새삼 리벨리온스의 힘을 실감하면서 알렌은 저런 괴물같은 리벨리온스의 지부장들을 박살내 버린 소년을 떠올렸다.

“대체 어떻게 이런 놈들이랑 싸운 거지…….”

알렌은 하늘에서 입을 벌리는 드래곤을 보고 입술을 깨물었다.

드래곤은 고유기술인 드래곤 브레스를 뿜으려 하는 모습을 보이고 있었다.

“끝이군.”

아무리 발버둥을 쳐봤자, 결국은 드래곤의 손바닥 안이었다.

세계수는 완전히 불타버릴 것이고, 엘프들도 저 드래곤의 브레스에 맞아서 시체조차 남기지 못하게 될 것이다.

알렌은 강연금의 지시를 이행하지 못했다는 것을 자책하면서 눈을 감았다.

이제 알렌이 할 수 있는 것은 조용히 죽음을 기다리는 일뿐이었다.

알렌이 눈을 감은 순간, 하늘에서 강력한 기운이 뿜어지는 것이 느껴졌다.

‘죽는다.’

각성자로서의 사명을 다하지 못하고 죽는다는 것이 아쉬웠지만, 알렌은 최선을 다한 것에 만족하기로 했다.

그렇게 생각하고 죽음을 기다리는데, 고통이 느껴지지 않아서 눈을 떠 보니, 드래곤과 화살을 사용하는 각성자들한테 달려들고 있는 사람들이 보였다.

“피하세요!”
“저 교복은 분명 각성고의…….”

알렌의 눈에 드래곤과 활을 들고 있는 각성자를 향해 달려드는 각성고 학생들의 모습이 보였다.

***

“브레스를 검으로 베어버리다니, 정말 대단해!”

원정훈은 브레스를 검으로 베어버리고 있는 최민지를 보고 박수를 쳤다.

“내가 보기엔 너도 만만치 않거든?”

김민석의 말이 끝나자마자 그들한테 적이 쏜 화살이 쏜살같이 날아왔다.

슈슈슉!

하지만 적이 쏘아낸 화살은 그들의 근처에도 닿지 않고 있었다.

적의 화살이 향하고 있는 곳은 원정훈이 보여주고 있는 환영이었다.

“칭찬은 됐고, 시작해. 저놈, 나 혼자서는 못 잡아.”
“그래, 그래.”

이곳에 있는 셋은 각성고 2학년으로 구성된 팀이었다.

2학년 3반, 김민석이 양손을 들었다.

“누가 더 화살을 많이 쏘는지, 해보자고! 매직 에로우!”

그 외침에 수십 발의 매직 에로우가 허공에 나타났다.

6.

윤정수의 드래곤브레스가 막혔다.

신은정은 그 모습을 보고 갑자기 전장에 난입한 각성자들을 바라봤다.

드래곤브레스를 막은 것은 연보랏빛 머리칼을 가지고 있는 여학생이었지만, 그녀 말고도 각성고 교복을 입고 있는 녀석들이 더 있었기 때문이다.

“어린애들?”

각성고 교복을 입고 있는 그들의 모습을 보자, 신은정은 각성고등학교를 주시하라는 황재혁의 말이 떠올랐다.

“일개 학생들이 뭘 하겠나 싶었는데, 꽤 한단 말이지?”

인정할 건 인정해야 했다.

그 옆을 돌아보자 신은정을 향해서 다가오는 학생들이 보였다.

그녀는 그들한테 본때를 보여줘야겠다는 생각에 두 남학생을 겨냥해서 화살을 쏘기 시작했다.

“뭐야?”

마법이라도 쓰는지, 정확히 그들을 향해 화살을 날렸는데도 불구하고 그녀가 쏘아낸 화살은 둘을 맞추지 못하고 있었다.

계속해서 화살을 쏘던 신은정은 하늘을 뒤덮은 매직 미사일을 보고 확신했다.

“저 둘 중 하나가 마법사군.”

마법사들은 성가신 녀석들이지만 확실하게 처리할 수 있는 방법이 있었다.

슈슈슉!

수십 발의 매직 미사일이 그녀를 노리고 날아왔지만, 그녀는 눈 하나 깜짝하지 않고, 계속해서 화살을 쏘기 시작했다.

매직 미사일을 피해내면서 신은정은 점점 이쪽으로 다가오는 두 학생을 보고 속으로 미소지었다.

‘거리룰 좁혀오는 건 참 좋은 생각이야. 내가 일반적인 궁수였다면 말이야.’

점점 더 가까워지는 원정훈과 김민석을 본 신은정이 활을 들고 있지 않은 손을 슬쩍 말아쥐었다.

그리고 신은정의 앞으로 둘이 다가온 순간!

저 멀리서 누군가 소리쳤다.

“뒤로 빠지세요!!”

***

전장에 도착한 내가 가장 먼저 본 것은, 원정훈 선배와 김민석 선배가 리벨리온스의 각성자와 거리를 좁히는 모습이었다.

환각까지 보여주고 있는 터라, 저대로면 제대로 된 일격을 먹일 수 있겠다 싶어서 유심히 적을 살폈는데, 리벨리온스의 각성자의 얼굴을 확인한 나는 다급하게 소리쳤다.

“뒤로 빠지세요!!”
“이미 늦었답니다.”

슈욱.

화려한 몸놀림으로 활을 등에 멘 신은정은 원정훈과 김민석 앞에 바짝 붙었다.

“헛?”
“헙?”
“1인치.”

펀치.

팡-!

두 사람이 하늘로 솟구치는 모습에 나는 재빨리 김민석과 원정훈을 향해서 달려나갔다.

“최민지 선배를 부탁해!”

달려나가면서 나는 같이 이곳으로 오게 된 반혜진한테 말했다.

반혜진은 걱정 말라는 표정으로 검을 뽑고 최민지 선배 쪽으로 달려나갔다.

다시 시선을 돌린 나는 신은정을 바라봤다.

원정훈 선배의 환각에 걸려든 줄 알았는데 아니었다.

환각을 만들어놓고, 신은정을 공격하려던 김민석과 원정훈은 신은정한테 1인치 펀치를 맞고 날아가서 피를 토해내었다.

“응? 너, 최강의 제자구나?”

신은정은 내 얼굴을 알아봤는지 흥미로운 표정을 지었다.

“리벨리온스, 제3지부장. 신은정.”
“어? 뭐야, 너 나 알아?”
“알죠.”

한때, 최강 길드에서 강주혁 선생님과 콤비를 이루었던, 그녀와는 이전의 회차에서 한번 만난 적 있는 상대였다.

그렇기에 나는 신은정의 약점이 뭔지도 알고 있었다.

스윽.

“……너, 뭐야?”

내가 강주혁 선생님이 박투를 펼치기 직전의 자세를 잡자, 신은정이 말했다.

“학교에서, 강주혁 선생님한테 가르침을 좀 받았거든요.”

그 말에 신은정의 표정이 확 굳었다.

“내 앞에서 그 새끼 이름을 꺼내다니!”

파앗!

신은정은 거리를 벌리면서 나한테 화살을 쏘아대기 시작했다.

이 자세를 취한 것은, 신은정의 멘탈을 흔들기 위한 전략이었다.

눈에는 눈, 이에는 이였다.

최강 견장을 활용해서 화살의 공격을 튕겨낸 나는 눈앞에 뜨는 시스템메시지를 보았다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다. 슬롯이 가득 찬 상태입니다. 하나의 재능을 삭제하고, 재능 ‘궁술’을 슬롯에 추가하시겠습니까?]

빠르게 슬롯에 궁술을 추가한 나는 궁술을 사용하기 전에 강림을 사용했다.

바람이 휘몰아치면서 내 몸에 ‘궁신’의 신격이 강림했다.

7.

내가 이렇게 연속해서 강림을 사용할 수 있는 이유. 그건 최강의 조치 덕분이었다.

이전에 방학이 끝나고, 최설과 셀리나와 함께 최강 길드를 떠나오기 전에 최강의 자신의 재능을 계속해서 사용할 수 있도록 조치를 취해주었다.

‘네 재능, ’전이‘의 한계는 재능을 사용하기 위해서는 공격을 다시 받아야 한다는 점이다.’

당시에 최강이 했던 말에 나는 인정을 했었다.

‘네, 맞습니다.’
‘재능을 계속 사용하기 위해서 공격을 계속 받거나, 재능에 계속해서 노출이 되어야 한다고 했지?’
‘네.’
‘그럼 해결방법은 간단하다. 강림을 원활하게 사용하려면, 마나가 필요하다. 그 마나를 단련할 수 있도록, 내가 내 마나를 네 몸에 조금 주입해주겠다.’

즉, 내 몸에는 최강이 주입해준 마나가 남아있었고, 강림의 발동조건이나 다름없는 마나에 내가 계속 노출되고 있었기 때문에, 나는 연속해서 강림을 사용 할 수 있었다.

-원하는 것을 말해라.
-궁술의 신이 되고 싶습니다.
-그런 거라면, 자신 있는 분야지. 어디 마음껏 날뛰어보거라.

궁신의 신격의 힘을 빌려서 나는 ‘강림’에 신은정의 재능인 ‘궁술’까지 곁들여서 화살을 쏘아대기 시작했다.

다양한 속성의 화살들이 쏘아지는 건 물론이였고, 거기에 더해서 화살의 궤적이 예측할 수 없을 정도로 움직이기 시작했다.

똑같이 화살을 쏘아대고 있는데, 신은정이 쏘아낸 화살은 번번이 나한테 닿지 못하고 있었다.

그렇게 화살을 쏘아대면서 나는 오히려 신은정한테 접근했다.

신은정은 점점 가까이 다가오는 날 보고 입술을 깨물었다.

내가 노리는 것이 너무 뻔하게 보였기 때문이리라.

“지금 해보자는 거지! 네가 강주혁도 아닌데! 나한테 왜 그러는 거야?!”

그녀가 제일 자신 있었던 궁술에서 밀렸기 때문인지, 신은정 역시 오히려 화살을 쏘지 않고 나한테 달려들었다.

신은정의 주특기인 1인치 펀치를 사용할 생각인 것 같았다.

하지만 1인치 펀치는 상대방이 예측할 수 없을 때 효과가 있는 기술이었다.

서로 패를 알고 있는 이 상황에서는.

‘상대방에 대한 정보를 더 많이 아는 사람이 유리하지.’

나 역시 자연스럽게 활을 내던지고 신은정의 품으로 파고들었다.

내가 주먹을 말아쥐는 것을 본 신은정이 소리쳤다.

“강주혁한테 1인치 펀치를 배운 것 같은데, 그거 강주혁한테 가르쳐 준 게 나야!”

그러니까, 자기가 더 1인치 펀치를 잘 친다고 얘기하고 싶은 것 같았다.

그런 신은정의 모습을 보면서 나는 속으로 생각했다.

‘확실히 1인치 펀치는 원조한테 밀릴 수 있겠지.’

그래서 준비했다.

2회차 동안, 1인치 펀치를 사용하면서 단점을 보완해낸 펀치를 말이다.

“0(제로)인치.”
“뭣?”

펀치.

꽈-앙!

주먹과 주먹이 부딪혔는데, 쇠와 쇠가 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다.





93화. 깨달음(3)




8.

최우희는 최후의 게이트에서 찾은 시우 아빠의 발자취를 좇아서 수색을 거듭했다.

‘어디로 갔을까.’

최후의 게이트를 수호하는 결계를 리벨리온스에서 뚫었다.

그게 의미하는 바는 컸다.

시우 아빠가 리벨리온스한테 당했거나, 아니면 자의로 인해서 길을 비켜줬거나 둘 중 하나였다.

‘게이트 앞에 남은 흔적으로 봐서는 다툼이 있었어.’

결계를 쉽게 뚫지는 못했다는 말이다. 저항을 했다는 말이었고, 그건 곧 시우아빠는 리벨리온스랑 싸웠다가 죽기 직전 몸을 피했다는 말이 되었다.

‘그런데 왜 자취를 감췄을까.’

적어도 그녀한테 연락이라도 취해줬다면 어떻게 해서든 구하러 갈 수 있었을 것이다.

‘피해를 주기 싫다는 거겠지.’

리벨리온스한테 있어서 결계사는 제일 성가신 녀석이었다.

세상을 멸망시키고 싶어하는 리벨리온스는 최후의 게이트를 지키고 있던 결계사의 팔족을 멸하고 싶었을 것이다.

자신과 시우를 지키기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었을 것이다.

‘그렇다고 이렇게 잠적을 하다니… 시우 아빠답지 않아.’

뭔가 사정이 있을 거라고 생각하면서 최우희는 시우아빠가 남긴 행적을 쫓아갔다.

그렇게 그녀가 도착한 곳은 외진 동굴이었다.

“여기가 마지막 행적…….”

동굴에는 간단한 결계가 쳐져 있었다.

세상에 결계사가 많은 것도 아니니, 이 결계는 분명 시우아빠가 쳐둔 결계일 것이다.

“이 정도쯤이야, 간단하지.”

괜히 결계사 남편을 둔 것이 아니라는 듯 최우희는 남편이 쳐두었을 거라고 생각한 결계를 건드리기 시작했다.

결계를 건드리자, 오망성이 나타났고, 그 오망성을 요리조리 돌리자 결계는 손쉽게 풀어졌다.

그렇게 동굴 안으로 들어간 최우희는 긴장 어린 얼굴로 동굴을 탐색하기 시작했다.

“시우 아빠?”

동굴 안에서 남편을 불러본 최우희는 메아리치는 자신의 목소리에 움찔 놀랐다.

좀 더 안으로 들어가자, 환하게 밝혀져 있는 공동이 보였다.

그곳의 중앙에 가부좌를 틀고 앉아 있는 인영이 있었다.

본능적으로 최우희는 느낄 수 있었다.

저 인영이 그토록 찾던 남편이라는 것을 말이다.

“시우…….”

남편을 부르려던 최우희는 재빨리 입을 막고 몸을 숨겼다.

가부좌를 틀고 있는 인영에게로 누군가가 다가가고 있었기 때문이다.

“아직도 버티다니, 대단해.”

전신을 흑의로 감싼 남자는 가부좌를 틀고 있는 인영한테 말했다.

“아, 바깥의 소식을 전해주자면 당신 아들. 꽤 흥미로운 재능을 가졌더라고. 그 아버지에 그 아들이랄까? 대업에 방해가 되기는 하지만 일단은 지켜보기로 했어. 어차피 열쇠를 찾으려면 이곳으로 와야 하잖아? 열쇠를 찾으러 이곳에 도착했을 때, 당신 아들이 당신의 모습을 봤을 때, 어떤 표정을 지을지 궁금하거든.”

그렇게 말한 남자는 고개를 돌려서 공동의 입구쪽을 바라보면서 말했다.

“안 그래요? 시우 어머니.”

들켰다는 사실을 깨달은 최우희는 등에서 라이플을 꺼내서 바닥에 바짝 엎드렸다.

남자의 머리를 날려버릴 생각이었다.

철컥.

조준경을 통해 남자의 머리를 조준하는 순간.

남자의 모습이 사라졌다.

“워후. 이런 위험한 물건을 들고 다니면 안 되시죠.”

어느새 그녀의 앞까지 도달한 남자를 보면서 최우희는 몸을 굴렀다.

남자가 공격을 할 것이라 생각했기 때문이다.

하지만 남자는 최우희를 공격하지 않았다.

“진정하세요. 전 당신과 싸우고 싶은 생각이 없습니다.”

가까이에서 남자의 얼굴을 본 최우희의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.

“넌 대체…….”
“진정하시고, 제 말좀 들어보시겠어요?”

남자는 환한 웃음을 지으면서 최우희를 바라봤다.

9.

이시우가 리벨리온스 제3지부장, 신은정과 싸우고 있을 그 무렵.

정령계로 진입한 황다빈과 최설, 셀리나와 클레어. 지태훈과 강하린 그리고 윤미르는 정령계로 들어서자마자 졸음이 쏟아져 오는 것을 느꼈다.

“수면욕이야…….”
“모두 정신 똑바로 차려!”
“하아암.”

정령계를 뒤덮고 있는 수면욕 때문에 몇 걸음 걷지도 못하는 그들의 모습에 황다빈의 어깨에 있던 골디가 입을 크게 벌렸다.

-쀼!

그러자 뭉게뭉게 떠다니는 안개들이 골디의 입속으로 빨려 들어가기 시작했다.

“골디?”

그 안개를 골디가 빨아들이는 것을 본 황다빈이 골디를 불렀다.

-쀼우우우.

안개를 빨아들인 골디는 곧 새근새근 잠이 들었다.

“우리가 잠들지 않도록 대신 수면욕을 받아들인 거구나…….”
“최강님이 기르던 몬스터라더니, 확실히 쓸모는 있군.”

윤미르의 말에 황다빈이 인상을 찌푸렸지만, 윤미르는 눈 하나 깜짝하지 않고 클레어한테 말했다.

“정령왕들은 어디에 있죠? 최대한 빨리 정령들을 회복시키고 도움을 주러 가야 합니다.”
“알아. 모두 빨리 움직이자. 정령왕이 있는 곳은 정령계 중앙에 위치한 성이야.”

클레어는 정령왕들은 잠들지 않았을 거라고 생각했다.

마족 한 마리가 뿌린 수면욕에 정령왕들까지 잠들었을 리가 없었다.

그들이 움직이자, 그들을 노리고 다시 안개가 다가왔지만, 안개가 수면욕이라는 사실을 알아챈 윤미르는 아예 베리어를 쳐서 안개가 다가오지 못하도록 차단했다.

그렇게 정령계 중앙에 있는 성으로 향한 그들은 4개의 성을 볼 수 있었다.

각각 불, 물, 바람, 대지의 정령왕이 기거하는 성이었다.

“어디로 가야 하는 거죠?”

황다빈의 물음에 클레어가 표정을 굳히고는 말했다.

“정령왕의 성에 들어갈 수 있는 인간은 성 하나당 한 명뿐이야.”
“네?”
“그럼 어떻게 해요?”
“정령들을 다시 깨우려면 네 명의 정령왕이 힘을 합쳐야 한다고 클레어님이…….”

강하린의 말에 클레어가 고개를 끄덕였다.

“응. 그래서 말인데. 설아, 셀리나. 너희가 불이랑 물의 정령왕의 성으로 들어가 줬으면 해.”

클레어의 말에 최설과 셀리나는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“저기에 들어가면 빙령을 깨울 수 있는 거죠?”
“화령을 깨울 수 있다면, 들어가겠어요.”
“그래.”
“잠깐, 그럼 나머지 두 개의 성은 누가 들어가는 겁니까?”

윤미르의 지적에 클레어가 대답했다.

“바람의 정령왕은 내가 만나 볼 거야. 남은 건 대지의 정령왕인데… 대지의 정령왕은 윤미르. 너한테 맡길게.”
“알겠습니다.”
“그럼 저희는요?”

각자 한 명씩 정령왕의 성으로 들어가고 나면 남는 것은 지태훈과 강하린 그리고 황다빈이었다.

“너희는 우리가 1시간이 지나도 나오지 않는다면, 각자 흩어져서 성으로 들어와 줘. 골디랑 함께 있으면 적어도 잠은 들지 않을 테니까.”
“설득에 실패… 할 수도 있다는 말인가요.”
“그럴 일이 없기를 바래야지.”
“알겠어요. 다들 몸 조심히 다녀오세요. 버프!”

황다빈이 수면저항 버프를 넷한테 걸어줬고 그 버프를 받은 넷은 각자 움직이기 시작했다.

“그럼 뒤를 부탁할게.”

지태훈과 강하린 그리고 황다빈은 네 사람이 뿔뿔이 흩어져서 정령왕의 성으로 흩어지는 것을 지켜보았다.

10.

“브레스를 베다니, 언니. 꽤 강해졌네요.”
“그러는 너야말로, 검신님의 길을 완전히 체득한 것 같다?”

최민지와 반혜진은 드래곤워리어로 변한 리벨리온스의 제2지부장, 윤정수와 대치하고 있는 상태였다.

거대한 드래곤의 모습으로는 빠르게 움직이는 두 사람을 상대하지 못할 것 같아서 윤정수는 드래곤워리어로 모습을 바꾼 상태였다.

-애들이 낄 데가 아니다.
“애 취급하지 마.”
“엘프들을 가만히 두신다고 약속해주신다면, 저희도 당신과 싸울이유가 없답니다.”

그 당돌한 말에 윤정수가 둘을 보고 물었다.

“이 정도 검 실력이면, 반이수가 키운 애들인가?”

검신, 반이수를 알고 있는 듯한 윤정수의 말에 반혜진이 물었다.

“우리 아빠를 알고 있어?”
“아빠?”
“혜진아.”

자신의 정체를 노출하는 반혜진의 말에 최민지가 주의를 주었다.

“혜진이면… 반이수의 딸?”
“그래, 내가 검신의 딸이다. 도마뱀 새끼야.”
“입에 걸레를 물었군.”
“뭐?”
“반이수는 그렇게 말을 험하게 하지 않으니, 엄마쪽을 닮은 건가.”

윤정수가 반혜진의 엄마를 언급하자, 반혜진이 검을 휘둘렀다.

“네가 우리 엄마를 어떻게 알아?!”

피슈욱!

반혜진이 날린 검격을 한 걸음 옆으로 이동하는 것으로 피해낸 윤정수가 반혜진을 보면서 말했다.

“당연히 알지. 지금은 리벨리온스에 몸을 담고 있지만, 우리 역시 한때는 다른 일곱 길드와 함께 세상을 구하기 위한 결사대에 속해있던 사람들이니까 말이야.”
“뭐?”

꽈-앙!

윤정수의 말을 따지려던 반혜진은 갑자기 들려온 엄청난 소리에 고개를 팍 돌렸다.

이시우가 있는 쪽에서 소리가 들려왔기 때문이다.

“신은정?”

윤정수도 갑자기 들린 소리에 시선을 돌렸다.

이시우와 주먹을 맞댄 신은정의 신형이 허물어져 내리는 것이 윤정수의 시야에 잡혔다.

“…주먹으로 신은정을 꺾었다고?”

***

0인치와 1인치 펀치의 차이는 단순히 1인치 차이가 나는 것이 아니었다.

한곳에 힘을 모으는 방식은 똑같았지만, 그 속에 담긴 힘의 차이가 확연했다.

1인치 펀치는 정말로 가까운 거리에서 짧게 끊어치는 발경에 가까운 펀치였다.

그러나 내가 좀 더 발전시킨 0인치 펀치는 주먹을 끊어치는 펀치가 아니었다.

내 주먹에 담긴 힘을 상대한테 주입해, 상대가 쏘아낸 공격력을 0(제로)로 만드는 펀치가 바로 0인치 펀치였다.

그 결과, 리벨리온스 제3지부장, 신은정은 자신이 쏘아낸 1인치 펀치, 발경을 내게 쏴보지도 못했다.

이 기술은 기의 운용과 관련된 기술이었는데, 몸에 마나를 지니고 있어야 사용이 가능한 기술이었다.

간단하게 설명하자면 상대가 내뿜은 기운을 내 주먹에 담았다가, 상대방의 힘이 다 빠졌을 때, 그대로 상대한테 돌려주는 카운터 펀치가 바로 0인치 펀치였다.

신은정이 쓰러지는 것을 확인한 나는 윤정수를 향해서 고개를 돌렸다.

마침 윤정수도 날 바라보고 있었는지 우리는 시선을 교환했다.

리벨리온스 소속 드래곤워리어. 일곱 길드 중 가온길드 소속이었던 각성자, 윤정수를 바라봤던 나는 바닥에 피를 흘리고 쓰러져 있는 엘프들에게로 시선을 돌렸다.

이번 회차에도 엘프들이 죽는 것을 막지 못했다.

이종족들은 마신이 내보낸 마족들과의 싸움에서 큰 도움을 주는 존재들이었다.

우리가 열쇠를 찾을 때까지, 마족을 상대할 수 있었던 것은 모두 세상에 모습을 드러낸 이종족들 덕분이었다.

1회차와 2회차에 그들한테 도움을 많이 받았었기에, 이번만큼은 그들이 피해를 당하기 전에 움직이고 싶었는데 그러지 못했다.

나는 쓰러진 엘프들의 복수를 해야 할 필요성을 느꼈다.

그리고 이곳에 오기 전에 윤미르와 한 약속도 지켜야만 했다.

-저 드래곤워리어한테서 위험한 냄새가 풍긴다.

갓터칼 역시 윤정수를 보고 내게 말을 걸었다.

“위험하지. 지금 세상에 남아 있는 마지막 드래곤족이 바로 저 녀석이거든.”

나는 윤미르를 정령계로 보내길 참 잘했다고 생각했다.

만약 녀석과 윤정수가 만났다면, 드래곤족의 비사에 대해서.

윤미르의 아버지인 윤가온이 벌인 짓들에 대해서 윤미르가 알게 되었을지도 모른다.

이둘의 만남은 아포칼립스 이후의 세계, 주인공. 윤미르가 리벨리온스를 더 적극적으로 부수고 싶어하는 계기가 되지만, 개인적으로 ‘악’성향으로 돌변하는 윤미르보단 지금의 윤미르가 훨씬 낫다고 생각했다.

이번 회차에 모두와 함께 엔딩을 보기 위해서는 윤미르가 다른 힘을 얻는 것이 더 좋았다.

그러기 위해선, 윤미르의 과거는 내가 묻어두는 편이 좋았다.

그때, 윤정수가 날 보면서 중얼거리는 것이 보였다.

“저 눈빛, 이시현과 닮았단 말이지. 잠깐, 이시현, 이시우. 설마?”

윤정수는 혼자 중얼거리더니 날 보면서 물었다.

“네놈, 이시현의 아들이냐?”





94화. 깨달음(4)




1.

이시현이라는 이름을 듣는 순간, 이상한 느낌을 받았다.

데쟈부처럼, 전에 이런 장면을 눈으로 본 적이 있는 것 같았기 때문이다.

-네놈, 윤가온의 아들이냐?

떠올랐다.

그러고 보니, 1회차 때, 윤정수가 윤미르한테 저런 대사를 던졌던 것 같았다.

나는 아버지의 이름이 이런 곳에서 나올 줄은 몰랐다는 표정을 지으면서 생각했다.

‘이시우의 아버지가 원래는 비중이 있는 캐릭터였던 건가?’

최후의 게이트를 지키는 임무를 수행하고 계셨으니, 확실히 비중이 있었을지도 모른다.

내가 지금까지 그걸 몰랐던 건, 각성고를 졸업할 때까지 각성고에만 처박혀 있었기 때문일 것이다.

왠지 이번 회차에서는 아버지와, 황재혁이 엔딩을 보는데 중요한 열쇠가 될 것 같다는 느낌이 들었다.

“우릴 앞에 두고 한눈을 팔다니!”

윤정수의 시선이 나한테 머물러 있자, 반혜진과 최민지 선배가 윤정수한테 검을 휘둘렀다.

회심의 일격이었는데도 불구하고, 윤정수한테는 먹히지는 않았다.

최민지 선배와 반혜진이 휘두른 검을 피해내면서 윤정수가 꼬리를 휘둘렀다.

꼬리를 피하기 위해서 최민지 선배와 반혜진이 움직이는 모습에 나는 재빨리 그쪽으로 몸을 움직였다.

쓰러진 신은정을 붙잡아두어야 했기에, 나는 신은정을 엘프들한테 맡겼다.

엘프들 중에 눈에 익은 사람이 있어서 내 의사를 전달하는데에는 무리가 없었다.

연금길드의 알렌에게 신은정을 맡긴 나는 윤정수를 향해서 돌진했다.

제2의 윤미르나 다름없는 윤정수는 난적이었다.

아직 궁신의 신격이 유지가 되는 상황이었기에, 윤정수한테 다가가면서 나는 여러 발의 화살을 윤정수한테 날리기 시작했다.

“성가신 녀석들 같으니라고…….”

반혜진과 최민지를 잡으려고 할 때마다 번번이 내가 방해를 했기에 윤정수가 짜증을 낼만도 했다.

결국, 윤정수는 반혜진과 최민지보다 날 먼저 잡아야 한다고 생각한 것 같았다.

화살을 쏘면서 윤정수한테 다가가고 있었는데 윤정수가 맹렬한 속도로 나한테 다가오기 시작한 것이다.

나는 그런 둘을 윤정수를 보면서 씨익 웃음을 지었다.

윤미르와의 약속 때문이라도 윤정수를 잡을 생각이었는데, 그것 말고도 윤정수를 잡아서 이시우의 아버지에 대한 이야기를 들을 필요성이 있을 것 같았다.

나는 날 향해 포효하는 윤정수를 향해서 다시 한번 활시위를 놓았다.

2.

유아람은 텔레포트를 이용해서 이쪽으로 넘어오자마자 재빨리 몸을 숨겼다.

그녀의 이번 임무는 아무한테도 들키지 않고, 이곳에서 일어나는 일들을 촬영하는 것이었다.

최후의 게이트에 진입할 일곱 명의 각성자를 뽑는 투표.

유아람은 사명감마저 느끼고 있었다.

시우의 활약상은 이미 꽤 찍어두었기에, 이번에 카메라에 담길 사람은 다른 후보자였다.

바로 반혜진.

최민지 선배와 함께 윤정수와 싸우는 모습을 영상에 담은 유아람은 이시우가 신은정이랑 싸우는 장면까지 틈틈이 촬영했다.

그렇게 하나의 싸움이 끝나는가 싶었는데, 이번에는 이시우가 반혜진과 최민지 선배와 싸우고 있던 적을 향해 돌격하는 것을 보고 유아람은 눈빛을 빛냈다.

저번 싸움에서 윤미르와 함께 드래곤워리어로 변해서 싸운 모습을 편집하는데, 정말 감탄사밖에 나오지 않았다.

모든 스포트라이트가 이시우를 비추고 있었다.

윤미르를 조명하던 스포트라이트는 이시우가 드래곤워리어로 변한 순간, 이동하였다.

그 모습을 보고 유아람은 이시우가 어떤 그림을 그리고 있는지 대충 눈치를 챌 수 있었다.

[두 번째 후보자, 윤미르의 활약상(feat.드래곤워리어)!]

이런 제목을 머릿속으로 생각하면서 유아람은 이번에도 이시우가 다른 친구들과 함께 적을 쓰러뜨리는 모습을 보여줬으면 좋겠다고 생각했다.

그래야, 유아람이 올리는 영상을 보는 시청자들을 낚을 수 있을 것 같았다.

‘참, 나도 변했네.’

각튜버가 되면서 성격이 참 많이 변했다고 생각하면서 유아람은 이시우와 윤정수, 반혜진과 최민지 선배를 클로즈업하기 시작했다.

윤정수를 중앙에 두고 양측에서 윤정수를 공격하기 위해 달려들고 있는 모습이 영상에 담기고 있었다.

***

‘갓터칼.’
-왜?
‘이번엔 널 사용해야겠어.’
-궁신은?
‘해제하고, 너한테 맡길게. 반혜진이랑 함께 저 도마뱀 새끼를 쓰러뜨려 줘.’
-검신의 딸이랑은 합이 잘 맞기는 하는데…….
‘부탁할게.’

나는 들고 있던 활을 등 뒤에 꽂고 품속에서 갓터칼을 꺼내 들었다.

일거삼득.

윤미르와의 약속도 지키고, 아버지에 대한 것도 물어보고.

그리고 각튜버 각도 잡고.

나는 슬쩍 윤정수의 뒤를 노리는 반혜진과 최민지 선배를 바라봤다.

이번 싸움은 반혜진의 재능, ‘분노’를 이용해서 승리를 쟁취해야만 했다.

“죽어라!”

나는 날 향해서 팔을 뻗어오는 윤정수를 보고 눈을 감았다가 떴다.

새하얗게 빛나는 환안이 윤정수의 움직임을 읽어내기 시작했다.

3.

정령계, 화염의 성으로 들어선 셀리나는 화령을 손으로 감싸고 천천히 안으로 걸어들어갔다.

“계세요?”
“…….”

응답은 없었다.

언제까지 걸어 들어가야 하는지 알 수 없을 정도로 걸었을 때, 그녀의 눈앞에 일정한 속도로 커졌다, 작아졌다 하는 화염이 보였다.

“불?”

뭔가 이상한 느낌에 셀리나는 붗꽃을 자세히 바라봤다.

-그 아이는 자게 놔두거라.

붗꽃을 보고 있는데, 들려오는 목소리에 셀리나가 팍! 고개를 돌렸다.

“누구시죠?”
-날 만나러 온 것이 아니더냐??

화르르륵!

셀리나의 앞에서 솟아오른 불길이 사람의 형체로 변하기 시작했다.

“…당신이, 불의 정령왕 이프리트님?”
-반가워, 네가 우리 꼬맹이의 계약자구나?

화령을 가리키는 이프리트의 말에 셀리나는 고개를 끄덕였다.

“네. 화령을 깨워주실 수 있을까요?”
-으음, 그건 좀 어려울 것 같아. 빌어먹을 마족 녀석이 정령계에 퍼트린 수면욕을 다 태워버리려면 네 명의 정령왕이 힘을 합쳐야 하거든.
“정령들을 위해서 힘을 합쳐주시면 안 될까요?”

셀리나의 말에 이프리트가 난처한 표정을 지었다.

-나도 그러고 싶은데, 상성이 꽤 안 좋아서 말이야.
“무슨 방법이 없을까요?”
-정말로 수면욕을 없애고 싶다면, 우리들의 힘을 대신 사용해줄 대리자가 필요해.
“대리자가 되면 수면욕을 없앨 수 있다는 말이죠? 그 대리자. 제가 하겠습니다.”

셀리나가 굳은 표정으로 말했고, 이프리트는 셀리나의 전신을 훑어보기 시작했다.

-흐음, 화령 자체가 재능이라니… 나쁘지 않아. 아니, 어쩌면 너랑 내 상성은 최고일지도 모르겠군.
“그럼 대리자가 될 수 있는 건가요?”
-그래. 대신 좀 각오를 해야 할 거야.

각오라는 말에 셀리나는 상관없다는 표정을 지었다.

무슨 고통을 당하더라도, 그녀는 감내할 자신이 있었다.

-그럼, 시작한다.

이프리트의 불길이 셀리나를 휘감기 시작했다.

***

최설 역시 물의 정령왕 엘퀴네스를 만났고, 클레어도 바람의 정령왕 미네르바를 만날 수 있었다.

둘 역시 셀리나처럼 대리자로 지정되는 과정을 거치기 시작했다.

마지막으로 땅의 정령왕을 만나러 땅의 성으로 향한 윤미르는 땅의 정령왕과 마주하긴 했다.

-일 없네. 드래곤이랑은 계약 안 하네.
“난, 인간이다.”
-드래곤워리어잖아?
“재능이 용인화일 뿐이지. 난 인간이라고.”

땅의 정령왕, 노아스는 윤미르가 마음에 들지 않는지, 윤미르의 얼굴을 쳐다보지도 않고 있었다.

그 모습에 한숨을 내쉰 윤미르가 말했다.

“대체 뭐가 문제인 거지? 땅의 정령들이 이대로 계속 잠들어 있어도 괜찮다는 건가?”
-드래곤한테 힘을 빌려줄 바에야, 땅의 정령들이 잘 잘 수 있도록 지면을 고르게 만들어 주는 것이 좋겠네.

윤미르는 도대체 땅의 정령왕이 왜 그에게 힘을 빌려주기 싫어하는지가 궁금해졌다.

“노아스랬나? 대체 왜 그렇게 드래곤을 혐오하는 거지?”

그 말에 노아스가 눈빛을 빛내면서 속사포로 말을 쏘아내었다.

-천하에 빌어먹을 드래곤 녀석 같으니라고, 옛날에 드래곤과 계약을 한 적이 있었다. 그 드래곤은 날 친구라고 생각하지 않았어. 자기 필요할 때만 이용해 먹는 도구. 정령들을 그렇게 생각했다. 그런데도 드래곤이라는 이유로 우리는 그들과 계약을 해야만 했지.

그 말에 윤미르는 땅의 정령왕 노아스가 원하는 것이 무엇인지를 파악할 수 있었다.

노아스가 말하는 드래곤의 성격은 예전, 윤미르의 성격과 닮아있었다.

어쩌면 윤미르의 오만했던 성격 또한 용인화라는 재능의 영향일지도 몰랐다.

물론, 지금의 윤미르의 성격은 이전과는 조금 달라진 상태였다.

세상에서 제일 잘 난 것이 자신이라고 생각했는데, 그보다 더 뛰어난 사람이 세상에 많다는 것을 느꼈기 때문이다.

“노아스.”
-왜?
“힘을 빌려주지 않아도 좋아. 그냥 나랑 친구나 하자.”
-뭐?
“친구맺고, 같이 나들이나 가자는 말이지.”
-갑자기?
“어. 갑자기. 원래 친해지는 데에는 시간이 얼마 안 걸리는 법이야.”

노아스가 어이없는 표정으로 윤미르를 바라봤고, 윤미르는 씨익 웃으면서 말했다.

“안 믿기겠지? 정령이랑 친구를 하자고 말하는 것이?”
-솔직히 말하면 그렇네.
“그럼 같이 나가봐. 내 친구들 중에 정령들을 아주 소중히 여기는 친구들이 있거든.”

그 말에 노아스의 눈빛이 반짝이기 시작했다.

4.

“미르야!”

밖으로 나온 윤미르를 보고 강하린과 지태훈, 황다빈이 소리쳤다.

윤미르는 아직 성 밖으로 나온 각성자들이 아무도 없다는 것을 보고 물었다.

“다른 애들은?”
“아직.”
“클레어 영웅님도?”
“응.”
“넌, 왜 이렇게 빨리 나왔어?”

그 말에 윤미르는 자신의 등에 올라타 있는 나무를 가리켰다.

“그건 뭐야?”
“땅의 정령왕.”
“뭐어?!”

재빨리 윤미르와 거리를 벌리는 친구들을 보면서 윤미르는 다른 세 개의 성을 바라봤다.

-네가 말한 정령을 소중히 여기는 친구들은 어디 있지?
“다른 애들은 각자 다른 정령왕들을 만나겠다고 성으로 향했어.”

이제 나올 때가 되었을 것이다.

“어? 클레어 영웅님이다!”
“클레어 영웅님!”
“잠깐, 최설도 나오고 있어!”

가장 먼저, 바람의 정령왕의 성으로 들어갔던 클레어가 나왔고, 그 다음으로 물의 정령왕을 만나러 갔던 최설이 물의 정령왕의 성에서 나오는 것이 보였다.

“어, 머리 색깔이……,”

클레어의 머리색깔은 에메랄드빛을 띠고 있었고, 최설의 머리색깔은 푸른 물빛을 띄고 있었다.

두 사람의 머리색깔이 변해 있는 것을 본 황다빈이 말했고, 그 말에 노아스가 말했다.

-미네르바랑 엘퀴네스가 힘을 빌려줬네. 아무래도 서로 마주하기는 껄끄러웠나 보네.

둘이 나오자 윤미르는 둘한테 다가갔다.

“클레어 영웅님, 최설.”
“아… 미르구나.”
“후아.”

윤미르는 상당히 지쳐 보이는 둘을 보고 고개를 갸웃거렸다.

“상태가 왜…….”
“응?”
“뭐야, 윤미르. 넌 왜 그렇게 멀쩡해?”

윤미르의 물음에 오히려 의문을 표하는 둘을 보면서 윤미르 눈에 물음표를 띄웠다.

그때, 불의 성에서 셀리나가 걸어 나오기 시작했다.

“셀리나!”
“헐.”
“세, 셀리나. 머리가…….”

불의 성에서 나온 셀리나의 모습을 본 모두의 얼굴에 놀라움이 서렸다.

엄청나게 길었던 셀리나의 머리카락이 짧게 잘려져 있었다.





95화. 깨달음(5)




5.

단발이 된 셀리나를 보고 모두가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

유일하게 놀라지 않은 것은 노아스였다.

-이프리트 녀석, 제대로 장악했네.

“그게 무슨 소리지?”
-저 아이, 너희가 아는 아이가 아니다.

화르륵.

“다들, 오랜만이네. 노아스는 직접 왔네?”

셀리나의 목소리에 황다빈이 흠칫거렸다.

그녀가 알고 있는 셀리나의 목소리가 아니었기 때문이다.

-그래, 이 아이의 말이 믿기지 않아서 나와봤는데, 이 아이 말이 맞는 것 같긴 하네.

노아스가 윤미르를 가리키면서 말했다,

“응? 뭐야, 반인반룡이네? 걔가 뭐라고 하던데?”
-정령을 친구로 여기는 애들이 있다고 하더라고.

그 말에 최설과 클레어가 흥미로운 표정으로 윤미르를 쳐다보았다.

“확실히 그 말은 인정하지. 이 아이, 정령친화력이 엄청나더군.”

클레어 역시 클레어의 목소리가 아닌듯한 목소리가 흘러나왔다.

“흥, 난 인정하지 않아. 그 아이는 재능이 좋을 뿐이야.”

최설이 클레어의 말에 동의하지 않는다는 뉘앙스로 말했다.

“엘퀴네스. 그렇게 말하면서 너 역시 그 아이의 대리인 자격으로 이곳에 온 게 아닌가?”

셀리나의 말에 윤미르는 다른 친구들이 일단은 정령왕들을 회유하는 데 모두 성공했다는 것을 알 수 있었다.

물의 정령왕 엘퀴네스가 최설의 몸에, 불의 정령왕 이프리트가 셀리나의 몸에, 바람의 정령왕 미네르바가 클레어의 몸에 들어가 있다는 것을 말이다.

“이걸로 증명되었지?”

노아스는 윤미르의 말에 인상을 찌푸렸다.

-그래, 인정하지.
“자, 그럼 부탁할게. 잠들어 버린 정령들을 깨워줘.”

윤미르의 말에 노아스는 다른 세 명의 정령왕을 바라보면서 물었다.

-너희들의 뜻은 어때?
“엘퀴네스만 괜찮다면, 난 찬성이다. 우리 꼬맹이가 잠들어서 이 아이가 굉장히 슬퍼하고 있거든.”
“마계의 종자 하나가 퍼뜨린 욕구 하나 때문에 정령계가 이렇게 타격을 입은 것도 마음에 들지 않아. 나도 찬성. 엘퀴네스 넌?”

셀리나의 말에 클레어가 동의했다.

푸른색으로 변한 자신의 머리칼을 매만지며 최설이 마지막으로 대답했다.

“다들 동의했는데, 내가 거절하면 뭐가 되겠어? 나도 동의. 마족 하나가 벌인 일에 우리가 나서는 게 짜증 나서 가만히 있었는데. 우리가 가만히 있으니까 가마니로 아는가 본데. 이거 처리하고 오랜만에 바깥나들이 어때?”

그 말에 강하린과 지태훈, 황다빈이 눈빛을 반짝였다.

바깥나들이.

그 말이 의미하는 바는 하나였다.

정령왕들이 세상 밖으로 향한다는 것.

그건 멸망한 세계에 큰 도움이 될만한 이야기였기 때문이다.

“오랜만의 바깥나들이가 되겠네.”

단발로 변한 셀리나의 전신에서 화염이 뿜어져 나왔다.

“그럼 모두 찬성하는 거로 알고, 본격적으로 정령계에 퍼진 수면욕을 태워볼까 하는데.”

그 말에 다른 정령왕들이 양손을 내밀었다.

-너, 이름이 뭐랬지?

노아스 역시 양손을 셀리나에게 내밀면서 말했다.

“윤미르다.”
-바깥에서 날 소환해 줄 능력은 되겠지?

그 말이 의미하는 바는 하나였다.

땅의 정령왕과의 계약.

윤미르 입장에서는 오히려 환영할만한 일이었다.

“충분하다.”
-기대하지.

화르르륵!

정령계 전체에 불의 정령왕의 불꽃이 타오르기 시작했다.

6.

반혜진의 재능. ‘분노’는 이성을 잃고 날뛰는 버서커가 되는 것이 아니었다.

분노(忿怒).

분개하여 몹시 성을 낸다는 말의 의미는 내가 화를 내면 낼수록 내 안에 잠재되어 있던 능력이 깨어난다는 의미였다.

서걱.

“크아악!”

윤정수는 확실히 쉽게 상대할 수 있는 상대는 아니었다.

첫 번째 아포칼립스를 막는데 일조했던 각성자답게 그의 움직임은 매우 뛰어났다.

윤미르를 제외하고 이 세상에 남은 마지막 드래곤족의 피가 섞인 만큼, 그는 뛰어난 각성자였다.

하지만 그는 이렇게 ‘검’을 중점적으로 다루는 각성자들과 다대일로 싸워본 적이 없었을 것이다.

그가 아는 검을 다루는 각성자라고는 검신, 반이수뿐이었을 것이다.

검신, 반이수랑 일대일로 싸웠다면 어쩌면 윤정수가 이겼을지도 모른다.

그렇지만 검신, 반이수급의 검사가 세 명이라면, 어떨까.

슈슉!

“이 쥐새끼 같은 놈들이!”

분노에 몸을 맡긴 나와 반혜진의 폭풍 같은 움직임.

거기다 간간이 견제를 통해 녀석이 제대로 움직일 수 없도록 운신 범위를 한정적으로 만드는 최민지 선배의 검격은 쉽게 볼 수준이 아니었다.

즉, 녀석은 지금 검신 반이수 세 명과 싸우는 느낌일 것이다.

“리벨리온스의 지부장이라고 해서 셀 줄 알았는데, 아니잖아?”

반혜진의 중얼거림을 들은 나는 고개를 저었다.

윤정수가 약한 것이 아니었다.

‘우리가 너무 셀 뿐.’

갓터칼의 신들림 칼놀림을 보면서 나는 한 번 더 깨달았다.

아직 난 우물 안 개구리라는 것을 말이다.

갓터칼이 내 몸을 빌려서 칼을 휘두른다는 것은 결국, 나 역시 갓터칼의 움직임을 따라 할 수 있다는 말이었다.

녀석의 움직임은 곧 내 움직임이었다.

내가 녀석만큼 칼을 휘두르지 못하는 것은 칼에 대한 이해도의 차이일 뿐이었다.

녀석이 할 수 있는 건, 나도 할 수 있다.

그렇기에 나는 갓터칼한테 몸을 내어준 채, 내 몸을 관조하고 있었다.

윤정수의 꼬리를 잘라버린 갓터칼은 신이 난 표정으로 계속해서 윤정수를 압박하기 시작했다.

반혜진과의 합격은 신검이 더 이상 검이 아닌, 인간으로서 처음으로 힘을 합쳐 싸우는 것일 테니까 신이 날 수밖에 없었다.

나는 갓터칼이 내 몸을 어떻게 움직이는지 계속해서 신경 쓰기 시작했다.

***

“저 아이가 바로 이시우…….”

연금길드의 엘프, 알렌은 쓰러진 신은정을 들쳐 메고 드래곤과 싸우는 이시우를 바라봤다.

괴물 같았던 드래곤은 세 사람의 공격에 점점 더 몸에 상처가 늘어나고 있었다.

베이지 않을 것 같은 드래곤스케일은 이시우와 반혜진, 최민지가 검을 휘두르면 휘두를수록 피가 배어 나오기 시작했다.

“이대로면 충분히 이길 수 있다.”

괴물같은 드래곤을 잡을 수 있다는 생각에 들뜬 알렌은 어깨에 들쳐메고 있는 신은정을 깨닫고는 잠시 생각에 잠겼다.

‘그런데, 왜 이 자들을 죽이지 않은 것이지?’

리벨리온스 소속 각성자라면 죽어 마땅치 않은 자들이라고 알고 있었다.

하물며, 세계수를 태우려고 한 자를 살려두다니 이시우의 속셈이 궁금해지기 시작했다.

그래도 칠 인의 영웅 중 한 명인 최강의 제자라고 알려져 있는 이시우였기에 무슨 생각이 있겠지, 라는 생각으로 알렌은 이시우를 바라봤다.

때마침, 이시우의 검이 드래곤의 목을 찔러가고 있었기 때문이다.

***

“죽여라.”

윤정수는 결국 세 검사의 합격을 견뎌내지 못하고 목 앞에 닿아있는 이시우의 검을 보고는 말했다.

드래곤워리어로 변한 건 패착이었다.

드래곤 상태였다면, 브레스 혹은 마법을 사용해서 한줌의 재로 만들어버렸을 수도 있었을 것이다.

자만심이었다.

드래곤워리어 상태로도 녀석들을 때려눕힐 수 있을 거라는 자만심.

모든 것은 그가 자초한 일이었다.

“죽이진 않습니다. 당신한테는 듣고 싶은 이야기가 많으니까요.”
“내가 네 질문에 순순히 답할 것이라 생각하느냐?”
“그거야, 이야기를 해봐야 알겠죠.”
“날 잡아둘 수는 있고?”

그 말에 나는 씨익 웃음 지었다.

“물론입니다. 이래 보여도 스승님한테 꽤 많은 재주를 배웠거든요.”

물론 이번 회차에서 배운 게 다가 아니다.

두 번의 삶을 살아오면서 체득한 경험은 이럴 때 쓰라고 있는 것이었다.

나는 무방비 상태인 윤정수의 몸의 급소를 노리고 재빠르게 움직였다.

파바바밧.

“컥.”

인간의 몸이라면, 충격을 받으면 움직임이 멈출 수밖에 없는 혈들을 두드리자 윤정수의 몸이 뻣뻣하게 굳어졌다.

“뭐야? 어떻게 한 거야?”

반혜진이 신기하다는 표정을 지으면서 내게 물었고, 나는 그런 반혜진한테 대답을 해주었다.

“스승님이 가르쳐 준 방법인데, 나중에 가르쳐 줄게.”

그렇게 우리는 리벨리온스의 제2,3지부장을 사로잡을 수 있었다.

7.

이번에는 반혜진의 영상이 ‘각성고 신입생’ 아니, 채널 명을 바꾼 유아람의 채널 ‘최후의 칠인’에 올라갔다.

드래곤워리어 상태인 윤정수를 때려잡는 세 명의 검사의 모습에 사람들은 열광했다.

특히 반혜진과 똑같이 보랏빛 기운이 일렁이는 이시우를 보면서 사람들은 이시우가 반혜진의 재능을 사용했다는 것을 알 수 있었다.

그 모습을 본 사람들의 반응은 일관적이었다.

-최후의 게이트에 들어갈 여섯 명은 이시우가 결정해야 하는 거 아님?
-이시우가 적재적소에 활용할 수 있는 재능을 가진 자로 정하는 것이 좋을 듯.
-찬성.
-다른 사람들 영상도 궁금하긴 한데, 윗 댓 말이 맞는 듯.
-그나저나 이걸로 리벨리온스도 지부장 한 명밖에 안 남은 거 아님?

상황은 내가 의도한 대로 흘러가고 있었다.

물론 지금 중요한 건, 그게 아니었다.

“황재혁, 어디 있어?”

내 물음에 신은정과 윤정수가 날 이상한 시선으로 바라봤다.

“그걸 왜 우리한테 묻는 거지?”
“묻고 싶은 다른 질문도 많을 텐데, 왜 그놈의 위치만 집요하게 묻는 건지, 오히려 우리가 궁금하군.”

쾅!

내 옆에 서 있던 반혜진이 박력 있게 책상을 내려치면서 소리쳤다.

“지금 누가 누구한테 질문하는 거야? 너희들은 질문할 권리 같은 거 없어! 묻는 말에나 대답해!”

예쁜 얼굴로 저렇게 과격하게 소리치는 것을 보면, 정말 반이수를 닮기는 닮은 것 같았다.

나는 반혜진의 윽박에 눈 하나 깜짝하지 않는 둘을 보고 다시 물었다.

“대답해주지. 내가 황재혁의 위치를 묻는 이유. 그건 황재혁이 너희들 보다 윗사람이기 때문이야.”

꿈틀.

반응이 있다.

나는 신은정의 눈썹이 꿈틀거리는 것을 보고 누구를 대상으로 심문해야 하는지를 깨달았다.

“그게 무슨 말이지? 새파랗게 어린애가 어째서 우리의 상관이란 말이지?”
“바로 그 점이 이상하단 말이지. 내가 알기로 리벨리온스는 칠인의 영웅들처럼 지부장이 최고라고 알고 있는데 말이야.”
“흥, 알면서 왜 묻는 거지?”
“그런데, 그동안 우리가 알고 있던 것들이 잘못된 정보였다면? 너희들이 그렇게 보이게 만든 거라면? 만약 리벨리온스의 지부장급들을 통제하는 존재가 따로 있다면?”
“판타지 소설을 쓰고 있네.”

내 소설 같은 가설을 듣자마자 윤정수가 나를 비웃었다.

하지만 신은정은 그렇지 못했다. 시선을 돌려서 윤정수와 눈을 마주치는 신은정을 본 나는 내 말이 적어도 허무맹랑한 소리는 아니라는 뜻이라는 것을 알 수 있었다.

내가 이런 가정을 할 수 있었던 것은 갑자기 나타난 황재혁이라는 존재 때문이었다.

난 녀석을 이 소설의 완벽한 엔딩을 원하는 독자들의 개입이라고 생각하고 있었다.

독자들이 원하는 엔딩을 보기 위해서 투입시킨 악역.

그것이 황재혁이라면, 분명 황재혁은 그에 걸맞는 지위와 권력을 가지고 있을 것이기 때문이었다.

물론 이건 전부 심증일 뿐, 물증은 없었다.

“판타지 소설인지 아닌지는 지금부터 확인해볼 문제지.”

나는 윤정수의 말에 대답한 사람을 돌아봤다.

이 두 사람한테서 정보를 뽑아내기 위해 내가 특별히 부른 사람이 모습을 드러내었다.

내가 부른 사람은 일전에 황다빈과 관련해서 한번 얼굴을 봤었던 황인호였다.





95화. 깨달음(5)




5.

단발이 된 셀리나를 보고 모두가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

유일하게 놀라지 않은 것은 노아스였다.

-이프리트 녀석, 제대로 장악했네.

“그게 무슨 소리지?”
-저 아이, 너희가 아는 아이가 아니다.

화르륵.

“다들, 오랜만이네. 노아스는 직접 왔네?”

셀리나의 목소리에 황다빈이 흠칫거렸다.

그녀가 알고 있는 셀리나의 목소리가 아니었기 때문이다.

-그래, 이 아이의 말이 믿기지 않아서 나와봤는데, 이 아이 말이 맞는 것 같긴 하네.

노아스가 윤미르를 가리키면서 말했다,

“응? 뭐야, 반인반룡이네? 걔가 뭐라고 하던데?”
-정령을 친구로 여기는 애들이 있다고 하더라고.

그 말에 최설과 클레어가 흥미로운 표정으로 윤미르를 쳐다보았다.

“확실히 그 말은 인정하지. 이 아이, 정령친화력이 엄청나더군.”

클레어 역시 클레어의 목소리가 아닌듯한 목소리가 흘러나왔다.

“흥, 난 인정하지 않아. 그 아이는 재능이 좋을 뿐이야.”

최설이 클레어의 말에 동의하지 않는다는 뉘앙스로 말했다.

“엘퀴네스. 그렇게 말하면서 너 역시 그 아이의 대리인 자격으로 이곳에 온 게 아닌가?”

셀리나의 말에 윤미르는 다른 친구들이 일단은 정령왕들을 회유하는 데 모두 성공했다는 것을 알 수 있었다.

물의 정령왕 엘퀴네스가 최설의 몸에, 불의 정령왕 이프리트가 셀리나의 몸에, 바람의 정령왕 미네르바가 클레어의 몸에 들어가 있다는 것을 말이다.

“이걸로 증명되었지?”

노아스는 윤미르의 말에 인상을 찌푸렸다.

-그래, 인정하지.
“자, 그럼 부탁할게. 잠들어 버린 정령들을 깨워줘.”

윤미르의 말에 노아스는 다른 세 명의 정령왕을 바라보면서 물었다.

-너희들의 뜻은 어때?
“엘퀴네스만 괜찮다면, 난 찬성이다. 우리 꼬맹이가 잠들어서 이 아이가 굉장히 슬퍼하고 있거든.”
“마계의 종자 하나가 퍼뜨린 욕구 하나 때문에 정령계가 이렇게 타격을 입은 것도 마음에 들지 않아. 나도 찬성. 엘퀴네스 넌?”

셀리나의 말에 클레어가 동의했다.

푸른색으로 변한 자신의 머리칼을 매만지며 최설이 마지막으로 대답했다.

“다들 동의했는데, 내가 거절하면 뭐가 되겠어? 나도 동의. 마족 하나가 벌인 일에 우리가 나서는 게 짜증 나서 가만히 있었는데. 우리가 가만히 있으니까 가마니로 아는가 본데. 이거 처리하고 오랜만에 바깥나들이 어때?”

그 말에 강하린과 지태훈, 황다빈이 눈빛을 반짝였다.

바깥나들이.

그 말이 의미하는 바는 하나였다.

정령왕들이 세상 밖으로 향한다는 것.

그건 멸망한 세계에 큰 도움이 될만한 이야기였기 때문이다.

“오랜만의 바깥나들이가 되겠네.”

단발로 변한 셀리나의 전신에서 화염이 뿜어져 나왔다.

“그럼 모두 찬성하는 거로 알고, 본격적으로 정령계에 퍼진 수면욕을 태워볼까 하는데.”

그 말에 다른 정령왕들이 양손을 내밀었다.

-너, 이름이 뭐랬지?

노아스 역시 양손을 셀리나에게 내밀면서 말했다.

“윤미르다.”
-바깥에서 날 소환해 줄 능력은 되겠지?

그 말이 의미하는 바는 하나였다.

땅의 정령왕과의 계약.

윤미르 입장에서는 오히려 환영할만한 일이었다.

“충분하다.”
-기대하지.

화르르륵!

정령계 전체에 불의 정령왕의 불꽃이 타오르기 시작했다.

6.

반혜진의 재능. ‘분노’는 이성을 잃고 날뛰는 버서커가 되는 것이 아니었다.

분노(忿怒).

분개하여 몹시 성을 낸다는 말의 의미는 내가 화를 내면 낼수록 내 안에 잠재되어 있던 능력이 깨어난다는 의미였다.

서걱.

“크아악!”

윤정수는 확실히 쉽게 상대할 수 있는 상대는 아니었다.

첫 번째 아포칼립스를 막는데 일조했던 각성자답게 그의 움직임은 매우 뛰어났다.

윤미르를 제외하고 이 세상에 남은 마지막 드래곤족의 피가 섞인 만큼, 그는 뛰어난 각성자였다.

하지만 그는 이렇게 ‘검’을 중점적으로 다루는 각성자들과 다대일로 싸워본 적이 없었을 것이다.

그가 아는 검을 다루는 각성자라고는 검신, 반이수뿐이었을 것이다.

검신, 반이수랑 일대일로 싸웠다면 어쩌면 윤정수가 이겼을지도 모른다.

그렇지만 검신, 반이수급의 검사가 세 명이라면, 어떨까.

슈슉!

“이 쥐새끼 같은 놈들이!”

분노에 몸을 맡긴 나와 반혜진의 폭풍 같은 움직임.

거기다 간간이 견제를 통해 녀석이 제대로 움직일 수 없도록 운신 범위를 한정적으로 만드는 최민지 선배의 검격은 쉽게 볼 수준이 아니었다.

즉, 녀석은 지금 검신 반이수 세 명과 싸우는 느낌일 것이다.

“리벨리온스의 지부장이라고 해서 셀 줄 알았는데, 아니잖아?”

반혜진의 중얼거림을 들은 나는 고개를 저었다.

윤정수가 약한 것이 아니었다.

‘우리가 너무 셀 뿐.’

갓터칼의 신들림 칼놀림을 보면서 나는 한 번 더 깨달았다.

아직 난 우물 안 개구리라는 것을 말이다.

갓터칼이 내 몸을 빌려서 칼을 휘두른다는 것은 결국, 나 역시 갓터칼의 움직임을 따라 할 수 있다는 말이었다.

녀석의 움직임은 곧 내 움직임이었다.

내가 녀석만큼 칼을 휘두르지 못하는 것은 칼에 대한 이해도의 차이일 뿐이었다.

녀석이 할 수 있는 건, 나도 할 수 있다.

그렇기에 나는 갓터칼한테 몸을 내어준 채, 내 몸을 관조하고 있었다.

윤정수의 꼬리를 잘라버린 갓터칼은 신이 난 표정으로 계속해서 윤정수를 압박하기 시작했다.

반혜진과의 합격은 신검이 더 이상 검이 아닌, 인간으로서 처음으로 힘을 합쳐 싸우는 것일 테니까 신이 날 수밖에 없었다.

나는 갓터칼이 내 몸을 어떻게 움직이는지 계속해서 신경 쓰기 시작했다.

***

“저 아이가 바로 이시우…….”

연금길드의 엘프, 알렌은 쓰러진 신은정을 들쳐 메고 드래곤과 싸우는 이시우를 바라봤다.

괴물 같았던 드래곤은 세 사람의 공격에 점점 더 몸에 상처가 늘어나고 있었다.

베이지 않을 것 같은 드래곤스케일은 이시우와 반혜진, 최민지가 검을 휘두르면 휘두를수록 피가 배어 나오기 시작했다.

“이대로면 충분히 이길 수 있다.”

괴물같은 드래곤을 잡을 수 있다는 생각에 들뜬 알렌은 어깨에 들쳐메고 있는 신은정을 깨닫고는 잠시 생각에 잠겼다.

‘그런데, 왜 이 자들을 죽이지 않은 것이지?’

리벨리온스 소속 각성자라면 죽어 마땅치 않은 자들이라고 알고 있었다.

하물며, 세계수를 태우려고 한 자를 살려두다니 이시우의 속셈이 궁금해지기 시작했다.

그래도 칠 인의 영웅 중 한 명인 최강의 제자라고 알려져 있는 이시우였기에 무슨 생각이 있겠지, 라는 생각으로 알렌은 이시우를 바라봤다.

때마침, 이시우의 검이 드래곤의 목을 찔러가고 있었기 때문이다.

***

“죽여라.”

윤정수는 결국 세 검사의 합격을 견뎌내지 못하고 목 앞에 닿아있는 이시우의 검을 보고는 말했다.

드래곤워리어로 변한 건 패착이었다.

드래곤 상태였다면, 브레스 혹은 마법을 사용해서 한줌의 재로 만들어버렸을 수도 있었을 것이다.

자만심이었다.

드래곤워리어 상태로도 녀석들을 때려눕힐 수 있을 거라는 자만심.

모든 것은 그가 자초한 일이었다.

“죽이진 않습니다. 당신한테는 듣고 싶은 이야기가 많으니까요.”
“내가 네 질문에 순순히 답할 것이라 생각하느냐?”
“그거야, 이야기를 해봐야 알겠죠.”
“날 잡아둘 수는 있고?”

그 말에 나는 씨익 웃음 지었다.

“물론입니다. 이래 보여도 스승님한테 꽤 많은 재주를 배웠거든요.”

물론 이번 회차에서 배운 게 다가 아니다.

두 번의 삶을 살아오면서 체득한 경험은 이럴 때 쓰라고 있는 것이었다.

나는 무방비 상태인 윤정수의 몸의 급소를 노리고 재빠르게 움직였다.

파바바밧.

“컥.”

인간의 몸이라면, 충격을 받으면 움직임이 멈출 수밖에 없는 혈들을 두드리자 윤정수의 몸이 뻣뻣하게 굳어졌다.

“뭐야? 어떻게 한 거야?”

반혜진이 신기하다는 표정을 지으면서 내게 물었고, 나는 그런 반혜진한테 대답을 해주었다.

“스승님이 가르쳐 준 방법인데, 나중에 가르쳐 줄게.”

그렇게 우리는 리벨리온스의 제2,3지부장을 사로잡을 수 있었다.

7.

이번에는 반혜진의 영상이 ‘각성고 신입생’ 아니, 채널 명을 바꾼 유아람의 채널 ‘최후의 칠인’에 올라갔다.

드래곤워리어 상태인 윤정수를 때려잡는 세 명의 검사의 모습에 사람들은 열광했다.

특히 반혜진과 똑같이 보랏빛 기운이 일렁이는 이시우를 보면서 사람들은 이시우가 반혜진의 재능을 사용했다는 것을 알 수 있었다.

그 모습을 본 사람들의 반응은 일관적이었다.

-최후의 게이트에 들어갈 여섯 명은 이시우가 결정해야 하는 거 아님?
-이시우가 적재적소에 활용할 수 있는 재능을 가진 자로 정하는 것이 좋을 듯.
-찬성.
-다른 사람들 영상도 궁금하긴 한데, 윗 댓 말이 맞는 듯.
-그나저나 이걸로 리벨리온스도 지부장 한 명밖에 안 남은 거 아님?

상황은 내가 의도한 대로 흘러가고 있었다.

물론 지금 중요한 건, 그게 아니었다.

“황재혁, 어디 있어?”

내 물음에 신은정과 윤정수가 날 이상한 시선으로 바라봤다.

“그걸 왜 우리한테 묻는 거지?”
“묻고 싶은 다른 질문도 많을 텐데, 왜 그놈의 위치만 집요하게 묻는 건지, 오히려 우리가 궁금하군.”

쾅!

내 옆에 서 있던 반혜진이 박력 있게 책상을 내려치면서 소리쳤다.

“지금 누가 누구한테 질문하는 거야? 너희들은 질문할 권리 같은 거 없어! 묻는 말에나 대답해!”

예쁜 얼굴로 저렇게 과격하게 소리치는 것을 보면, 정말 반이수를 닮기는 닮은 것 같았다.

나는 반혜진의 윽박에 눈 하나 깜짝하지 않는 둘을 보고 다시 물었다.

“대답해주지. 내가 황재혁의 위치를 묻는 이유. 그건 황재혁이 너희들 보다 윗사람이기 때문이야.”

꿈틀.

반응이 있다.

나는 신은정의 눈썹이 꿈틀거리는 것을 보고 누구를 대상으로 심문해야 하는지를 깨달았다.

“그게 무슨 말이지? 새파랗게 어린애가 어째서 우리의 상관이란 말이지?”
“바로 그 점이 이상하단 말이지. 내가 알기로 리벨리온스는 칠인의 영웅들처럼 지부장이 최고라고 알고 있는데 말이야.”
“흥, 알면서 왜 묻는 거지?”
“그런데, 그동안 우리가 알고 있던 것들이 잘못된 정보였다면? 너희들이 그렇게 보이게 만든 거라면? 만약 리벨리온스의 지부장급들을 통제하는 존재가 따로 있다면?”
“판타지 소설을 쓰고 있네.”

내 소설 같은 가설을 듣자마자 윤정수가 나를 비웃었다.

하지만 신은정은 그렇지 못했다. 시선을 돌려서 윤정수와 눈을 마주치는 신은정을 본 나는 내 말이 적어도 허무맹랑한 소리는 아니라는 뜻이라는 것을 알 수 있었다.

내가 이런 가정을 할 수 있었던 것은 갑자기 나타난 황재혁이라는 존재 때문이었다.

난 녀석을 이 소설의 완벽한 엔딩을 원하는 독자들의 개입이라고 생각하고 있었다.

독자들이 원하는 엔딩을 보기 위해서 투입시킨 악역.

그것이 황재혁이라면, 분명 황재혁은 그에 걸맞는 지위와 권력을 가지고 있을 것이기 때문이었다.

물론 이건 전부 심증일 뿐, 물증은 없었다.

“판타지 소설인지 아닌지는 지금부터 확인해볼 문제지.”

나는 윤정수의 말에 대답한 사람을 돌아봤다.

이 두 사람한테서 정보를 뽑아내기 위해 내가 특별히 부른 사람이 모습을 드러내었다.

내가 부른 사람은 일전에 황다빈과 관련해서 한번 얼굴을 봤었던 황인호였다.





96화. 깨달음(6)




8.

황인호의 재능은 간파였다.

심문에 특화된 그 능력이 떠오른 나는 황다빈한테 연락해서 황인호를 이쪽으로 보내 달라고 요청했다.

-뭐? 황실장님은 왜?
“심문 때문에.”
-심문? 누굴 잡았는데?
“리벨리온스의 지부장.”

리벨리온스의 지부장이라는 말에 황다빈이 흠칫거리고는 대답했다.

-알겠어, 요청해볼게.
“고마워, 거기는 어때?”
-이쪽도 해결됐어. 곧 그쪽으로 갈 거야.

그 말에 나는 안도하는 표정을 지었다.

정령계를 원상태로 되돌렸다면 분명 정령왕들을 만났을 것이다.

정령왕들을 만났다는 말은 그들이 세상으로 나온다는 이야기였다.

든든한 우군을 얻었다는 사실에 나는 황다빈한테 말했다.

“이따 보자.”
-어.

뚜뚜뚜.

전화가 끊기고 얼마 지나지 않아서 황인호가 이곳에 도착했고.

나는 적절한 순간에 황인호를 써먹기 위해서 먼저 둘을 심문했고, 내 얼토당토않은 가설이 최고조에 달했을 때, 황인호를 투입 시켰다.

“누구?”
“지금부터 너희들의 입에서 진실만 나오게 할 사람.”

황인호의 말에 신은정과 윤정수가 이죽거렸다.

“무슨 진실?”
“우린 숨긴 것이 없다.”

그 말에 황인호가 둘을 보면서 피식거렸다.

그러면서 황인호는 느닷없이 옆에 서 있던 내 등을 향해 등짝 스매시를 날렸다.

“하하하! 저 치들이 거짓말을 하고 있군.”
“그렇군요.”

나는 얼얼한 등의 통증을 느끼면서 신은정과 윤정수를 바라보는 척 내 눈앞에 뜬 시스템 메시지를 바라봤다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 각성자의 재능을 전이 받습니다. 슬롯이 가득 찬 상태입니다. 하나의 재능을 삭제하고, 재능 ‘간파’를 슬롯에 추가하시겠습니까?]

황인호가 갑자기 날 때린 이유.

그건 자신의 재능을 나한테 넘기기 위해서였다.

황인호가 간파를 넘긴 것에는 분명 이유가 있을 것이다.

“아까 말했던 가설, 전 흥미롭게 들었습니다. 리벨리온스가 단독으로 최후의 게이트를 열었다는 사실을, 저는 믿을 수 없습니다.”

황인호의 말에 윤정수가 반응했다.

“왜, 믿을 수 없다는 거지?”
“따라쟁이는 끝까지 따라쟁이일 뿐이니까.”

그 말에 윤정수의 표정이 굳었다.

“따라쟁이라니?”
“리벨리온스는 결국 칠 인의 영웅을 모방한 반항아들의 집합일 뿐이다.”

쾅!

“네가 뭘 안다고!!”
“정수야.”

생각보다 리벨리온스의 지부장을 도발하기는 쉬웠다.

신은정이 윤정수를 말렸지만, 윤정수는 이글거리는 눈빛으로 황인호를 노려봤다.

리벨리온스를 깔봤다는 사실로 저렇게 화를 낼 정도라니.

리벨리온스에 대한 자부심이 대단하다고 생각하면서 나는 윤정수한테 말했다.

“몰라. 리벨리온스가 어떻게 만들어졌고, 리벨리온스의 궁극적인 목적이 뭔지 나는 모른다고. 그러니까 이야기해봐. 대체 너희들의 목적은 뭐고, 너희들을 움직이는 사람은 누구인지.”

내 말이 끝나자, 윤정수는 날 보면서 고개를 갸웃거렸다.

“너, 최강의 제자이면서 모르는 건가?”
“뭘 말이지?”

내 반응을 본 윤정수가 어이없다는 표정으로 중얼거렸다.

“하, 진짜 모르는군. 비열한 새끼 같으니라고.”

다시 한번 내가 윤정수를 다그치려는 순간, 내 뒤에서 다수의 사람들이 우르르 내려오기 시작했다.

9.

“드디어 만났네요.”

맨 앞에서 앞장서서 내려온 윤미르를 본 나는 윤미르의 시선이 윤정수한테 꽂혀 있는 것을 보고는 입을 다물었다.

나는 두 사람의 관계에 대해서 알고 있었다.

원래 이 두 사람은 이 시점에 만나는 관계가 아니었다.

“…윤미르.”
“절 알고 있군요.”
“알다마다.”

두 사람이 대화를 나누는 것을 보고 나는 뒤로 빠져서 깨어난 화령과 빙령을 데리고 있는 셀리나와 최설을 향해 다가갔다.

멈칫.

셀리나의 길었던 장발이 단발로 잘려있는 것을 본 내가 물었다.

“셀리나? 그 머리는…….”
“아, 좀 더워서 잘랐어. 어때?”

단발로 머리를 짧게 자른 셀리나는 이뻤다. C컬 단발 역시 잘 어울리는 셀리나를 바라보자, 눈이 뜨거워졌다.

이 느낌, 이전의 회차에서 받아본 적이 있었다.

-신기한 아이네?
-우릴 알아본 것 같은데?

셀리나와 최설의 뒤에서 아지랑이처럼 등장한 이프리트와 엘퀴네스를 본 나는 고개를 숙였다.

“잘 어울려. 장발도 잘 어울렸는데, 단발도 괜찮네.”

나는 솔직한 감정을 말했다.

물론 머리 스타일보다는 셀리나와 최설이 이전보다 훨씬 강해졌다는 것에 더 관심이 갔다.

정령왕과 계약한 두 사람을 보고 나는 최후의 게이트에 같이 데리고 들어갈 사람을 떠올렸다.

“왜 세상에 마지막으로 남은 드래곤이 리벨리온스로 들어간 거죠?”

그렇게 둘을 바라보고 있는데, 윤미르의 목소리가 귓가에 박혀 들었다.

“네 아버지, 칠 인의 영웅 윤가온은 배신자다.”
“우리는 나가자.”

윤미르와 같이 들어왔던 클레어가 다른 사람들을 데리고 나가려고 했다.

“너희 둘은 여기 있어.”

나랑 최설을 남겨두는 클레어의 말에 최설이 고개를 갸웃거렸다.

“네?”
“너희들은 저 이야기를 들을 필요가 있어.”
“저희가요?”
“알겠습니다.”

최설과 다르게 나는 저 둘이 어떠한 말을 할지 알고 있었기 때문에 태연할 수 있었다.

최설은 내가 순순히 남겠다는 것을 보고 고개를 끄덕였다.

밖으로 나가는 다른 사람들을 보면서 최설이 물었다.

“야, 이시우.”
“왜?”
“너, 뭐 알고 있는 거 있어?”
“몰라. 듣기나 해라. 저 둘의 얘기에 우리가 관련이 있으니까 클레어님이 우릴 남겨 놓으신 걸 테니.”

내 말에 최설이 윤미르와 윤정수를 돌아봤다.

윤정수의 말에도 윤미르는 아무런 동요도 하지 않았다.

“…….”
“…알고 있었군?”
“…배신자는 아니다.”
“윤미르, 네놈. 다 알면서 날 찾아온 것이구나! 네 엄마가 이 사실을 알면 무슨 생각을 할까!”

그렇게 윤미르를 향해 소리치던, 윤정수는 고개를 팍 돌려서 우리를 돌아봤다.

“최강의 제자. 너, 아까 나한테 물었었지. 리벨리온스의 목적이랑, 리벨리온스를 통솔하는 사람이 누구인지.”

2회차를 살면서 내가 알고 있던 리벨리온스는 지부장들끼리 움직이는 개별적인 조직이나 다름없었다.

각 지부장의 권력은 동등했던 거로 기억한다.

그렇게 일곱 명의 지부장만 처리하면 리벨리온스를 와해시키는 건 쉬웠었다.

그렇기에 리벨리온스의 목적도 알고 있었다.

세계를 다시 멸망시키고, 멸망한 세상에서 군림하는 것.

그게 내가 아는 리벨리온스의 목적이었다.

“리벨리온스의 목적은 하나다. 최강의 죽음. 그게 바로 리벨리온스의 목적이다.”
“뭐?”
“우리 아빠를 죽이는 것이… 목적이라고?”

최설의 중얼거림에 신은정이 최설을 보고 소리쳤다.

“방금 뭐라고 했어?!”

나는 신은정의 외침에 최설을 돌아봤다.

최설은 이해할 수 없다는 표정으로 윤정수와 신은정을 노려보고 있었다.

10.

그 시각, 최강 길드.

“한산하다, 한산해.”

황재혁은 한산한 최강길드를 걸어서, 최강이 있는 방으로 걸어가고 있었다.

“누구냐!”

유유자적한 표정으로 최강길드를 거닐고 있는 황재혁을 발견한 한 길드원이 황재혁한테 소리쳤다.

“아, 볼일이 있어서 들렀습니다.”
“소속과 성명을…….”

콰앙!

길드원이 황재혁을 위협하자 황재혁이 길드원의 머리를 잡고 바닥에 그대로 내리꽂았다.

“볼일이 있어서 왔다고 하잖아.”
“그만 시끄럽게 하고 들어와라.”
“네이, 네이.”

안쪽에서 들려오는 목소리에 황재혁이 손을 탁탁, 털고는 안쪽을 향해서 걸어 들어갔다.

“오랜만이네요. 최강님.”

최강의 앞에 도착한 황재혁이 씨익 웃으면서 최강을 올려다보았다.

최강은 최강의 권좌에 앉아서 황재혁을 무표정하게 바라보고 있었다.

“역시 너희들이 밖에서 돌아다니고 있었군.”
“당연한 수순 아닌가요?”
“철호가 너무 욕심을 부렸어.”
“욕심은 당신이 부린 거 아닌가요? 제1지부장을 꼬드긴 건, 애초에 당신이었잖아요?”

황재혁의 말에 최강이 황재혁을 위, 아래로 살폈다.

“이번에 모티브로 삼은 사람이 누구지?”

모티브라는 말에 황재혁의 말투가 변했다.

“네 제자. 재밌는 재능을 가졌더라고.”

최강은 황재혁의 말에 인상을 찌푸렸다.

최철호를 이용해서 다시 아포칼립스를 만든 것까지는 좋았다.

여기까지는 다 계획대로였다.

이제 중요한 것은, 이 녀석을 어떻게 회유하는 것이 좋을지 였다.

“시현이는 어디로 숨겼지?”
“시현?”
“결계사 말이다.”
“아아, 그 결계사 이름이 시현인가? 그놈이라면 너무 걱정하지 마. 우리 보스가 마음에 들어 하고 있어서 말이야.”
보스라는 말에 최강이 표정을 굳혔다.

“네놈 보스한테 가서 전해라. 나랑 얘기 좀 하자고.”
“호오, 보스랑 단독으로 보겠단 말이야? 죽어도 난 모른다?”

황재혁이 여유로운 표정으로 말했다.

최강은 그런 황재혁을 보더니, 손가락을 튕겼다.

그러자 황재혁의 앞에 무언가가 우수수 떨어졌다.

“휘유. 뭐야, 그새 이렇게 많은 마석을 모았다고? 최강 길드원들이 다 뭐 하고 있나 했더니, 이런 곳에 동원하고 있었구만.”
“이 정도면, 거래를 제안할 가치가 있다고 보는데.”

거래라는 말에 황재혁이 눈을 번뜩였다.

“최강. 잘 들어라. ‘그분’의 전언이다.”
“말해라.”
“몇십 년간, 잘 살았으면. 인제 그만 뒈질 때가 되지 않았나?”
“그게 전언인가?”

피식 웃은 황재혁이 말했다.

“그럴 리가. 방금 건 내가 너한테 하고 싶은 말이고. 이제부터는 전언이다. 살고 싶으면, 다른 여섯 영웅을 넘겨라.”

여섯 영웅을 넘기라는 말에 최강의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“복수하겠다는 건가?”
“몇십 년 동안 갇혀 있었으니, 충분히 요구할 수 있는 조건이라고 생각하는데.”

황재혁의 말에 최강이 잠시 침묵을 지켰다.

“호오, 바로 거절할 줄 알았더니, 생각이란 것을 해보는군.”

최강은 황재혁의 말에 대답하기 위해서 입을 열었다.

***

신은정은 최설을 바라봤다.

“네가 최강의 딸이라고?”
“맞아. 내가 최강의 딸이야.”

최설의 대답에, 윤정수 역시 최설한테 고개를 돌렸다.

“나참. 장난하는 것도 아니고.”

나는 윤정수의 말에 고개를 갸웃거렸다.

이상했다.

1회차 때와 2회차 때, 이 둘을 만나봤지만 이런 대화를 나눈 적은 없었다.

대체 무엇 때문에 3회차에선 이들이 전 회차와 다른 모습을 보이는지 난 알아내야만 했다.

“잠깐. 정리 좀 해야겠어. 대체 뭐가 어떻게 흘러가고 있는 거야? 윤미르와 윤정수 너희 둘의 관계는 뭐고, 리벨리온스의 목적이 스승님을 죽이는 거였다고? 그리고 최설의 존재를 이상하게 생각하는 너희들의 그 눈빛. 난 도무지 이해할 수 없다.”

내 외침을 들은 윤정수와 신은정은 서로 시선을 교환하더니 우리 셋을 보면서 말했다.

“어차피 이렇게 잡힌 이상, 그분은 우리를 가만두지 않을 거야.”
“그분?”
“잘 들어라. 너희들이 모르는 진실을 이야기해줄 테니.”

‘아포칼립스 이후의 세계’ 1부를 직접 살아온 윤정수의 입에서 묻혀버린 비사가 흘러나오기 시작했다.





97화. 시작점(1)




1.

윤정수가 기억하는 시작점은 윤정수가 최강과 처음 만나면서 시작되었다.

세계가 멸망하고 인간계에 다양한 게이트가 열리면서 윤정수는 다른 차원에서 이곳, 인간계로 넘어 올 수 있었다.

“이곳이 바로 인간계군요.”
“마족들이 몬스터들을 데리고 넘어가는 차원이 있다고 해서 마족들을 처리하려고 넘어왔는데. 이곳, 인간들의 수준은 참 대단하군.”

윤가온의 말에 윤정수는 지상에서 드래곤들과 혈투를 벌이고 있는 인간들을 쳐다봤다.

드래곤들과 싸우고 있는데도 불구하고, 전혀 밀리지 않고 있는 뛰어난 실력을 발휘하는 남자가 윤정수의 시야에 잡혔다.

“굉장하군요. 이대로 있다간 질지도 모르겠네요.”
“나설 건가?”
“그래야 할 것 같습니다.”

드래곤워리어의 모습으로 폴리모프한 윤정수가 지상으로 내려가자, 지상에서 드래곤들과 싸우던 남자가 윤정수를 보고 외쳤다.

“폴리모프?”
“드래곤들의 마법에 대한 지식도 가지고 있다고?”
“나도 내 오른팔에 흑룡을 키우고 있거든!”
“무슨 소리지? 팔에 용을 키운다고?”
“한번 볼래? 내 오른팔의 흑룡이 어떤지?”

…이게 중2병 걸린 최강과 윤정수의 첫 만남이었다.

2.

“최강. 게이트에서 드디어 마족들이 나오기 시작했다고 한다.”
“들었어. 인간의 형상을 하고, 몬스터보다 더 악랄한 놈들. 너희는 그들을 마족이라고 부른다고 했지?”
“그래. 드디어 놈들을 마주하게 되는군. 어서 마족들이 나온다는 게이트로 가자.”
“아직. 일단은 대기하자. 정확한 정보를 얻기 전까지는 섣불리 안 움직이는 게 좋아.”
“철두철미하기는.”

둘의 대화를 듣고 있던 유다희가 몸이 찌뿌둥한지 몸을 이리저리 움직이기 시작했다.

“뭐 하는 거지?”
“가만히 앉아 있기 뭐해서. 나랑 스파링이라도 하실 분?”

유다희의 말에 윤정수가 고개를 저었다.

유다희랑 스파링을 했다가 몸져누운 사람이 한 둘이 아니었다.

저 괴팍한 년이랑 제대로 스파링을 할 수 있는 사람은 몇 명 없었다.

“마침 심심했는데, 좋은 생각이야.”
“무성아, 괜찮겠어?”
“물론. 이 몸의 방패는 저년의 주먹에 맞아도 부서지지 않는다.”
“그 방패, 오늘 내가 부숴버리고 만다.”

강무성과 유다희가 스파링을 하는 모습을 보면서 윤정수는 이곳에 모인 인간들을 바라봤다.

그가 인간계로 넘어오고, 최강과 함께 다닌 지도 벌써 몇 년이 지났다.

이곳에 모여 있는 인간들은 멸망한 세계에서 살아남아서 몬스터를 헌팅하는 정예 헌터라고 했다.

최강을 필두로 한, 헌터들의 모임.

‘레지스탕스.’

이 망할 세상을 꼭 다시 원래대로 되돌리기 위해 세상을 살아가는 저항군들의 모임이라고 최강이 말했었다.

드래곤족, 윤정수 역시 최강과 한판 붙은 뒤로 그와 함께라면 이곳에서 드래곤들이 원하는 것을 이룰 수 있을 것 같다는 생각에 같이 다니고 있었다.

모든 것의 시작은 바로 이 모임에서부터 시작이었다.

“흠, 쟤들이 싸우는 것을 보니까 내 오른팔에 봉인되어 있는 흑염룡이 싸우고 싶어하는 군.”

또 시작됐다.

최강의 중2병이 시작된 것을 깨달은 윤정수가 유다희와 강무성을 말리기 위해서 몸을 일으켰다.

“싸움에 미친년아. 최강 오른팔에 봉인되어있는 흑염룡이 튀어나오기 전에 너희 그만들…….”

윤정수가 소리침과 동시에 하늘에서 벽력같은 소리가 울려 퍼졌다.

콰앙!

-끼아악!

“뭐야?!”
“상공에 게이트 출현!”
“전투 준비!”

재빨리 전열을 갖춘 레지스탕스는 하늘을 올려다보았다.

하늘에 생성된 게이트에서 칙칙한 기운이 뿜어져 나오기 시작했다.

그 요사스러운 마기를 느낀 윤정수가 중얼거렸다.

“마족이다.”
“마족? 저 녀석들이?”
-나는 마신, 아자토스님을 섬기는 종. 니구라스다. 마신의 뜻에 따라, 이곳의 인간들을 멸하러 왔다.

마족이 뿜어내는 마기는 헌터들을 압박했고, 마기에 노출된 헌터들은 공포를 느꼈다.

“그러니까, 네가 마족이라는 거지?”

눈빛을 반짝이는 최강을 본 윤정수는 고개를 저었다.

이런 급박한 상황에서도 저 녀석은 마족을 실제로 만났다는 사실이 중요한 것 같았다.

-네놈은?
“내 이름은 최강. 세계 최강의 헌터가 될 사람이다.”
-그렇다면 네놈부터 죽여야…….
“마족이 있으면, 천족도 있겠지? 천신이시여, 내 부름에 응답하여 저 못생긴 마족을 멸해주소서! 강림!”

번쩍!

최강의 말에 응답이라도 하듯, 하늘에서 엄청난 빛 덩어리가 최강에게 떨어졌고, 최강의 전신에서 은은하게 성스러운 기운이 퍼져나오리 시작했다.

-아, 아니… 어떻게 인간계에 천족이…….

씨익.

“천족이 아니라, 천신이다. 마신의 끄나풀 새끼야.”

입이 걸걸해진 최강을 본 윤정수가 다른 사람들을 보고 외쳤다.

“최강을 보조해!”
“하던 대로 하자고!”
“이번엔 마족 사냥인가?”

최강이 보여준 신위에 레지스탕스는 다시 활기를 되찾았고, 최강을 필두로 그들은 마족과 전투를 벌이기 시작했다.

그리고 언제나 그랬듯.

싸움의 승자는 레지스탕스였다.

3.

“그러니까, 세계를 멸망시킨 배후는 사실 마신이었다. 그 말이지?”
“놈의 말이 맞다면, 모든 것의 시작은 마신. 그놈 때문인 것 같군.”

마족과의 전투를 통해, 그들은 하나의 정보를 얻어낼 수 있었다.

세계를 멸망시킨 원흉이 바로 마신이라는 것을 말이다.

“그럼 그 마신이라는 놈만 잡으면, 다시 원래의 세상으로 되돌릴 수 있다는 말이지?”
“그런 것 같다.”

연금술사, 강연금의 말에 최강이 눈빛을 번뜩였다.

“그럼 앞으로 헌터들이 할 일이 정해졌네.”
“최강, 쉽지 않을 거야. 마신이 나온다는 게이트는 수많은 마족들을 쓰러뜨려야 들어갈 수 있어.”

그 말에 최강이 윤정수를 돌아보면서 말했다.

“정수야. 이종족들을 소집해줄 수 있을까?”
“이종족들?”
“드래곤족을 필두로, 엘프족, 수인족 그리고 정령들까지. 마족과 싸우고 싶어하는 이종족들을 다 모아줘.”
“최강 너…….”
“결사대를 만들자. 난 하루빨리 세상을 예전으로 되돌리고 싶어.”

최강의 말에 최강과 함께 사선을 넘어왔던 헌터들이 의견을 제시했다.

“과연 그들이 도와줄까?”
“세계에 퍼져있는 헌터들도 전부 소집하자. 최후의 게이트에 들어가기 위해서는 분명 조건이 필요할 거야.”
“찬성.”
“이제 이 지긋지긋한 헌터 생활의 종지부를 찍자고.”

그렇게 최강의 의견으로 세계 전역에 퍼져있는 이종족들과 날고기는 헌터들이 한곳으로 모이기 시작했다.

“네가 최강이군. 한번 붙어보고 싶었다.”
“반이수! 그만 둬! 여기 싸우러 온 거 아니잖아!”
“이시현이다.”
“여보, 소개가 짧아. 난 최우희. 잘 부탁해.”
“지염호다.”
“황동현이다.”
“민서연이라고 합니다.”

세계 전역에 퍼져있던 날고기는 하이 클래스 헌터들이 한자리에 모였고.

“윤가온이다. 드래곤족을 대표해서 왔다.”
“반가워. 난 클레어라고 해. 정령들의 대리인이야.”
“하이엘프, 알프레드일세.”
“수인족 대표, 루갈이다. 잘 부탁한다.”

인간계로 넘어온 다양한 이종족들 역시 한자리에 모였다.

최강은 그들을 돌아보고는 말했다.

“모두 와줘서 고맙다. 최강이다.”

결사대가 탄생하는 순간이었다.

4.

“결사대? 그게 뭐야?”

윤정수의 이야기를 듣고 있던 최설이 물었다.

“최후의 게이트를 클리어한 건, 칠 인의 영웅이 아니었던 거야?”

나는 최설의 물음에 아포칼립스 이후의 세계 1부’를 떠올렸다.

1부의 주인공 최강이, 어떻게 칠 인의 영웅이라고 불리게 되었는지, 나는 잘 알고 있었다.

당연히 윤정수가 말한 결사대에 대해서도 잘 알고 있었다.

‘물론 결사대의 정확한 멤버들에 대해서는 아는 바가 없었지만…….’

아이세의 작가는 결사대를 조직하여, 최후의 게이트까지 가는 여정을 주로 다룰 때, 일곱 명의 캐릭터만 부각시켰다.

그 외의 엑스트라들에게는 분량을 배당해주지 않았고, 칠 인의 영웅을 제외한 다른 엑스트라 캐릭터들은 조명되지 않았다.

그렇기에 나 역시 결사대의 정확한 멤버에 대해서는 윤정수한테 처음 듣고 있었다.

“최후의 게이트를 단 일곱명이서 깬 건 맞다. 그까지 가는 여정 동안, 수많은 희생자가 생겨났을 뿐이지. 마지막 게이트에 들어간 건 분명 일곱 명이었고, 역사는 그들만을 기억했다. 최후의 게이트를 봉인하고 평생을 게이트를 지키는 남자나, 칠 인의 영웅들의 들러리가 된 각성자들은 아무도 기억을 해주지 않았다.”
“그럼 리벨리온스는…….”
“리벨리온스는 체제에 반항하는 반항아들이다. 칠 인의 영웅이 게이트를 클리어하고 만든 체제, 최강의 욕심으로 비롯된 체제를 무너뜨리기 위해서 조직된 것이 바로 우리 리벨리온스다.”

그 말에 윤미르는 고개를 숙였고, 나는 혼란스러운 마음을 다잡았다.

최후의 게이트를 클리어하고, 작가는 그 이후의 세상에 관한 이야기를 서술하지 않고, ‘아이세’ 2부로 넘어갔다.

서술이 빈 시간 동안, 세계는 변화했고.

그 중심에 세계관 최강자인 최강이 있었다.

“…그러니까 당신 말은 리벨리온스가 정의고, 일곱 길드가 악이다. 그 말인가?”

내 말에 윤정수가 날 바라봤다.

“적어도 우리한테 있어서, 최강은 악이었다. 최후의 게이트를 지키고 있던 결계사 이시현. 네 아빠 역시 최강한테 당한 거다!”
“그게 무슨 소리지?”

어머니한테 듣기로 아빠가 최후의 게이트 결계를 맡은 건 자의적인 의지라고 들었다.

단 한 번도 만나보지 못한 이시우의 아버지였지만, 누군가에게 소개한다면, 나는 이시우의 아버지를 굉장히 정의로운 인물이라고 소개할 것이다.

평생을 바쳐서 최후의 게이트가 다시 열리지 않도록 지켜온 남자라니.

처음 이시우의 아버지에 관한 이야기를 들었을 때, 나는 그 숭고한 희생정신에 감탄했었다.

그런데 사실은 그게 아니란다.

“네 아버지, 이시현은 최강의 협박으로 최후의 게이트를 평생 관리하게 된 거다!!”

그 말에 최설이 날 돌아보면서 표정을 굳혔다.

나 역시 그 말에 흠칫거릴 수밖에 없었다.

방금 윤정수가 말한 내용은 내가 읽은 ‘아이세’에서, 내가 겪은 1회차와 2회차에서 나오지 않았기 때문이다.

문득 나는 대체 왜 내가 1회차와 2회차에서 아버지를 만나지 못했는지에 대해서 생각하게 되었다.

‘2년 후, 아포칼립스가 터졌을 때, 결계를 지키던 내 아버지, 이시현은 어떻게 된 것인가.’

그때 당시에 이시우의 아버지를 만나지 못했다는 건, 아포칼립스가 터지기 이전에 이시우의 아버지가 사라졌다는 의미였다.

나는 침착한 표정으로 윤정수를 바라보며 물었다.

“그 이야기, 자세히 해줬으면 하는데.”

어쩌면 윤정수가 말해주는 이야기에서 힌트를 얻을 수 있을지도 몰랐다.

3회차가 이렇게 바뀌고.

내가 몰랐던 미래가 온 지금, 나는 내가 원하고, 이야기 바깥에서 이 이야기를 지켜보고 있을 독자들이 원하는 완벽한 엔딩을 보기 위해서는 작가가 드러내지 않은 이야기를 알아내야만 했다.





98화. 시작점(2)




5.

아버지인 이시현에 관한 이야기는 윤정수가 아닌 신은정이 했다.

“최강은 마신을 쓰러뜨리기는 했으나, 죽이지는 못했어.”

이 부분에 대해서는 나도 알고 있는 사실이었다.

작가의 의도인지는 몰라도 2부에서 다시 마신을 등장시키기 위해서 1부의 주인공인 최강은 마신을 죽이지 못하고 봉인하는 것에 그쳤다.

“게이트 클리어 공식은 알지?”
“…보스 몬스터를 쓰러뜨려라?”
“그래. 지금 칠 인의 영웅이라고 불리는 놈들은 최후의 게이트에서 마신을 쓰러뜨리긴 했어. 그 결과, 게이트를 클리어하고 밖으로 나올 수 있었지.”
“마신이 살아있었는데?”
“그래. 그들의 힘으로는 마신을 완전히 소멸시키는 것이 무리였거든.”

신은정은 밖으로 나온 칠 인의 영웅 중 상태가 제일 멀쩡했던 것은 최강이라고 했다.

최강이 최후의 게이트에서 나오는 모습을 본, 결사대에서 살아남은 사람들은 환호했다.

최강 등의 일행이 마신을 쓰러뜨렸다고 생각했기 때문이다.

하지만 다급해 보이는 최강의 얼굴을 본 사람들은 무언가 잘못되었음을 직감했다고 했다.

***

“헉, 헉.”

게이트 밖으로 나온 최강은 재빨리 이시현을 찾아갔다.

“성공했구나!”

이시현은 최우희와 함께 최강을 반겼다.

“이시현!”
“왜?”
“안에… 마신이 살아있다.”
“뭐?!”
“뭐야? 그럼 대체 어떻게 게이트에서 나온 거야?”
“최강!”
“설명할 시간이 없어. 결계. 네 결계가 필요하다. 애들이 나오는 대로, 게이트를 닫고 봉인해줘. 그러면 우리가 그토록 원하던 예전의 세상으로 돌아갈 수 있어!!”

최강의 광기가 서린 눈빛을 마주한 이시현이 흠칫거렸다.

“잠깐만… 내 결계는 내가 지속적으로 힘을 유지하지 않으면, 금방 깨지는…….”
“시간이 없어! 시현아! 다시 마신이 깨어나서 게이트 밖으로 나오면 정말로 다 끝이야!”

최강의 외침에 이시현은 주먹을 말아쥐었다.

“여보! 안 돼!”

최우희는 이시현이 무슨 생각을 한 것인지 직감적으로 알아챘다.

“왜, 시현이가 희생을 해야 하는 건데!! 너희가 제일 세다며? 제일 센 일곱 명이 들어갔으면, 마신을 죽이고 나왔어야지!!”

최우희의 외침에 최강이 최우희를 노려봤다.

“우리는… 최선을 다했다.”
“유다희다! 유다희가 다른 애들이랑 같이 나오고 있어!”

최강에 이어서 다른 사람들이 최후의 게이트에서 나오는 것을 본 이시현은 최우희를 돌아봤다.

“미안해. 우희야. 아무래도 나, 가봐야 할 것 같아.”
“당신!”
“우리 시우는 예전과 같은 평범한 세상에서 키우고 싶다고 당신이 말했잖아. 걱정하지 마. 죽으러 가는 것도 아니고. 난 언제나 여기 있을 거야.”

그 말에 최우희의 볼에서 눈물이 흘러내렸다.

“시현.”
“보채지 마. 이미 결계는 쳐지고 있으니까.”

이시현의 말에 최강은 주위를 둘러보았다.

최후의 게이트 주변으로 반투명한 막이 둘러싸이고 있었다.

“열쇠로 게이트를 닫는다. 봉인은 내가 죽을 때까지 유지하겠어. 내 희생을 대가로 최강, 네가 해 줄 일은 하나야. 내가 죽게 되면, 봉인은 다시 풀어져. 그때, 다시 세상이 멸망하지 않도록 지킬 것. 그게 내가 최후의 게이트를 봉인하는 조건이야.”
“약속하지.”

약속을 받아낸 이시현은 현재는 칠 인의 영웅이라 불리게 된 각성자들이 게이트에서 나온 순간.

열쇠로 게이트를 닫고, 최후의 게이트를 봉인했다.

[최후의 게이트가 닫혔습니다. 상태창이 사라집니다. 봉인이 풀릴 때까지, 세상의 모든 게이트들이 활동을 중지합니다.]

6.

“사실상, 세상을 구한 건, 칠 인의 영웅이 아니라 네 아버지. 이시현이다.”

그 말에 나는 아이세 1부의 문장을 떠올렸다.

[마신을 쓰러뜨린 최강은 동료들과 함께 최후의 게이트에서 나왔다. 최후의 게이트를 닫은 것이다. 그렇게 세상에는 다시 평화가 찾아왔다.]

어쩐지 어정쩡하게 1부를 끝낸다 싶었다. 그 후 작가가 2부를 연재하기 시작하면서 설정을 다시 정리했을 것이고, 그때 지금 신은정이 말한 설정이 추가되었을 수도 있었다.

작품을 수정할 권한은 작가에게 있었으니까.

작가가 언급하지 않은 부분을 독자는 알 수 없는 법.

나는 날 소설 속으로 던져버린 작가를 떠올렸다.

대필을 맡길 때부터 알아봤어야 했다.

1회차와 2회차에서는 내가 정해진 루트만을 탔기에 이러한 사실을 모르고 있었던 것이다.

(진)엔딩을 보기 위해서 움직이는 순간, 감춰둔 설정들이 튀어나오기 시작했다.

‘다 함께 차차차라고 해서, 이 소설의 주요 캐릭터들을 다 살리고 엔딩을 보면 되는 줄 알았는데. 그게 아니었어.’

모두의 행복. 즉, 해피엔딩.

그동안 내가 엔딩을 냈던 것은 나에게는 해피엔딩이었을지는 모르지만, 이 소설의 다른 캐릭터들에게는 그렇지 않았을 수도 있었다.

나는 최설과 윤미르를 돌아봤다.

윤미르는 담담한 표정이었고, 최설은 고개를 숙이고 있었다.

‘윤미르는 알고 있었군……. 어쩌면 1회차와 2회차 때의 윤미르 역시 이 사실을 알고 있었을지도 몰라.’

신경을 안 썼던 것은 나였으니까.

그런 생각을 하자, 다른 친구들 역시 신경을 써야겠다는 생각이 들었다.

그들 역시 말 못 할 고민을 가지고 있는 아이들이었다.

나는 다시 고개를 돌려서 신은정과 윤정수에게 물었다.

“그럼, 너희들은 알겠네. 지금 아버지는 어디에 계신지 말이야.”

내 물음에 윤정수가 한숨을 내쉬었다.

“잘 들어라. 이시현의 아들. 네 아버지를 다시 보게 되었을 때…….”

쿠구궁.

윤정수의 말을 다 듣기 전에 지하실의 문이 열렸다.

“……최강.”

지하실로 내려온 것은 칠 인의 영웅이었다.

어느새 이곳으로 다 모였는지 최강을 필두로, 윤가온, 유다희, 강연금, 강무성, 반이수에 클레어까지.

지하실로 내려온 칠 인의 영웅은 잠시 우리를 바라보고는 무심한 표정으로 신은정과 윤정수에게 말했다.

“오랜만이네.”
“너희가 잡힌 걸 보면, 이 아이들이 대단하긴 한가 보네.”
“우릴 어떻게 할 생각이지?”
“어떻게 하긴. 정보를 캐내야지. 어때, 뭐 알아낸 거 있니?”

유다희의 물음에 나는 윤미르와 최설을 바라봤다.

둘은 아무 말도 하지 않고 있었다.

이대로 가만히 있다가는 신은정과 윤정수가 한 말을 이야기해줘야 할 판이었다.

칠 인의 영웅에게 도움이 될 정보가 뭐가 있을까 생각하던 나는 최강을 바라봤다.

스승이라고 여기던 사람이 내 아버지를 희생시킨 사람이라고 생각하니, 달라 보였다.

이 시점에서 이곳에 모인 칠 인의 영웅.

뭔가 이상했다.

겨우, 신은정과 윤정수 때문에 이곳에 모두가 모인 것이 말이다.

“다들, 어떻게 이곳에…….”
“최강이 이곳에 리벨리온스의 2,3지부장을 잡아 놨다고 해서…….”

나는 유다희의 말에 클레어를 돌아봤다.

애들을 데리고 나간 것은 클레어였고, 같은 칠 인의 영웅들에게 연락할 수 있는 사람도 클레어 정도밖에 없었다.

그런데 어째서 클레어가 아니라, 최강한테 다른 영웅들이 그 소식을 들었는지가 나는 궁금했다.

“얻어낸 정보는?”

그때, 최강이 날 보면서 물었다.

신은정과 윤정수의 말이 사실이라면, 여기 모인 사람들은 어떻게 해서라도 우리들한테 진실을 알리고 싶지 않아 할 것이다.

특히, 나한테는 더욱더.

그렇기에 나는 모르쇠로 일관하기로 했다.

윤미르와 최설이 어떻게 나올지는 알 수 없었으나.

반응을 보아하니, 아무 말도 하지 않을 것 같았기 때문에 나는 자연스럽게 연기를 할 수 있었다.

“아무 말도 하지 않았습니다.”
“그래?”

윤가온이 윤미르를 쳐다봤지만, 윤미르는 아무런 말도 하지 않았다.

“그럼 지금부터 심문은 우리가 할테니, 너희는 나가 있어라.”

반이수의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

아직 황재혁에 관해서 물어보지 못했지만, 상관없을 것 같았다.

이제 리벨리온스에 남은 지부장은 제1지부장. 최철호밖에 없었고, 제2,3지부장이 잡혔다는 것을 알게 되면, 최철호가 할 행동은 하나밖에 없었다.

“그럼, 가보겠습니다.”
“그래. 설이는 이따 얘기 좀 하자.”
“네.”

그렇게 나는 윤미르와 최설과 함께 지하실을 빠져나왔다.

우리가 빠져나갈 때까지 신은정과 윤정수는 입을 열지 않았다.

지하실을 빠져나온 나는 윤미르와 최설을 보면서 말했다.

“아까 들은 이야기는…….”

함구했으면 좋겠다고 말하려는 찰나, 내 말을 끊고 윤미르가 대답했다.

“진실이다. 내가 보장하지.”

그 말에 최설이 움찔거리는 것이 보였다.

“확신하는 이유는?”
“가온 길드의 심처에서 아버지가 남겨 놓은 드래곤족에 대한 기록을 읽었다. 거기에 언급된 내용이 녀석들이 말한 내용과 비슷했다.”

난 그 말을 듣고 최설을 돌아봤다.

최설은 내 시선에 날 보면서 말했다.

“미안해……. 아빠 대신 사과할게.”

정말 진지한 표정으로 고개를 숙이는 최설의 말에 내가 피식 웃음을 지으면서 물었다.

“설아, 네가 사과할 필요는 없어. 어차피 선택은 아버지가 했을 테니까. 하지만, 이건 확실하게 짚고 넘어가야 할 것 같아서. 최설. 넌 누구 편을 들 거야?”

내 물음에 최설의 눈빛이 흔들리기 시작했다.

7.

“최철호.”
“네.”
“2, 3지부장도 잡혔다는데. 이제 어떡할 생각이야?”

황재혁은 리벨리온스에 마지막으로 남은 지부장인 최철호를 바라봤다.

“…힘을 빌려 주십쇼. 이대로 다른 지부장들을 잃을 수는 없습니다.”
“그렇지? 그래서 말인데, 내가 최강이랑 거래를 하나 했거든?”
“네? 무슨 거래를 하셨나요?”

최강이랑 거래를 했다는 말에 최철호가 두 눈을 동그랗게 떴다.

“칠 인의 영웅의 몰락과, 열쇠.”
“네? 그게 무슨 말인가요?”
“난 열쇠를 미끼로 다른 여섯 명을 제물로 바치라고 최강한테 요구했다. 그랬더니, 최강이 얘기하더군. 애들은 안 건들 거냐고.”
“그 말뜻은…….”

황재혁의 말에 최철호는 최강이 어떤 생각을 하고 있는지 깨달을 수 있었다.

최강은 구시대의 영웅들을 제물로 삼아 새로운 영웅들을 만들어 낼 수작이었다.

“그래, 인류의 희망은 살리고 싶다는 거겠지. 결국, 최강은 다른 여섯 영웅을 배신하고 다른 영웅들의 목숨을 우리에게 넘겨줄 거야. 그 대가로 최후의 게이트로 들어가는 열쇠를 받아낼 생각인 거지.”
“그런…….”
“우리는 판만 깔아주면 돼. 이제 남은 건 너밖에 없으니, 너는 제1지부의 각성자들을 데리고 최강과 다른 녀석들과 대판 싸워.”

황재혁의 말에 최철호의 머릿속에 한 폭의 그림이 그려졌다.

리벨리온스와 칠 인의 영웅이 싸움을 시작하고 일대에 혼란이 가중된 순간.

그때 그 자리를 덮치기 위해 나타난 황재혁과 그의 수하에 있는 마족들.

거기서, 칠 인의 영웅은 일망타진 당할 것이다.

“다른 영웅들을 죽이고 나서 열쇠를 넘겨줄 생각이신가요?”
“응? 아, 너 지금 잘못 생각하고 있구나.”

그 말에 최철호가 고개를 갸웃거렸다.

“니들이 박터지게 싸울 동안, 내가 누굴 노릴 것 같아?”

최철호는 그 말에 소름이 돋았다.

인간의 모습으로 변해 있지만, 역시 마족은 마족이었다.

마족, 황재혁이 노리는 것은 최강이 아닌, 새롭게 최후의 게이트에 도전할 새로운 칠 인의 각성자였다.

“준비해. 각성고등학교로 간다.”





99화. 시작점(3)




8.

황다빈이랑 셀리나는 밖에서 이시우와 윤미르, 최설이 나오기만을 기다리고 있었다.

그렇게 바깥에서 서성이던 둘은 지하실에서 누군가가 나오는 모습을 보고 모퉁이에 숨었다.

혹시 다른 사람일 경우, 마주치면 곤란한 상황이 발생할 수 있었기 때문에 숨은 거였다.

그때, 이시우의 목소리가 들려왔다.

“설아, 네가 사과할 필요는 없어. 어차피 선택은 아버지가 했을 테니까. 하지만, 이건 확실하게 짚고 넘어가야 할 것 같아서. 최설. 넌 누구 편을 들 거야?”

그 물음에 이시우가 나왔다는 것을 확인하고 모퉁이를 돌아 나오려던 셀리나와 황다빈이 멈칫거렸다.

누구 편이라니? 지하실에서 누구의 편을 들고 말고 할 이야기가 있었던 건가?

그런 생각을 하면서 셀리나와 황다빈은 최설의 대답을 기다렸다.

“미안, 시우야. 아직은… 선택할 수 없어.”

뭘 선택하라는 걸까.

그런 궁금증을 가진 상태로 황다빈은 모퉁이를 돌아서 앞으로 나섰다.

이시우의 물음에 최설이 곤란해 보였기 때문에 이 분위기를 깨고 싶었기 때문이다.

“이시우!”
“어? 다빈아.”
“나오길 기다리고 있었어. 어때? 안에서 뭔가 수확은 있었어?”

셀리나도 황다빈의 뒤를 따라서 조심스럽게 모퉁이를 돌아서 나왔다.

“아니, 아무런 정보도 못 얻었다.”

황다빈의 물음에 대답한 것은 윤미르였다.

그 말에 황다빈이 윤미르를 째려보았다.

뭔가 정보를 얻어낸 것 같아 보였는데, 그걸 말할 생각이 없어 보였기 때문이다.

“다른 애들은?”
“바깥에서 쉬는 중이야. 다들 지쳐 보이더라.”

그럴 만도 했다. 아포칼립스가 터지고 그에 대한 대처를 위해서 밤낮없이 움직였기에 모두에게는 휴식이 필요했다.

“일단 나가자. 영웅님들이 들어갔으니, 뭐라도 얻어서 나오시겠지.”

나는 그렇게 말하면서 밖으로 발걸음을 옮겼다.

신은정과 윤정수와 이야기를 나누면서 깨달은 것이 있었다.

친구들한테 확인할 것이 있었다. 그들의 마음속에 숨겨져 있는 고민거리를 엔딩을 보기 전까지 해결해야만 했다.

그러기 위해선 다른 친구들의 고민들을 알아낼 필요가 있었다.

나는 밖으로 걸음을 옮기면서 슬쩍 황다빈과 셀리나를 곁눈질했다.

최설의 고민은 지금 막 생긴 참이었고, 윤미르는 세계를 다시 평화롭게 만드는 것을 최우선으로 삼는 녀석이었기에 신경 쓸 필요는 없었다.

그렇기에 나는 황다빈과 셀리나의 고민부터 들어볼 참이었다.

특히 셀리나.

생각해보면, 어째서 셀리나가 머나먼 이국 땅까지 와서 각성고에 입학하게 되었는지에 대해서 들어본 적이 없었다.

녀석의 가정사정을 한번 파악해볼 필요가 있었다.

어차피 모든 것의 시작은 세계가 처음 멸망하면서 시작된 것이니까, 분명 셀리나 역시 말 못 할 비밀을 가지고 있을 것이다.

나는 어떻게 셀리나의 비밀을 알아내야 하는지 고민하면서 밖으로 나갔다.

9.

“시우야!”

밖으로 나가자, 유아람이 가장 먼저 날 반겼다.

유아람을 보자, 유아람의 트라우마를 해결했을 때가 떠올랐다.

몬스터 공포증.

유아람의 트라우마를 나는 충격요법으로 치료했었다.

그 후, 유아람은 날 잘 따라주고 있었다.

‘아…….’

문득 생각나는 것이 있었다.

그동안 또 신경 쓰지 않고 있던 상태창의 항목.

[친밀도]

‘어쩌면, 이 친밀도가 해결의 열쇠가 될지도…….’

유아람의 상태창을 바라보자, 유아람과 나의 친밀도가 보였다.

유아람과의 친밀도는 어느새 80까지 올라 있는 상태였다.

아무래도 같이 각튜브에 올릴 영상을 찍으면서 소통을 했던 게 유아람과의 친밀도를 급격하게 상승시킨 것 같았다.

슬쩍 시선을 돌려서 셀리나를 바라보자, 셀리나와 나의 친밀도는 50이라는 것을 알 수 있었다.

‘이거다.’

나는 골디와의 친밀도가 100이 되면서 골디의 ‘쀼쀼’거리는 울음소리를 전부 알아듣게 되었던 것을 떠올렸다.

다른 녀석들과의 친밀도 역시 100으로 올린다면, 나는 친구들이 행복해질 수 있는 방법을 알아낼 수 있을 거라고 확신 했다.

“상황은?”
“혜진이랑 올린 전투 영상의 반응도 장난 아니야. 구독자의 대부분이 널 위주로 최후의 게이트에 도전하길 바라고 있어.”

그 말에 나는 옆에서 각튜브에 올라간 영상을 보고 있는 반혜진을 바라봤다.

입가에 미소가 걸려있는 게 어지간히 마음에 드는 표정이었다.

“그래? 다행이네.”
“뭐야, 이시우… 너 설마 이걸 노리고…….”

강하린의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

이쯤 됐으면 여기 있는 애들한테도 내 의도를 얘기해 줄 때가 되었다.

“맞아. 처음부터 나는 사람들한테 선택권을 줄 생각이 없었어. 리벨리온스가 여론을 형성했고, 나는 그 여론을 이용해서 내가 원하는 각성자들과 함께 최후의 게이트에 들어갈 생각이었어.”
“컨트롤타워는 네가 맞겠다는 거군.”

전과 달리 윤미르도 날 인정했는지, 내 말에 수긍하는 모습을 보여주었다.

“확실히 차라리 이편이 좋을 수도 있어.”

지태훈의 말에 나는 이곳에 모여있는 2부의 주역들과 칠 인의 영웅들의 자식들을 돌아봤다.

여기 있는 사람들 중 일곱 명은 최후의 게이트로 들어갈 사람들이었다.

“그럼 나머지 영상들을 올릴 때도?”
“어, 내가 너희들의 재능을 사용하는 모습을 통해 여론 굳히기에 들어갈 거야. 그렇게 되면 영웅들도 어쩔 수 없겠지. 사람들이 원하는 게 날 위주로 한 파티가 될 테니까.”
“완벽한 전략이었지. 훗.”

정주원의 말에 친구들은 상황이 어떻게 돌아가는지를 이해했다.

이시우, 유아람, 정주원이 전략적으로 영상을 올렸다는 것을 말이다.

“그래서 최후의 일곱 명을 누구로 생각하고 있는데?”

황다빈의 물음에 모두의 시선이 나한테 집중되었다.

“아직 안 정했어. 최후의 게이트에 들어가려면 열쇠를 찾아야 하는데, 그 열쇠를 아직 못 찾았으니까. 열쇠를 찾고 생각해봐도 늦지 않아.”

내 말에 친구들이 고개를 끄덕였다.

아직 최후의 게이트에 대해서 생각할 때가 아니라는 걸 내가 주지시켜주자 정주원이 말했다.

“그나저나 리벨리온스는 이제 제1지부만 남은 건가?”
“그렇다고 봐야지.”
“영상에 나왔던 시우랑 비슷한 재능을 가지고 있던 녀석. 걔도 리벨리온스 아니야?”

유아람의 말에 나는 리벨리온스가 올렸던 영상에 나왔던 황재혁이라는 녀석을 떠올렸다.

아버지에 관한 정보는 충분히 얻었다.

이제 녀석에 대한 정보를 모을 차례였다.

“그렇게 보이기는 했는데, 정확한 건 녀석을 만나봐야 알겠지.”

적어도 내가 아는 리벨리온스 소속의 각성자 중에는 황재혁 같은 놈은 없었다.

‘아이세’의 작가가 개입했다 하더라도, 웹소설의 중요한 요소 중 하나인 개연성을 해치지는 않았을 것이다.

나는 황재혁이 리벨리온스와 관련이 있을지언정, 리벨리온스 소속의 각성자는 아니라고 판단을 내렸다.

“만나볼 생각이야? 영상에 나온 그 녀석?”

정주원의 말에 나는 고개를 저었다.

“가만히 있어도 만날 수밖에 없을 거야.”
“응? 그게 무슨 소리야?”
“그 영상을 녀석들이 올린 이유가 뭐겠어? 날 노리고 올린 거야. 내가 가만히 있어도 녀석들의 날 찾아올 거란 말이지.”

황재혁과 만나는 순간은 아마도 리벨리온스와 결판을 내는 순간일 것이다.

“룸메, 네 말은 리벨리온스가 다시 공격을 감행해 올 거라는 그 말이야?”

콰앙!

정주원의 말이 끝난 순간, 엄청난 폭음과 함께 각성고등학교가 흔들렸다.

“…양반은 못 되나 보네.”

우리는 즉시 창문을 열고 폭음이 터져 나온 쪽을 바라봤다.

하늘에 만들어진 마법진에서 수많은 흑의인들이 모습을 드러내고 있었다.

10.

‘쉴 틈을 안 주는 군.’

휴식을 취하는 김에 친구들을 한 명씩 불러내서 이야기를 나눠볼 생각이었다.

친밀도를 올려보려고 시도해볼 생각이었는데, 리벨리온스가 쳐들어온 것을 본 나는 그 일을 뒤로 미룰 수밖에 없었다.

“무슨 소리야?!”

지하실에 있던 영웅들이 갑자기 들려온 폭음을 듣고 위로 올라오고 있었다.

“그… 리벨리온스가 쳐들어온 것 같은데요?”

유아람의 말에 나는 지하실에서 올라온 최강을 바라봤다.

뭔가 타이밍이 너무 잘 맞았다.

최강이 칠 인의 영웅을 각성고로 소집했고, 때마침 리벨리온스가 쳐들어왔다.

우연이라고 하기엔, 아귀가 너무 잘 맞아떨어졌다.

‘뭐, 그건 차차 알 수 있겠지.’

지금 중요한 건, 스승님을 의심하는 것보다 쳐들어온 리벨리온스를 어떻게 막아낼 것인가였다.

“저놈들 여기가 호랑이굴인지도 모르고 쳐들어왔군.”

반이수가 검신을 매만지는 모습을 보면서 나는 전투준비를 하는 칠 인의 영웅들을 돌아봤다.

“너희들은 여기 있어라. 저놈들이 목표는 아마도 지하실에 있는 두 놈일 테니까.”

최강의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

신은정과 윤정수와 전투를 치른 지 얼마 지나지 않았다.

다시 녀석들과 싸우기 전에 재정비할 필요성이 있었다.

“저 녀석들은 우리가 맡을게.”

유다희가 목을 꺾는 것을 보면서 나는 내 할 일을 해야겠다고 생각하고, 셀리나를 작게 불렀다.

“셀리나.”
“응?”
“잠깐 바깥으로 나와봐.”

내 부름에 셀리나는 아무런 의심 없이 날 따라 나왔고, 재능을 충전할 생각이라고 여겼는지 다른 친구들은 날, 별로 신경 쓰지 않았다.

“왜? 때려달라고?”

밖으로 나온 셀리나의 첫 마디에 헛웃음을 지은 나는 셀리나를 향해서 진지한 표정을 지으면서 말했다.

“다음은 네 차례가 될 거야. 셀리나.”
“으응? 최설은?”
“최설은… 아직 보류.”
“다른 이유라도 있어?”
“아니. 그런 건 아니고.”

굳이 이유를 대자면, 셀리나와의 친밀도를 높이기 위해서였지만, 그걸 말할 수는 없었다.

셀리나의 숨겨진 속마음을 끌어내려면 일단 나부터 숨기고 있는 사실을 이야기해주었다.

“내가 널 이렇게 불러낸 이유는, 지하실에서 리벨리온스 제2, 3지부장한테 알아낸 사실을 이야기해주기 위해서야.”
“응? 나한테만?”
“일단은 믿을만한 사람들한테만 이야기를 해야 할 것 같아서.”

그 말에 셀리나가 고개를 갸웃거렸다.

어떤 비밀 얘기이기에, 이시우가 이렇게까지 말을 하는 건가 싶었다.

“어떤 이야기인데?”
“내 부모님과 관련된 이야기.”

그 말에 셀리나의 낯빛이 어두워졌다.

그 모습을 본 나는 셀리나한테 숨겨진 비밀이 부모님과 관련된 이야기라는 것을 눈치챌 수 있었다.

나는 은근슬쩍 셀리나한테 물었다.

“아, 너무 갑작스러웠나. 그러고 보니 셀리나의 부모님에 대해서는 못 들어본 것 같은데. ”

셀리나는 내 물음에 잠시 대답을 할까 고민하다가 입을 열었다.

“응. 나는 부모님이랑 더 이상 만날 수 없어서…….”
“아… 미안…….”

설마 돌아가셨을 줄은 몰랐다. 부모님이 돌아가신 거라면 개선방안을 찾을 수 없었다.

그렇다면 셀리나의 행복은 어떻게 찾아줘야 하는 걸까?

내 사과에 셀리나가 대답했다.

“아니야, 몰랐으니까. 그보다 너희 부모님과 관련된 이야기가 뭐야?”
“아…….”

이런 상황에서 내 아버지가 사실은 세상을 구한 영웅이었다고 어떻게 이야기를 하겠는가.

-끄응, 답답하네.

내가 머뭇거린 순간, 셀리나의 눈빛이 변했다.

-어이, 인간 꼬맹이. 그래서 네가 얘한테 하고자 하는 말이 뭔데?

셀리나의 몸을 빌린 불의 정령왕 이프리트의 등장이었다.





100화. 마족(1)




1.

불의 정령왕 이프리트가 갑자기 튀어나오자 셀리나는 이프리트를 다그쳤다.

‘이게 무슨 짓이야?’
-가만히 있어 봐. 이 자식의 속내를 대신 알아내 줄 테니.

그렇게 셀리나의 몸을 빼앗은 이프리트는 셀리나의 입을 빌려서 단도직입적으로 물었다.

“어이, 인간 꼬맹이. 그래서 네가 얘한테 하고자 하는 말이 뭐야?”

이프리트가 나서자 이시우의 표정이 변하는 것이 보였다.

“정령계에서 수면욕을 없앤 것뿐만 아니라 정령왕들까지 데리고 나왔군요.”
“호오, 한눈에 내가 누구인지 알아채다니, 눈썰미가 좋네.”

이프리트가 눈에 이채를 띄었다. 보통이 아닌 녀석인 줄은 알고 있었지만, 생각보다 더 뛰어난 것 같았다.

“셀리나는 잠들었다. 딱 봐도 네놈이 셀리나한테 할 말이 있어 보이는데 말을 하지 않으니까 답답해서 나왔다. 다시 묻지. 네가 얘한테 궁금한 것이 뭐지?”

이프리트의 말에 이시우는 이프리트를 묘한 눈빛으로 쳐다보다가 굳은 결심을 한 표정으로 말했다.

“단도직입적으로 말하자면, 전 셀리나랑 좀 더 친해지고 싶습니다. 친해지기 위해선, 서로에 대해서 좀 더 잘 알면 좋을 것 같아서요.”

그 말에 이프리트는 왜 이시우가 그렇게 머뭇거렸는지를 깨달을 수 있었다.

“그랬던 거군. 확실히 그런 문제라면 조심스러울 만해. 내가 대신 네 질문에 대답해 줄테니, 궁금한 것을 말해 보아라.”
‘이프리트!’

이프리트의 말처럼 셀리나는 잠들지 않았다.

오히려 이프리트가 무슨 망르 하는지 전부 지켜보고 있었고 셀리나는 자신의 동의도 없이 일을 진행 시키는 이프리트의 행동을 보고 소리쳤다.

-너도 이 녀석한테 관심이 있었잖아? 아니야?

이프리트의 그 말에 셀리나는 아무런 말도 할 수 없었다.

두근, 두근.

방금 이시우가 셀리나와 친해지고 싶다고 이야기했을 때부터 셀리나의 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.

“셀리나의 최대 고민이 뭐지?”
‘고민?’
-고민? 그건 왜 물어보는 거지?
“정령들과 다르게, 인간은 누군가에게 도움을 받게 되면 호감도가 상승합니다. 셀리나의 고민을 제가 해결해주면 자연스럽게 셀리나는 저에 대한 호감도가 상승하겠죠.”

그 말에 이프리트는 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.

‘잠깐, 이프리트. 안 돼!’

셀리나가 이프리트의 입을 막으려 했지만, 이미 늦어버렸다.

“셀리나의 최대 고민은, 더 이상 만날 수 없는 부모님이다. 그들과 만나는 것이 셀리나의 소망이지. 이걸, 해결할 수 있는가?”

이프리트의 말에 이시우는 고개를 갸웃거렸다.

“셀리나의 부모님이라면, 돌아가신 것이 아니란 말인가?”

이시우가 그렇게 말한 순간, 셀리나의 분위기가 변했다.

“아니야. 돌아가시지 않았어. 멀리 있어서 못 만날 뿐이지. 방금 이프리트가 얘기한 건, 못 들은 거로 해줘.”

그렇게 말한 셀리나가 다시 교실로 돌아가는 것을 본 이시우는 허공을 바라보면서 고개를 갸웃거렸다.

허공에는 친밀도가 올랐다는 시스템 메시지가 뜬 상태였다.

2.

[셀리나와의 친밀도가 20올랐습니다.]

이프리트와의 대화는 유익했다. 단지 셀리나의 고민을 듣는 것만으로 50이었던 친밀도가 70으로 껑충 뛰었다.

‘나머지는 천천히 접근해야겠어.’

단서는 얻었다. 셀리나의 경우는 멀어서 만날 수 없다는 부모님과 재회를 시켜주어야 했다.

앞선 두 번의 삶에서는 전혀 알지 못했던 사실이었다.

난 이프리트가 수면 위로 나왔다고 해서, 셀리나가 잠들지 않는다는 것 정도는 이미 알고 있었다.

셀리나가 이프리트와 파트너를 이루어서 싸우게 된다는 사실 역시 이미 이전의 회차에서 알고 있던 사실이었기에 나는 이프리트를 보고도 당황하지 않을 수 있었다.

정령왕들은 기본적으로 계약자에 대한 정보를 알고 있기 때문에 나는 이프리트가 내 질문에 대답하길 바라면서 단도직입적으로 물었다.

결과는 대성공.

그 질문으로 인해서 나는 셀리나와의 친밀도를 20이나 올릴 수 있었다.

교실로 돌아온 우리는 바깥을 바라보고 있는 친구들을 보고 창문 쪽으로 다가갔다.

“상황은 어때?”
“어, 룸메. 칠 인의 영웅님들이 직접 밖으로 나가셨어.”
“황재혁은?”
“없는 것 같아.”

정주원의 말에 나는 밖을 바라봤다.

내 시야에 최강과 대치하고 있는 리벨리온스 제1지부장이자 최강의 동생인 최철호가 보였다.

***

최철호는 황재혁의 지시를 떠올렸다.

‘칠 인의 영웅들을 상대로 시간을 끌어. 그 사이, 난 최후의 게이트에 새롭게 도전하겠다는 도전자들을 잡아 올 테니.’

어쩌면 이곳은 그의 마지막 전장이 될지도 몰랐다.

“신은정과 윤정수는?”
“안에서 편하게 쉬고 있지.”

강연금의 대답에 최철호의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“그 둘을 풀어준다면 그냥 돌아가겠다.”

최철호의 말에 최강의 옆에 서 있던 영웅들이 각자 한마디씩 했다.

“너, 지금 상황파악이 안 되는 것 같은데?”
“그 말은 우리가 해야 하는 것 같은데.”
“혼자 온 거냐? 아, 이제 혼자 남았지, 참?”

약을 올리는 듯한 칠 인의 영웅들의 말에도 최철호는 무심한 표정으로 최강을 바라보고 있었다.

그 모습을 본 내가 속으로 중얼거렸다.

‘오랜만에 봐서 그런가? 너무 최강만 바라보고 있는데?’

최철호가 무슨 생각으로 단신으로 각성고로 쳐들어왔는지를 알아내야만 했다.

‘신은정과 윤정수를 구하기 위해서 왔다기엔 뭔가 석연치 않아.’

만약 정말로 신은정과 윤정수를 구하기 위해서 온 거라면, 신은정과 윤정수를 구하기 위해서 다른 인력을 투입했을 것이다.

나는 안력을 더욱 돋구어서 최철호를 주시하기 시작했다.

최철호는 학교 쪽을 한번 돌아보더니 칠 인의 영웅들을 향해서 말했다.

“최근에 이시우라는 아이를 알게 되었다.”

최철호의 말에 칠 인의 영웅의 표정이 변했다.

“그런데?”
“알고 보니, 너희들이 지옥의 구렁텅이로 밀어 넣은 내 친구의 아들이더군.”
“내 제자이기도 하지.”

최강의 대답에 최철호가 칠 인의 영웅들한테 경멸의 눈빛을 담아서 말했다.

“적어도 저 아이에게만큼은 진실을 알려줘야 하지 않나? 위선자들 같으니라고.”

최철호의 말에 윤가온이 말했다.

“그건 네가 신경 쓸 일이 아니다.”

반이수 역시 씁쓸한 표정으로 중얼거렸다.

“어쩔 수 없는 일이라는 것을 너 역시 알고 있잖아? 이제 그만 포기해라. 이렇게 반항하는 거, 질리지도 않냐?”

칠 인의 영웅은 대화를 지속하면서 최철호를 둘러싸기 시작했다.

최철호는 그걸 알면서도 내버려 두었다.

어차피 이번 싸움에서 살아남을 생각은 버린 지 오래였다.

최철호는 최강을 바라봤다.

그의 절친을 희생시킨 대가로, 부와 명예를 얻어낸 형을 무너뜨리고 싶어서 리벨리온스를 조직했다.

세상에 진실을 알리고 싶었지만, 아무도 그의 말을 믿어주지 않았다.

그래서 다시 세상을 멸망시켰다. 다시 같은 상황이 온다면, 사람들이 그의 말을 믿어줄 것이라고 생각했기에.

겸사겸사 평생을 고생할 뻔했던 친구를 구원해주었다.

물론 지금 생각해보면, 잘한 것인지 알 수 없었다.

어쨌든 다행인 점은 그의 친구가 해방되었다는 사실이다.

다른 존재가 되겠지만, 그는 만족해할 것이다,

이제 곧 사람들은 알게 될 것이다.

세상을 구하기 위해서 희생한 사람이 누군지를 말이다.

최철호는 품속으로 손을 집어넣었다.

3.

“이시우. 네가 우리들의 컨트롤타워가 되겠다면, 지시를 내려라.”

최철호와 칠 인의 영웅들이 대치하는 모습을 보고 윤미르가 내게 물었다.

나는 나를 바라보고 있는 친구들을 바라보면서 고개를 끄덕였다.

“일단 지하실을 사수하는 게 먼저야. 적은 리벨리온스야. 포로들을 구하려고 시도할지도 몰라. 강하린과 지태훈은 지하실을 마크해줘.”
“알았어.”
“쥐새끼 한 마리 못 지나가도록 할게.”

강하린과 지태훈한테 지시를 내린 나는 셀리나와 황다빈 그리고 윤미르와 최설을 돌아봤다.

“칠 인의 영웅님들이 적의 대장으로 보이는 저놈과 싸울 동안, 우리는 저놈의 뒤에 있는 리벨리온스 소속 각성자들을 맡아야 할 것 같아.”
“좋아. 그럼 각자 할 일이 정해졌군.”

윤미르의 말에 나는 유아람을 불러서 귓속말을 건넸다.

“이번에는 셀리나를 위주로 찍어줘.”
“응, 알겠어.”

그렇게 나는 친구들을 적재적소에 배치했고, 일단은 리벨리온스와 싸우기 위해서 몸을 날리려고 했다.

“하이.”

그때, 몸을 날리려던 우리들 앞에 황재혁이 갑자기 나타났다.

4.

“넌…….”
“때리면, 다른 사람의 재능을 사용할 수 있는 각성자!”

황재혁을 발견한 정주원이 소리쳤고, 정주원의 그 외침에 황재혁이 웃음을 터뜨렸다.

“키킥, 맞아. 모두 반가워.”

황재혁을 직접 보게 된 나는 한눈에 황재혁의 정체가 무엇인지를 알 수 있었다.

[발라파르]
-칭호 : 타투의 마족
-재능 : 투(偸)
-등급 : 상급.
-특성 : 눈보다 빠른 손

환안으로 황재혁의 진짜 상태창을 확인한 나는 생각했다.

‘인간이 아니었어…….’

독자들의 농간이라고 생각했던 사람의 정체가 마족이라는 사실에 나는 인상을 찌푸렸다.

차라리 인간이었으면 속이 편했을 것 같다.

마족이라면, 더욱 더 골치가 아팠다.

내가 마계의 모든 마족들을 다 알고 있는 것이 아니었기에, 인간으로 둔갑한 새로운 마족이 나타나면 모를 수밖에 없었다.

황재혁 역시 내게는 그런 존재였다.

슈욱!

적이라는 사실을 인식하자마자 반혜진이 검을 휘둘렀다.

“워우, 무서워라!”

반혜진의 발검을 가볍게 피해낸 황재혁은 슬쩍 이곳에 있는 사람들을 시야에 담았다.

“너무 급하잖아. 서로 통성명 정도는 해야 할 거 아냐?”
“닥쳐.”

반혜진 다음으로 움직인 건 윤미르였다.

황재혁이 적이라는 사실을 인지한 우리들은 황재혁을 몰아치기 시작했다.

“오? 넌?　드래곤워리어였지? 그거 나도 돼보고 싶었는데.”
“윤미르! 떨어져!”

영상대로라면 녀석한테 맞으면 안 된다.

윤미르 역시 그 사실을 알고 있었기에 황재혁이 손을 휘두르자 그 손을 피하려고 했다.

“느려.”

하지만, 황재혁의 손놀림은 윤미르의 움직임보다 빨랐다.

황재혁, 아니 발라파르가 윤미르의 뺨을 날려버리기 직전에 나는 그 둘 사이로 끼어들 수 있었다.

짜악-!

“음?”

파지직.

발라파르의 손에서 스파크가 튀었다.

윤미르 대신 발라파르한테 맞은 나는 스파크가 튀고 있는 손을 보고 당황스러워하는 발라파르를 보면서 씨익 웃었다.

“너… 뭐냐?”

나는 당황한 표정의 발라파르를 보고 흘깃 허공에 뜬 시스템 메시지를 바라봤다.

[적이 당신의 재능을 훔치기 위해서 손을 뻗습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 상대방의 재능을 차단합니다.]
[마족한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 마족의 재능을 전이 받습니다. 마족의 재능 ‘투’를 슬롯에 추가하시겠습니까?]

나는 녀석의 재능을 슬롯에 추가하면서 황재혁 아니 마족, 발라파르에게 말했다.

“아무래도 내가 더 센 것 같네.”





101화. 마족(2)




5.

인간의 모습으로 둔갑했던 마족, 발라파르는 자신의 재능이 통하지 않는 이시우를 보고 경악성을 내질렀다.

“인간 주제에 어떻게…….”

발라파르는 내 기억 속에 없는 마족이었지만, 나는 이전의 회차들을 통해 마족의 재능도 흡수할 수 있다는 사실을 알고 있었기에 태평할 수 있었다.

내 재능을 훔침을 당할 경우는 생각도 하지 않았다.

혹시라도 훔침을 당했다 하더라도 다시 훔쳐오면 그만이었다.

“인간을 너무 무시하는 것 같은데, 그 말. 그대로 돌려줄게. 마족 주제에 내 재능에 손을 대려고 해?”

번뜩.

환안이 활성화되면서 내 눈이 보랏빛으로 빛나기 시작했다.

그러자 녀석의 움직임이 실시간으로 보이기 시작했다.

적은 때려서 상대방의 재능을 훔쳐내는 마족이었다.

그런 녀석을 잡기 위해서 취해야 할 포지션은 하나였다.

“셀리나, 최설! 녀석이 움직이지 못하도록 해줘!”
“알았어.”
“응.”

화르륵! 쩌저적!

발라파르의 양쪽에 화령과 빙령이 만들어낸 화염과 얼음이 발라파르의 움직임에 제약을 걸었다.

유아람이 촬영을 시작하는 것을 본 나는 카메라가 잘 보이는 위치에서 갓터칼을 꺼내 들었다.

갓터칼은 자신을 뽑아 들자, 이번에도 자신이 나서야 하는 줄 알았다가 내가 몸을 내어주지 않자, 의문을 표했다.

-뭐냐? 이번엔 안 맡기는 거냐?
‘어, 언제까지 너한테 의지할 수는 없잖아.’

셀리나한테 전이 받았던 화령을 불러내 갓터칼을 화염 검으로 만들어 버린 나는 발라파르에게 검을 겨누었다.

“…그것도 칼이라고 들고 있는 거냐?”

짧은 커터칼이 우스워 보였는지, 발라파르가 날 비웃었다.

“원래 작은 고추가 매운 법이거든.”

나는 갓터칼이 휘둘렀던, 검신의 검술을 떠올리면서 검을 휘두르기 시작했다.

몸이 기억하는 검술을 펼치기 위해서 난 최선을 다했고, 나는 갓터칼의 놀라움 가득한 목소리를 들을 수 있었다.

-너… 어떻게…….

요즘 들어, 나한테 ‘어떻게 그럴 수 있냐?’라는 소리를 하는 사람이 많은 것 같다.

나는 검을 피해내려는 발라파르의 움직임을 읽어내면서 급소를 노리고 검을 내질렀고, 안 그래도 행동의 제약이 걸린 상태에서 내 검을 마주한 발라파르는 검을 피해내지 못했다.

“이, 이렇게 당할 수는 없다!!”

생각보다 쉽게 내 공격을 허용하는 발라파르를 보면서 나는 녀석이 생각보다 싸움을 잘 못 한다는 것을 깨닫고는 기세등등한 표정을 지었다.

저 녀석이 당황하는 이유가 짐작이 갔다.

2회차 때의 나처럼 녀석은 남의 재능을 흡수해서 싸웠을 것이다.

상대방의 재능을 사용하는 것만으로 상대는 당황했을 거고, 난생처음 자신의 재능을 적으로 마주한 상대를 요리하는 것은 정말 쉬웠을 것이다.

그렇게 싸우는 방식이 익숙하던 발라파르는 상대방의 재능을 훔쳐내지 못했을 때를 대비하지 못했다.

푸욱. 푸욱.

“큭!”

급소 여러 곳을 찔린 발라파르의 몸에서 검은색 피가 흘러나왔다.

하지만 곧 그 피는 갓터칼에서 뿜어져 나온 불꽃에 증발하였다.

“뭐야? 생각보다 약하잖아?”

친구들이 발라파르가 쉽게 당하는 것을 보고는 중얼거렸고, 그 중얼거림을 들은 발라파르의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.

“감히, 마신 아자토스님의 종인 이 몸 발라토스를 무시하다니!”

무시할 만하니까, 무시하는 거다.

그렇게 중얼거린 나는 갓터칼의 검술에 화염을 담아내었다.

두 번의 생을 살아오면서 재능을 조합할 수 있다는 것을 알기 전까지, 나는 두 개 이상의 재능을 동시에 사용하는 방법으로 전투를 치뤘었다.

그러다 보니, 자연스럽게 어떻게 재능을 사용해야 효율이 극대화되는지를 깨우칠 수 있었다.

지금처럼.

검신, 반이수의 재능인 ‘신검’에 셀리나의 재능 ‘화령’을 담으면 이런 것도 가능해진다.

-오? 뭐야?
‘베고, 태워버려.’
-오케이!

내 지시에 화령의 몸을 빌려서 날아간 ‘검령’이 발라파르의 몸을 두 동강을 냈다.

6.

한편, 자신을 둘러싼 칠 인의 영웅들을 상대하기 위해서 최철호는 품속에서 ‘비장의 무기’를 꺼내 들었다.

“그건?”

최철호가 꺼내든 물건을 본 강연금이 인상을 찌푸리면서 중얼거렸다.

“너희라면, 이게 뭔지 알 거다.”

최철호의 품속에서 꺼낸 아이템은 검은색 구슬처럼 생긴 단환이었다.

그 단환을 본 최강이 말했다.

“최철호. 너…….”
“내가 무슨 깡으로 여길 왔겠어? 너희 일곱 명을 모두 상대하려면 이 정도 각오는 해야 하는 거 아니겠어?”
“그걸 먹으면 돌이킬 수 없다는 걸, 네가 제일 잘 알고 있을 텐데?”

유다희의 말에 최철호가 고개를 끄덕였다.

“너희들은 모를 거다. 지금 이시현이 어디에서 뭘 하고 있는지.”

움찔.

이시현의 이름이 나오자, 칠 인의 영웅이 찔리는 것이 있는지, 움찔거렸다.

“기대해, 다음에 그 녀석을 마주했을 땐 쉽게 넘어가진 못할 거다.”

그렇게 말한 최철호는 손에 들고 있던 단환을 삼켰다.

“최철호!”

꿀꺽.

그 모습을 본 최강이 소리를 질렀지만, 최철호는 이미 단환을 삼키고 난 후였다.

“왜? 설마 인제 와서 형 노릇을 하겠다는 건 아니지?”

덜덜덜덜.

단환을 삼킨 최철호의 전신이 떨리기 시작했다.

“…최강. 지금 끝내야 한다.”
“하지만…….”
“우리가 최후의 게이트까지 가는데 고생했던 이유를 잊은 건 아니겠지? 모두 저 단환 때문이었다.”
“같은 실수를 반복하지 마라.”

주변 사람들의 말에 최강이 주먹을 말아쥐고는 중얼거렸다.

“…강림.”
“크큭, 그놈의 강림은 여전하네.”

최강이 신격을 강림시키는 것을 본 최철호는 붉어진 눈으로 점점 자신의 몸을 점령해가는 마기를 살폈다.

“난, 다른 녀석들이랑 달라. 쉽게 지배당하지 않을 거야. 그러니까, 공존하자고.”

콰드드득.

최철호의 중얼거림이 끝난 순간, 최철호의 전신에서 엄청난 마기가 폭사되기 시작했다.

“처리해!”

그 모습을 본 윤가온이 소리쳤고, 반이수와 유다희가 가장 먼저 움직였다.

신검을 뽑아 든 반이수는 최철호를 향해 검을 휘둘렀고, 유다희는 주먹을 내질렀다.

카앙!

“카앙?”

하지만 둘의 공격은 최철호의 앞에 나타난 검은색 베리어에 막혔고, 그걸 본 강연금이 소리쳤다.

“비켜!”

들고 있던 두 개의 병을 강연금이 베리어를 향해 던졌고, 병이 부서지면서 폭발이 일어났다.

“돌진한다!”

강무성이 방패를 들고 베리어를 향해서 돌진했고, 폭발에 충격을 받은 베리어는 강무성의 돌진에 산산조각이 났다.

“뚫렸다, 클레어!”
“준비하고 있었어!”

마기로 둘러싸인 최철호를 향해 클레어가 양손을 펼쳤다.

“다 때려 박아!”

그러자 클레어가 소환한 4대 정령이 나타나서 최철호를 향해 4원소로 이루어진 공격을 감행했다.

콰콰콰쾅!!

4원소 공격에도 불구하고, 클레어의 뒤를 이어서 드디어 최강이 몸을 움직였다.

“나를 너무 원망하지 마라.”

그렇게 중얼거린 최강의 손에서 번개가 번뜩인 순간!

최철호가 감고 있던 눈을 떴다.

“키킥. 지랄하고 자빠졌네.”

슈욱!

떨어져 내리는 번개를 단 한 걸음 옆으로 걷는 것으로 피해낸 최철호는 손을 갈고리 모양으로 만들고는 최강을 향해서 달려들었다.

푸슈욱!

순식간에 최강을 덮쳐서 최강의 몸을 할퀴어 버린 최철호가 이글거리는 눈빛으로 최강을 바라봤다.

“마족보다 더 마족 같은 게 인간이라고 하던데, 이 녀석의 기억을 들여다보니, 아주 가관이군.”

전혀 다른 최철호의 목소리에 유다희가 침음성을 삼켰다.

“마족이랑 하나가 됐어…….”
“돌이킬 수 없는 강을 건넜군.”
“크큭, 나랑 하나가 되기 전에, 이 녀석이 그러더군. 무슨 일이 있어도 여기 있는 놈들을 꼭 다 죽여달라고 말이야. 난 이놈과 약속을 지켜야 해서 말이지.”

그렇게 말한 최철호가 몸을 숙였다.

“모두, 이곳에서 죽는 거다.”

반인반마가 된 마족, 최철호가 움직이기 시작했다.

7.

“저쪽… 심상치 않은데?”

마족, 발라파르를 쓰러뜨린 나는 정주원의 중얼거림에 칠 인의 영웅들이 있는 곳을 돌아보았다.

그곳에서는 마기를 풀풀 풍기는 최철호가 칠 인의 영웅을 홀로 상대하고 있었다.

“저게… 가능해?”

황다빈의 말에 황다빈쪽을 돌아본 나는 황다빈의 옆에서 셀리나가 덜덜 떨고 있는 것을 볼 수 있었다.

“셀리나? 왜 그래?”
“바, 반인반마…….”
“반인반마?”

그 말에 나는 최철호를 돌아보았다. 녀석의 움직임과 풍기는 기운을 보니 저 녀석, 마정을 섭취한 것 같았다.

마정을 먹으면 저렇게 반인반마가 될 수 있었다.

나는 그 사실을 이미 알고 있는 셀리나를 주시했다.

어쩌면, 반인반마가 셀리나의 문제를 해결할 힌트가 될 수 있었기 때문이다.

“괜찮아?”

셀리나가 떠는 것을 본 최설이 셀리나한테 다가가서 손을 뻗었다.

셀리나는 최설의 손에서 느껴지는 온기에 정신을 차리고는 고개를 끄덕였다.

“미안한데, 반인반마가 뭔지 알려줄 수 있나?”

눈치 없이 윤미르가 셀리나한테 물었고, 잠시 심호흡을 하던 셀리나가 윤미르의 말에 대답했다.

“반인반마는 말 그대로, 반은 인간, 반은 마족을 말해. 보통은 인간이 마족이 되는 편인데, 마기의 정수인 마정을 먹으면 반인반마가 될 수 있어.”

셀리나의 자세한 설명에 나는 눈썹을 꿈틀거렸다.

셀리나가 저렇게까지 반인반마에 대해서 잘 알고 있는 이유가 궁금했기 때문이다.

“그리고 반인반마는 단시간 동안 일반적인 마족보다 더 강한 힘을 발휘할 수 있어. 그래서 조심해야 해. 막 반인반마가 되었을 때가 그 녀석이 최고로 강할 때니까.”

그 말에 나는 최철호와 격전을 치르고 있는 칠 인의 영웅들을 바라봤다.

“그러니까… 셀리나의 말은 칠 인의 영웅 역시 지금은 고전하는 게 당연하다, 이 말이지?”

정주원의 물음에 셀리나는 고개를 끄덕였고, 나는 그런 셀리나에게 물었다.

“반인반마를 처리할 수 있는 방법은?”
“두 가지야. 하나는 녀석한테 주입된 마정을 다시 빼내는 방법, 다른 하나는 녀석을 한 번에 소멸시키는 것.”

녀석한테 주입된 마정을 다시 빼내는 것은 무리였다. 이미 마족이 된 반인반마를 떼어놔봤자, 그건 더 이상 인간이 아니었다.

결국, 한 번에 녀석을 소멸시켜야 했다.

나는 문득 반인반마로 변한 최강의 동생, 최철호를 바라봤다.

이전의 회차에선, 최철호는 리벨리온스와 함께 최후를 맞이했었다.

제1지부장이었기에, 그에 맞는 최후라고 생각하고 있었다.

두 번이나 최철호가 최후를 맞이하는 것을 봤는데, 마족이 된 것은 처음이었다.

어째서 이번 회차에서만 최철호가 마족이 되었는지를 알아볼 필요성이 있었다.

나는 신은정과 윤정수의 말을 듣고 내가 흔들리고 있다는 것을 인지했다.

최철호를 소멸시키기 위해 번개를 남발하는 최강이 오늘따라 수상해 보였다.

‘마지막으로 확인해 볼 필요성은 있겠어.’

이 싸움은 지는 게임이었다.

본인 또한 그것을 모르지 않았을 것이다.

그런데도 불구하고, 최철호는 과연 무엇 때문에 인간으로서 최후를 맞는 것이 아니라 마족이 되어서까지 칠 인의 영웅에게 복수하려고 노력한 것인지 그 이유를 들어볼 필요가 있었다.

‘그 이유를 듣게 된다면, 누구의 말이 진짜인지 알 수 있겠지.’

나는 친구들과 함께 전투의 현장을 향해서 다가가기 시작했다.





102화. 마족(3)




8.

최철호의 손이 거무튀튀해지면서 날카로운 손톱이 자라났다.

흰자위가 사라진 눈동자는 최철호의 위압감을 한층 상승시켜주었다.

칠 인의 영웅은 그와 같은 상대가 된 최철호를 보고 재빨리 몸을 피했다.

반인반마의 위험성을 그 누구보다 잘 알고 있었기 때문이었다.

“막는 건, 내가 한다!”

강무성이 방패를 들고 최철호를 향해서 돌진했다.

최철호의 움직임을 방패로 봉쇄할 생각인 것 같았다.

“강무성, 멈춰!”

그 모습을 본 클레어가 소리쳤다.

반인반마로 각성한 각성자의 공격은 일반 각성자의 공격을 웃돌았다.

강무성의 재능이 아무리 ‘수호’라고 하지만, 지킬 수 있는 게 있고 없는 게 있는 법이다.

스캉!

“커억!”

날카롭게 변한 최철호의 손톱은 강무성의 방패를 일격에 다섯 등분으로 만들어버렸다.

“아빠!!”
“저, 저게 말이 돼? 저 사람들, 일반 각성자도 아니고 세계에서 제일 강하다는 칠 인의 영웅들이라고!”

전투현장으로 달려가면서 강무성이 최철호한테 공격을 당하는 것을 본 강하린이 강무성을 불렀고, 지태훈이 믿기지 않는다는 표정으로 소리쳤다.

“퍼져서 한꺼번에 덮친다.”

나는 강무성이 당하는 것을 보고 친구들한테 지시를 내렸다.

영웅들을 도우러 나선 건데, 도움을 주지 못하면 가봤자 짐만 될 뿐이었다.

그런 상황이 발생하지 않도록 나는 최대한 최철호를 가둬놓을 생각을 하기 시작했다.

“무성아!”

유다희가 재빨리 다친 강무성한테 접근해서 힐을 사용하려는 순간.

최철호가 네발로 달리면서 유다희를 향해서 점프했다.

실로 엄청난 스피드였다.

“이 자식이… 날 뭐로 보고!”

공격시도를 하는 최철호의 모습에 유다희가 다가오는 최철호를 향해서 주먹을 휘둘렀다.

핏-

“피, 피했어?”
“이 녀석, 생각보다 연구를 많이 했더라고.”

유다희의 주먹을 피해낸 최철호는 손을 뻗어서 유다희의 얼굴을 잡아채려고 했다.

유다희가 그 손길을 피하고자 재빨리 몸을 숙였지만, 그녀의 움직임은 이미 최철호한테 읽힌 상태였다.

“그 손 치워.”

일촉즉발의 상황, 강연금이 손가락을 튕겼다.

그러자 그의 손에서 불꽃이 일렁거렸다.

퍼엉!

폭발이 일어났고, 최철호가 뒤로 날아가는 모습을 본 강연금은 재빨리 유다희와 강무성을 막아섰다.

“…강연금. 너…….”

검은 장갑을 낀 강연금이 최철호를 보면서 중얼거렸다.

“내 이름이 강연금이 된 이유는 아버지가 ‘불꽃의 연금술사’ 팬이었기 때문이지. 차마 엘린 형제의 이름을 내 이름으로 지을 수 없었던 아버지가 선택한 이름이 ‘연금’이었다. 그 후 나는 어릴 때부터 놀림에 시달려야 했지.”

그렇게 성인이 되었고, 세상이 멸망하면서 각성자가 되었다.

운명의 장난인지 몰라도 그의 재능은 ‘연금술’이었고, 어릴 때 보았던, ‘불꽃의 연금술사’에서 나왔던 기술들을 숙지하고 있던 강연금은 만화책에 나오던 특정 기술들을 실제로 사용할 수 있게 되었다.

“폼 잡을 시간 없어. 지금이 기회야 덮쳐!”

윤가온의 전신이 드래곤의 모습으로 변하기 시작하자, 최강이 윤가온의 등에 올라탔다.

“네놈…….”
“사과는 나중에 하지! 녀석의 머리를 노려!!”

윤가온의 등에 탄 최강의 외침에 윤가온이 최철호의 머리를 노리고 날아올랐다.

9.

씨익.

드래곤으로 변한 윤가온을 타고 달려드는 최강을 본 최철호는 입가에 미소를 지었다.

전부 그를 죽이기 위해서 움직이고 있었다.

‘그래, 네가 원하는 게 이런 거라면 들어주지.’

마정을 삼키고 마정에 봉인되어있던 마족의 자아는 최철호의 자아를 집어삼키고, 그의 마지막 소망을 들어주기 위해서 노력했다.

최철호가 마지막으로 소망한 욕구는 이 자리에 있는 칠 인의 영웅을 제거하는 것.

콰드득.

최철호의 피부에 검은색 표피가 돋아나기 시작했다.

최철호가 먹은 마정은 수인형 마족의 마정이었고, 점점 최철호의 신체에 익숙해진 수인형 마족은 최철호의 몸을 마족의 그것으로 바꾸어가기 시작했다.

“죽어라!”

최강이 번개를 던지는 것을 보면서 최철호는 4족 보행을 하기 위해 바닥에 납작 엎드렸다.

파밧-!

날아오는 번개를 피하기 위해서 살짝 움직였을 뿐인데 잔상이 남았다.

“조심해! 저 정도 스피드… 최상급 마족이야!”

강연금의 외침에 최강의 눈이 가늘어졌다.

상대가 최상급 마족이라는 것을 안 이상, 전력을 다해야 했다.

“대체 어디서 최상급 마족의 마정을 얻었는지 모르겠지만… 네 선택의 대가를 치루거라!”

콰르릉!

“천뢰(天牢).”

하늘에서 쏟아져 내리는 번개의 폭풍을 피해내면서 최철호는 바닥에 손을 박아 넣었다.

목표는 땅에 발을 디디고 있는 다섯 명의 칠 인의 영웅.

최철호의 눈빛에 살의가 담긴 순간.

최철호의 앞에 이시우가 나타났다.

“뭣?”
“이시우! 뭐 하는 거야!”

최철호는 마기를 방출하려던 순간, 이시우와 시선을 마주쳤다.

***

최철호의 동공이 흔들리는 것을 본 나는 고개를 갸웃거리면서 갓터칼을 휘둘렀다.

최철호의 몸에 최상급 마족이 들어갔다는 사실을 알게된 나는 지체하지 않고 몸을 던졌다.

녀석이 노리는 목표가 칠 인의 영웅이라는 것은 명백했다.

칠 인의 영웅이 실제 영웅이 아니라 하더라도, 칠 인의 영웅들을 희생시킬 수는 없었다.

푸슈욱!

최철호의 한쪽 팔에 상처를 입힌 나는 최철호와 마주했다.

“이… 시우.”

내 이름을 부르는 최철호의 눈빛은 최상급 마족의 눈빛이 아니었다.

“피해라! 그놈은 위험하다!”

최강의 목소리가 들려왔지만 나는 최강의 말을 듣지 않았다.

“시현이의… 아들…….”

아빠의 이름이 나왔다. 나는 최철호와 아빠가 아는 사이라는 것을 깨닫고 두 눈을 부릅떴다.

“시우야!”
“자, 잠깐…….”

내 뒤를 이어서 날 보호하기 위해 셀리나와 최설이 화룡과 빙룡을 만들어내서 최철호를 향해 날렸다.

그 공격을 최철호는 피하지 않았다. 최철호는 그 공격을 버텨내면서 날 바라봤다.

“피하지 않아?”
“얘들아! 공격해라!”

최철호가 두 여아의 공격을 맞은 것을 보고 최강이 지시를 내렸다.

어떻게든 최철호를 빨리 끝내려는 모습을 보여주는 최강으 모습에 나는 최철호와 이야기를 해봐야겠다는 생각이 들었다.

마침 좋은 재능도 손에 넣은 참이었다.

[마족에게 피해를 줬습니다. 재능 ‘투’가 발동합니다. 상대방의 재능을 훔칩니다. 마족 ‘레오나르’의 재능 ‘폭발’을 훔쳐내었습니다.]

발라파르한테 얻어낸 재능을 최철호한테 사용했다.

최철호의 재능을 얻을 줄 알았는데, 최상급 마족 ‘레오나르’의 재능을 ‘훔쳐’낸 나는 최철호가 어떤 방식으로 칠 인의 영웅을 끝장낼 생각이었는지를 깨달았다.

‘그런데, 왜 멈춘 거지?’

날 보자마자 행동을 멈춘 최철호를 보았기에 나는 의문이 들었다.

날 본 순간부터 최철호는 더 이상 싸우기를 포기한 사람처럼 날 바라보고만 있었다.

‘얘기를 해봐야겠어.’

그렇게 생각한 나는 지면을 향해서 레오나르한테 방금 훔쳐낸 재능을 사용했다.

“터져라.”

콰콰쾅!!

10.

거대한 폭발이 일어났다.

흙먼지가 흩날리면서 나와 최철호를 가려주었고 나는 최철호를 끌고 폭발을 계속해서 일으켜서 땅굴을 파고 들어갔다.

최철호랑 이야기를 나눴다는 사실을 칠 인의 영웅이 눈치챌 수 없도록 나는 최대한 깊이 땅굴을 파기 시작했다.

“무슨 짓이냐.”

순순히 나에게 끌려오던 최철호가 내게 물었다.

“최철호의 인격이 남아있는 걸 알아. 아빠랑 무슨 사이인지 듣고 싶을 뿐이다.”

그 말에 최철호가 날 바라봤다.

“어떻게 내가 널 해하지 않을 거라고 확신하는 거지?”
“나랑 이야기가 하고 싶지 않았다면, 순순히 날 따라오진 않았겠지.”

쿵.

더 이상 폭발을 일으켜도 지면이 뚫리지 않자, 나는 최철호를 돌아봤다.

“방금 내가 했던 것처럼 길을 뚫으면 너 역시 탈출할 수 있을 거야. 조금 전 내가 물었던 질문에 대답해. 그러면 네가 도망칠 수 있도록 협조하겠어.”

그 말에 최철호는 고개를 저었다.

“미안한 말이지만, 이 몸의 주인은 도망 같은 걸 원하지 않았다. 내가 이렇게 너랑 이야기하고 있는 것 역시, 이 몸이 원하던 일이었기에 가만히 있을 뿐이다.”
“그래? 그럼 내 질문에 대한 대답은?”
“그거야 대답할 수 있다. 이 몸의 주인은 이시현이라는 놈과 매우 친한 관계였던 것 같으니까.”

그 말에 나는 주먹을 말아쥐었다.

어째 상황들이 딱딱 맞아떨어지고 있었다.

이런 비사가 있었을 줄은 몰랐다. 리벨리온스는 악당이라고 쳐죽일 생각만 했지, 단 한 번도 이야기를 들어볼 생각을 못 했었다.

‘아니, 이전의 회차에서는 날 알았더라도 이야기하지 않았을 것이다.’

그때는 이미, 아버지가 세상을 떠났을 때였으니까.

하지만 지금은 다르다.

어딘가에 아버지는 살아계실 거다. 아버지의 종적을 발견한 어머니가 아버지를 추적하고 있었다.

‘잠깐, 만약 리벨리온스 보다 더한 존재가 아버지를 데리고 있는 거라면…….’

어쩌면 어머니 역시 위험해질 수도 있었다.

“시간이 없으니 몇 가지만 묻겠다. 먼저, 아버지는 어디에 있지?”
“이시현이라면, 놈을 마음에 들어 하는 녀석이 데리고 있을 거다. 위치는 정확히 모르겠군. 아, 마기가 많은 곳. 그곳에 있을 확률이 높다.”

최철호, 아니 최상급 마족 레오나르는 내 질문에 순순히 대답을 해주었다.

“좋아. 두 번째 질문, 최후의 게이트에 들어갈 수 있는 열쇠는 누구한테 있지?”

내 질문에 레오나르는 눈을 감고 말하기 시작했다.

“으음, 이 녀석의 기억을 들여다보니, 열쇠 역시 네 아버지와 같이 있는 듯하군. 그런데 이거 쉽게는 못 찾을 것 같다. 인간과 엘프, 수인과 드래곤이 보이는군.”
“뭐?”
“아무래도 열쇠를 봉인하는 것 같은데……. 봉인을 푸는 조건이 네 종족의 피인 것 같다.”

그 말에 나는 입술을 깨물었다.

이전의 회차에서 열쇠를 구할 때는 이런 조건들이 없었다.

문득 열쇠를 가지고 있었던 최강을 떠올린 나는 뚫린 구덩이를 통해 하늘을 올려다보았다.

모든 상황과 말들이 최강을 가리키고 있었다.

“마지막 질문이다. 넌 어째서 순순히 나한테 협조하는 거지?”

씨익.

레오나르는 날 보더니 묘한 미소를 지었다.

“마계에서 나는 마족들을 통솔하는 감독이었다. 감독은 스스로의 재미를 위해서, 예술성을 위해서 무엇이든 하는 마족이지. 구태여 네가 이해할 필요는 없다. 오랜만에 세상 밖으로 나오게 해준 것에 대한 보답일 뿐이니.”

나는 레오나르를 바라봤다. 마족은 전부 나쁜 놈만 있는 줄 알았는데, 그건 또 아닌 것 같았다.

-시우야아!

위에서 들려오는 목소리에 레오나르가 고개를 들었다.

“질문에 대답을 해줬으니, 나도 네게 요구를 하나 하지. 이 녀석이 바라고 있다. 널 위험하게 만들지도 모르는 저 위의 인간들을 죽여달라고 말이다. 그러니까 내가 저놈들을 죽이는 데 방해하지 마라.”

그 말에 나는 최철호, 아니 레오나르를 바라봤다.

모든 이야기를 듣고 종합했을 때, 내가 진정으로 복수해야 할 놈들은 칠 인의 영웅. 아니, 정확히는 최강이었다.

이제야, 왜 ‘독자’라는 놈들이 엔딩을 마음에 안 들어 했는지 알 것만 같았다.

푸욱.

“커억. 네 녀석…….”

나는 정신을 잃어가는 최철호에게 말했다.

“미안. 그렇게는 안 될 것 같아. 스승님은 내가 직접 처리해야 할 것 같거든.”





103화. 수인족(1)




1.

“어떻게 해요?! 구하러 가야 하는 거 아니에요?”

최설의 호들갑에 최강이 고개를 저었다.

“연속적으로 폭발을 일으켰어. 이 공격을 전부 맞은 거라면 이시우는…….”
“네?”
“시우야아!!”

황다빈이 구덩이를 향해서 외치는 목소리에 유다희가 황다빈을 향해서 걸어갔다.

“다빈아, 녀석은…….”

슈욱!

그때, 구덩이에서 누군가가 튀어나왔다.

“뭐, 뭐야?!”
“이시우?”
“어떻게…….”

내 상태가 멀쩡한 것을 본 최강의 중얼거림에 내가 씨익 미소지었다.

“반인반마. 처리했습니다.”
“시우야!”
“괜찮아?”

최철호를 처리했다는 말에 칠 인의 영웅이 눈을 동그랗게 떴다.

최상급 마족을 단신으로 쓰러뜨리기가 얼마나 힘든지, 그들은 잘 알고 있었기 때문이다.

“구덩이의 끝에는 그럼 녀석만 남아 있는 거겠지?”
“네.”

묘한 눈빛으로 날 응시하던 최강의 물음에 내가 대답했고, 그 즉시 최강은 구덩이 안으로 번개를 때려 박았다.

콰르르릉!

천둥이 치는 소리와 함께 구덩이 속으로 번개가 내려쳤다.

확인사살을 한 것이다.

“그만해라, 최강.”
“어, 그래.”

윤가온이 말리고 나서야, 최강은 번개를 내리치는 것을 멈추었다.

“내가 내려가서 확인해보고 오겠다.”

강무성의 말에 강하린이 강무성의 팔을 잡았다.

가지 말라는 눈빛을 보였지만, 강무성은 강하린의 손을 떼어내고는 구덩이로 향했다.

잠시 후, 구덩이 끝에 도달해서 최철호의 시신을 확인한 강무성이 다른 영웅들에게 고개를 끄덕였다.

“잘했다. 이시우.”
“아닙니다.”

이번 일로 칠 인의 영웅이 날 보는 시선이 달라졌음을 나는 느낄 수 있었다.

이전까지는 학생을 바라보는 느낌이었다면, 이제는 경쟁자를 대하는 태도였다.

‘전에는 몰랐는데, 알고 보니까 당신들도 참 역겹군요.’

나는 윤미르, 강하린, 반혜진, 최설을 차례차례 돌아봤다.

칠 인의 영웅은 어떻게 보면 내가 복수의 대상으로 삼아야 하는 자들이었다.

아직 아버지인 이시현을 만나지 못했지만, 정황상 아버지를 평생 가둬놓은 건 칠 인의 영웅이 확실했다.

그렇기에 만약 내가 복수를 이행하게 된다면 그들의 자식들인 저 넷과는 척을 질 각오를 해야만 했다.

진실을 아는 윤미르가 어떤 선택을 할지는 알 수 없었지만, 그동안의 경험상 윤미르는 날 지지해줄 거라는 생각이 들었다.

‘그래야, 세상을 다시 원래대로 돌릴 수 있을 테니.’

윤미르의 목적은 세상을 평화롭게 만드는 것이었고, 그걸 위해서 녀석은 무슨 짓이든 할 녀석이었다.

‘기회가 되면, 녀석의 행복에 대해서도 알아봐야겠어.’

강하린, 반혜진, 최설의 행복까지 챙길 수 있을지는 이제 확신할 수 없었다.

특히 다른 녀석들은 몰라도 최강만큼은 용서할 수 없었다.

소설 속 최고의 아군이라고 생각했던 녀석이 최악의 빌런이라니.

이건 정말 생각지도 못했던 전개였다.

전장을 정리하는 칠 인의 영웅들을 지켜보면서 나는 날 걱정해주는 친구들을 돌아봤다.

“시우야? 괜찮아?”

유아람의 걱정하는 듯한 물음에 나는 고개를 끄덕이고는 말했다.

“응, 영상은 찍었어?”
“응. 찍긴 찍었는데 이거 올려도 될까?”
“왜?”
“인간이 마족으로 변하는 모습, 아마 파장이 엄청날 텐데?”

유아람의 말에 내가 대답했다.

“응. 그래서 더욱 더 올려야 해.”

내 대답에 유아람이 고개를 갸웃거렸다.

2.

최철호와 대화를 나눈 이후, 나는 어떻게 하면 최강한테 복수를 하고 아버지와 어머니를 찾을 수 있을지에 대해서 생각을 해보았다.

최종적인 목적은 엔딩을 보는 것이었기에 열쇠와 최후의 게이트에 대해서도 생각을 해야 했기에 꽤 생각할 것이 많아졌다.

결국, 일단 급한 것부터 처리해야겠다는 생각에 나는 정주원한테 물었다.

지금 나는 각성고의 기숙사로 돌아온 상태였다.

“주원아.”
“응?”
“수인족에 대한 정보를 모아줘.”
“갑자기 수인족은 왜?”

인간, 엘프, 수인, 드래곤 네 종족이 모여야 열쇠를 활성화 시킬 수 있다는 말을 정주원한테 할 수는 없었다.

“이제 적이 인간이 아니라는 것을 깨달았으니까. 마족들을 상대하기 위해서는 우리도 아군이 필요해.”
“흠, 좋아. 그들이 우리 얘기를 들어줄지는 모르겠지만. 수소문해볼게.”
“고마워.”

엘프족은 그때 신은정을 맡아주었던 최강 길드 소속의 엘프족과 이야기를 나눠보면 될 것 같았다.

문제는 드래곤족이었다.

세상에 남은 드래곤족은 윤정수, 윤가온, 윤미르.

이 세 명뿐이었다.

윤정수는 칠 인의 영웅들한테 어떻게 되었을지 모르니, 논외로 치고, 윤가온이 도와줄지는 미지수였다.

그렇다면 남은 건 윤미르뿐이었다.

‘하는 수 없지. 별로 내키지는 않지만 드래곤족은 윤미르한테 도움을 받는 거로 하고…….’

그렇게 혼자서 고민을 거듭하고 있는데, 정주원이 날 불렀다.

“룸메.”
“응?”
“혹시 몰라서 각튜브에서 서치를 좀 해봤는데, 이런 영상이 있더라고.”

정주원이 내게 보여준 영상은, 외진 숲에서 찍은 영상이었다.

-게이트 탐사를 나왔는데 여기 왜 이렇게 으슥한 거죠? 마치 뭔가 나올 듯하네요.

영상에서 나오는 목소리를 들은 내가 중얼거렸다.

“트레져헌터네?”
“어, 게이트 위험한 줄 모르고 이렇게 돌아다니는 사람이 아직 있었네. 아, 여기야.”

-근처에 몬스터라도 한 마리만 나왔으면 하는데……. 어, 저기 뭔가 있습니다! 어? 어어? 크아악!!

영상에는 갑작스럽게 트레져헌터를 덮친 괴한이 나오고 있었다.

“수인족?”
“응, 자기 영역을 침법한 녀석을 처리한 것 같아.”
“영상은 어떻게 올라온 거야?”
“실시간 영상 송출이라, 영상이 꺼지자마자 바로 업로드된 것 같아.”
“위치는?”
“잠시만……. 조금 멀어. 잠깐, 너 설마…….”

나는 정주원의 말에 씨익 웃음을 지어 보였다.

“응, 아무래도 가봐야 할 것 같아.”

그렇게 말한 나는 재빨리 방을 나섰다.

“어디 가는데?!”
“같이 갈 사람들 구하러 갔다 올게!”

3.

나는 수인족을 회유하기 위해서 같이 움직일 사람들을 생각해보았다.

윤미르, 반혜진, 셀리나랑은 같이 영상을 찍었으니까 그 외의 사람들을 데리고 가는 것이 좋을 것 같다고 생각하면서 나는 남은 사람들을 떠올렸다.

“유아람은 영상 때문에라도 데리고 가야 하고……. 그럼 남은 건 지태훈이랑 강하린, 황다빈이랑 최설 정도인가…….”

수인족인만큼, 소환수를 잘 다루는 지태훈과 강하린을 데리고 가는 게 좋을 것 같기는 했다.

특히 지태훈의 운명을 바꾸기 위해서는 이번 기회에 지태훈과 확실히 이야기를 나눠보는 것도 좋을 것 같았다.

최후의 게이트에서 지태훈이 만약 죽기라도 한다면, 지금껏 고생했던 것이 물거품이 되기 때문이다.

황다빈은 셀리나를 케어해야했고, 최설은 아직 혼란스러운 상태였다.

지금은 이대로 내버려 두는 편이 나을 것 같아서 나는 가장 먼저 지태훈의 방으로 향했다.

똑똑똑.

지태훈의 방 앞에 도착해서 노크를 하자, 지태훈의 목소리가 들려왔다.

“이시우? 네가 나한테는 무슨 일로…….”
“할 말이 있어서 그런데, 들어가도 되지?”
“어… 그게…….”

내가 방 안으로 들어가려고 하자, 지태훈이 곤란한 표정을 지었다.

“왜?”
“누군데?”

내가 묻는 순간, 방안에서 여자 목소리가 들려왔다.

“뭐야?”

남자 기숙사에 여자를 데리고 오다니, 물론 지금 시국이 시국인지라.

학교에서 통제하지 않고 있기는 했지만, 이건 명백히 규율 위반이었다.

“이시우?”
“강하린?”

안에서 나온 것은 강하린이었고 그녀의 얼굴을 본 내가 지태훈과 강하린을 번갈아 쳐다보았다.

“너희 설마…….”
“무슨 생각을 하는 거야? 아니거든!”
“그래, 아니다.”

지태훈까지 부정하자 나는 고개를 갸웃거리고는 물었다.

“들어가도 돼? 할 이야기가 있어.”
“어, 들어와.”

어차피 강하린한테도 찾아갔어야 했는데 차라리 잘 되었다.

지태훈의 방으로 들어간 나는 생각보다 깔끔한 지태훈의 방에 신기해하면서 의자에 앉았다.

“무슨 일인데?”
“아, 다름 아니라. 너희들의 도움이 필요해서 말이야.”
“응? 너희들? 나도 포함이야?”
“어, 안 그래도 너도 찾아가려고 했어.”

그 말에 강하린이 궁금하다는 표정을 지으면서 내게 물었다.

“무슨 도움?”

강하린의 물음에 수인족에 대해서 어떻게 이야기를 해야 할까 고민하던 나는 그냥 까놓고 말을 해야겠다고 생각하고는 입을 열었다.

“수인족을 찾아낼 생각이야.”
“수인족이면… 이종족?”
“응.”
“이종족은 갑자기 왜?”
“앞으로 우리들의 적은 마족이 될 거야. 리벨리온스 제1지부장의 최후를 너희도 봐서 알겠지만, 앞으로 녀석 같은 반인반마가 꽤 많이 등장할지도 몰라.”
“그러니까 우리도 마족들이랑 싸울 수 있는 아군을 많이 만들어놓자. 그 말이군.”

지태훈의 정리에 나는 고개를 끄덕였다.

“그런데 왜 우리를 선택한 거야? 다른 애들도 있었을 텐데.”
“너랑 지태훈 그리고 나랑 유아람. 수인족을 찾는 일은 이렇게 네 명이서 진행할 거야. 물론 선생님들이나 칠 인의 영웅들이 모르도록 말이지.”
“응? 영웅님들도 모르게?”

이해가 되지 않는다는 강하린의 표정에 내가 대답했다.

“우리가 이런 계획을 세우고 있다는 걸 아신다면, 과연 우리를 보내주실까?”

난 강하린의 소망을 알고 있었다.

윤미르와 소꿉친구인 만큼 작중에서 자주 등장했던 강하린은 부모님의 그늘에서 벗어나는 것을 항상 원하고 있었다.

그렇기에 강하린은 내 제안을 더더욱 거절할 수 없을 것이다.

강하린의 눈빛이 반짝이는 것을 보면서 내가 속으로 웃음 지었다.

4.

깊은 어둠이 내려앉은 곳.

어둠이 가득한 권좌에서 그는 아래를 내려다보았다.

마기를 받아들이고 있는 두 인간의 모습을 본 그는 손가락으로 팔걸이를 톡, 톡. 두드렸다.

“최철호가 명을 다했군.”

그가 중얼거리자, 그의 옆에서 어둠이 솟아났다.

“레오나르의 마정을 섭취한 것 같은데… 이상하군요.”
“우리가 쌩쌩한 만큼, 일곱 명의 쥐새끼들도 아직 건재하다는 뜻이겠지.”
“이번에는 전과 같은 일이 일어나지 않을 겁니다. 저 녀석이 우리 손에 있잖아요.”

어둠에서 솟아난 남자의 말에 그가 아래를 내려다보았다.

남자의 말처럼 이번에는 방해꾼을 미리 잡아두었기에 전과 같은 일은 발생하지 않을 것이다.

“덕분에 아자토스님이 인간계에 현신할 수 있게 되었지.”

시간은 조금 걸리겠지만, 이 상태면 충분히 저 인간의 몸에 아자토스님이 강림할 수 있을 것 같았다.

“대단한 녀석이야. 그 오랜 시간 동안 우리가 나오지 못하도록 막은 녀석이니…….”
“저 여자도 장난 없더군요. 각성자도 아닌데, 방심했다가 골로 갈 뻔했습니다.”

남자의 말에 권좌에 앉은 그가 말했다.

“저 둘의 이름이 뭐라고 했지?”
“이시현, 최우희라고 합니다.”
“클클, 기대되는구나. 과연 마족이 된 녀석들의 모습은 어떨지 말이야.”

움찔.

남자와 권좌에 앉아 있는 그가 대소를 터뜨리자, 아래에서 마기에 침식되고 있던 최우희의 손가락이 꿈틀거렸다.

‘시우야…….’

그녀의 눈꺼풀이 파르르 떨리기 시작했다.





104화. 수인족(2)




5.

수인족을 만나러 가기 전에, 나는 칠 인의 영웅을 찾아갔다.

각성고의 교장실을 차지한 칠 인의 영웅은 원태진 교장 선생님 내쫓고 교장실을 아지트처럼 사용하고 있었다.

그러고 보니, 선생님들이 안 보였다. 알아봐야겠다고 생각한 순간, 최강이 날 불렀다.

“이시우? 무슨 일이지?”

내가 교장실로 찾아오자, 교장실에 앉아 있던 칠 인의 영웅들이 날 주시하기 시작했다.

“드릴 말씀이 있어서 왔습니다.”
“그래, 얘기해 봐라.”
“앞으로의 계획에 대해서 듣고 싶습니다.”

나는 이곳에 앉아 있는 모두와 시선을 마주치면서 말했다.

“계획? 무슨 계획을 말하는 거지?”
“리벨리온스 제1지부장의 죽음으로, 리벨리온스는 괴멸했다고 알고 있습니다. 그렇다면 이제 저희가 취해야 할 행동은 최후의 게이트를 다시 닫는 것. 아닙니까?”

내 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

“그래, 네 말이 맞아. 그러니까 네가 말한 앞으로의 계획은 열쇠를 어디에서 찾을 것이고, 최후의 게이트에는 누가 들어가냐. 그 말이지?”

윤가온의 대답에 최강이 날 바라봤다.

“우리의 계획을 말하기 전에, 네가 우리한테 계획을 물어본 이유를 들었으면 하는군.”

역시 쉽게 대답을 들을 수는 없었다.

나는 최강의 물음에 미리 준비해온 대답을 꺼냈다.

“아무래도 최후의 게이트에 들어갈 1인 중 한 명인 만큼, 제 계획과 영웅님들의 계획이 일치한 지 확인할 필요가 있다고 생각했기 때문입니다.”

내 말에 칠 인의 영웅의 표정이 가지각색으로 변했다.

“자신감이 대단한데?”

유다희의 말에 나는 각튜브를 켜서 모두에게 보여줬다.

“사람들에게 최후의 게이트에 들어갈 일곱명을 선택하시게 한다고 말씀하셨습니다. 댓글 반응을 보면 아시겠지만, 사람들은 절 최우선으로 최후의 게이트에 들어갈 사람으로 선정해주었으면 하는 것 같네요.”

내 말에 스마트폰을 꺼내서 각튜브의 반응을 확인하던 반이수가 댓글 반응을 확인하고는 말했다.

“잠깐만… 지금 네 말은 여기 있는 사람들의 댓글 반응을 인정해 달라, 그 말인 건가?”
“네, 맞습니다.”
“왜? 뭐라고 나와 있는데?”
“…최후의 게이트에 들어갈 일곱 명은 이시우가 정해야 한다…….”

강무성의 말에 이곳에 모여있는 칠 인의 영웅이 날 바라봤다.

“허, 참. 당돌하군.”
“그러니까, 사람들이 네가 다른 여섯명을 선택하길 원하니까 그 말을 들어줘야 한다. 이 말인 건가?”
“그만큼 제 재능이 특별하다는 거겠죠.”

내가 얼굴에 철판을 깔고 내 재능에 대해서 언급하자, 강연금이 날 보고 말했다.

“확실히 네 재능은 좋은 재능이긴 하다. 하지만 그만한 재능인만큼 분명 패널티가 있을 텐데?”

이미 최강한테 내 재능의 한계에 대해서 말을 한 상태였다.

그렇기에 다른 칠 인의 영웅들 역시 내 재능의 한계에 대해서 알고 있을 줄 알았는데 그건 또 아닌 것 같았다.

나는 알 수 없는 표정으로 최강을 바라봤다.

최강이 내 재능의 한계를 말하지 않은 덕분에 내가 준비해온 계획이 더 잘 먹힐 것 같았다.

“네, 있습니다. 제 재능 ‘전이’의 패널티는 전이 받은 재능을 단 한 번밖에 사용하지 못한다는 것이 패널티입니다.”

나는 내 재능의 약점을 스스럼없이 밝혔다.

6.

“뭐야, 일회용이었어? 그럼 다른 여섯 명을 네가 선정하는 것이 아무런 의미도 없는 거 아냐?”

윤가온의 이죽거림에 나는 씨익 미소를 지었다.

내 미소를 본 윤가온이 인상을 구기는 것을 본 내가 입을 열기 전에 최강이 말했다.

“일회용인 대신, 녀석한테 계속해서 재능을 노출할 수 있다면, 시우는 횟수에 상관없이 주변 각성자들의 재능을 사용할 수 있다.”

그 말의 뜻을 알아들은 칠 인의 영웅들이 놀랍다는 표정을 지었다.

그렇다면 주변에 누가 있는지에 따라서 재능의 활용도 자체가 달라졌다.

“그런 거라면 확실히…….”
“저 녀석의 선택에 맡기는 것도…….”

긍정적인 반응이 나오려는 찰나에 최강에 내게 물었다.

“그래서 이시우, 넌 누굴 염두에 두고 있지?”

최강의 물음에 모두의 시선이 내게 집중되었다.

“아직 생각 중입니다. 그 부분 때문에 칠 인의 영웅님들께 앞으로의 계획을 여쭤본 것입니다. 뚜렷한 계획이 없다면, 저 스스로 움직여볼까 해서 말이죠.”
“움직인다고?”
“열쇠가… 어디 있는지 알아냈다는 건가?”

반이수의 말에 나는 고개를 저었다.

이쯤에서 이들한테 경고해줄 때가 되었다.

“아뇨, 이번 사건을 계기로 마족과 싸우려면 아군이 더 있어야 할 것 같다는 생각을 하게 되었습니다. 리벨리온스가 엘프족을 노린 이유가 있을 테니까요. 관련해서 저는 수인족을 찾아 나서려고 합니다.”
“수인족을?”

과거를 회상하고 있는지, 칠 인의 영웅들의 표정이 변하는 모습을 실시간으로 지켜보면서 내가 마지막으로 내뱉었다.

“네, 저는 인간들과 엘프족, 수인족을 한 곳에 모아서 ‘결사대’를 조직할 생각입니다.”

내 말에 이곳에 모여있던 모두의 표정이 굳어졌다.

***

“어떻게 됐어?”

기숙사로 돌아온 나한테 정주원이 물었다.

“성공했지.”

나는 경고를 남겼다. 결사대라는 역사상에서 사라진 진실을 언급함으로써 칠 인의 영웅이 한 짓을 알고 있다 뉘앙스를 풍겼다.

내가 이렇게 경고를 한 이유는, 반응을 보기 위해서였다.

조금이라도 아버지한테 미안한 마음을 가지고 있는 사람들이 있다면 나한테 대신 사과를 할 것이고, 과거가 묻히길 바란다면 녀석들은 내게 손을 쓸 것이다.

독자들이 원하는 엔딩에는 분명 칠 인의 영웅에 대한 복수도 포함이 되어 있을 것이다.

그렇지만, 모두한테 다 복수를 하는 것은 2회차 때처럼 내가 혼자서 독주하는 꼴이 되어 버렸다.

모두와 함께 엔딩을 향해 나아가려면 타협은 필수였다.

‘전부한테 복수할 필요는 없다.’

결국, 내가 내린 결론은 나에게 해를 가하려는 자만 처리하자. 였다.

아직은, 누가 아군이고, 누가 적인지 제대로 알 수 없었기에 내린 결론이었다.

지금으로선 내가 원하는 방향을 끌어낸 것만으로도 충분히 만족이 되었다.

“출발은 언제야?”
“내일.”
“빨리도 가네.”

정주원의 투덜거림에 내가 방금 생각났다는 듯 말을 꺼냈다.

“아, 그리고 지금 일곱 길드의 길드원이 어떻게 되었는지 파악 좀 부탁할게.”
“응? 일곱 길드의 길드원들은 왜?”
“찾아보면 알 거야.”

게이트를 클리어하기 위해서 동분서주하고 있다는 그들은 아직 감감무소식이었다.

무소식이 희소식이라고 하기에는 너무 오랜 시간이 걸리고 있었다.

‘분명 뭔가 있어.’

이전의 회차와 다르게 이번 회차에선 밝혀내야 할 것들이 굉장히 많았다.

“일단은 수인족부터…….”

나는 윤정수가 말해주었던 수인족 대표의 이름을 떠올렸다.

지금 내가 가지고 있는 수인족에 대한 정보는 그게 다였다.

‘루갈. 그를 찾아야 한다.’

7.

다음 날, 나는 황다빈과 셀리나한테 알렌을 만나보라고 이야기를 한 후, 지태훈과 강하린, 유아람과 정주원과 함께 길을 나섰다.

윤미르는 떠나는 날 보면서 탐탁지 않은 표정을 지었다.

그런 윤미르한테도 전언을 남겨준 나는 홀가분한 표정으로 각성고 밖으로 나왔다.

“아빠가 떠나는 것을 허용해주다니… 대체 어떻게 아빠를 구워삶은 거야?”

강하린의 물음에 나는 어깨를 으쓱거렸다.

강하린한테는 말을 할 수 없었지만, 사실은 야밤에 강무성이 찾아왔었다.

딸인 강하린이 최후의 게이트에 들어가는 일곱 명의 명단에서 제외해주는 것을 대가로 나는 강무성의 지지를 약속받았다.

“강무성 영웅님도 널 인정해주신 거겠지.”

강하린을 옹호해주는 지태훈을 보면서 나는 둘이 참 잘 어울린다는 생각을 했다.

‘응? 그런데 지태훈은 분명 셀리나를…….’

뭐, 강하린 역시 윤미르 바라기였던 것을 생각하면 역시 사람 일은 어떻게 될지 모르는 거였다.

“시우야, 그런데 정말 거기 가면 수인족이 있을까?”
“영상에 잡혔었으니까 있을 거야.”
“흐음, 학교에서 배우기로 수인족은 진취적인 성격을 가지고 있는 거로 알고 있는데, 왜 숨어지내는 거지?”

유아람의 질문에 나는 정주원을 돌아봤다.

이건 어제 정주원과 자기 전에 이야기를 한번 나눴던 주제였기 때문이다.

“수인족도 수인족만의 사정이 있겠지.”

인간에게 인간의 사정이 있는 것처럼 각자의 사정이라는 것이 있기 마련이다.

어쩌면 마족들이 수인족을 먼저 덮쳤을 수도 있었다.

그렇게 되면 상당히 곤란한 상황이 발생하겠지만, 어쩌면 설득을 할 수 있는 요소가 될 수도 있었다.

이 녀석들한테 이야기를 하지 않았지만, 결사대 얘기를 꺼내는 순간, 수인족은 우리와 상종도 하지 않을 수도 있었다.

왜냐하면, 1회차와 2회차에서 내가 만났던 수인족은 인간을 극도로 싫어했었다.

2년이라는 시간이 흐르기 전만큼 다를 수도 있었지만, 만약 그 원인이 칠 인의 영웅들한테 있었던 거라면, 지금이나 나중이나 똑같을 것이다.

일단 우리는 수인족의 대표라는 루갈을 찾는 걸 목표로 움직일 생각이었다.

***

영상에 나왔던 장소로 이동하는데에는 얼마 걸리지 않았다.

아포칼립스가 터지고 사라졌던 마석을 다시 공급할 수 있게 되자, 각성자들은 그동안 마석이 부족해서 사용하지 못한 시스템들을 다시 이용하기 시작했다.

대표적으로 마석을 이용한 텔레포트 게이트가 그거였다.

텔레포트 게이트를 통해 영상에 등장한 장소로 이동한 우리는 영상에 등장했던 장소에 도착할 수 있었다.

“여기가 문제의 그 장소인 것 같은데?”
“그렇지?”

유아람이 스마트폰을 켜서 촬영을 시작했고, 우리는 주변을 수색하기 시작했다.

“영상에서는… 분명 이쯤에서…….”

내가 각튜브에 올라왔던 영상을 확인하면서 지면을 둘러보는데, 그 순간, 지면을 뚫고 한 존재가 우리 앞에 모습을 드러내었다.

“인간. 너에게서 내가 제일 싫어하는 인간의 냄새가 풍기는구나.”

정말 깜짝 놀랐다. 다짜고짜 공격을 해오는 수인족을 보고 난 재빨리 몸을 피했다.

제대로 찾아온 것 같았다. 나는 지면에서 튀어나온 녀석의 상태창을 바라보았다.

수인족을 움직이려면 내가 찾고 있는 ‘루갈’이라는 수인족을 만나거나, 지금 수인족의 대표를 찾아야만 했다.

“응?”
“왜? 뭔가 알아낸 거야?!”

강하린의 외침에 나는 녀석의 상태창을 보았다.

호랑이의 얼굴을 가지고 있는 수인을 상태창에는 이렇게 나와 있었다.

[루이드]
-칭호 : 호왕(虎王)
-재능 : 수강(獸剛)
-특성 : 불굴의 의지

“강하린 조련을 시도해봐! 태훈이는 베히모스를…….”

혹시 모를 사태에 대비하기 위해 지태훈한테 베히모스를 소환하라고 이야기를 하려던 나는 루이드가 다시 달려드는 모습에 자세를 잡았다.

수인족이 왜 인간한테 이렇게 적대적으로 변해버렸는지는 모르겠지만, 걸어오는 싸움을 피할 생각은 없었다.

이야기는 때려눕히고 나서 해도 상관없었다.

나는 달려드는 루이드를 향해서 몸을 날렸다.





105화. 수인족(3)




8.

수인족, 루이드는 이런 인간은 처음 봤다는 표정을 지으면서 계속해서 주먹을 휘둘렀다.

파바밧!

호권에 한 대 맞으면 금방 날려버릴 것 같은 비실비실한 몸을 가지고 있는 인간은, 생각보다 그의 공격을 잘 버텨내었다.

아니, 버텨내는 것 이상으로 선방하고 있었다.

“제법이군!”

자신과 상대하는 녀석은 인간들이 무공이라고 부르는 것을 배웠는지, 움직임이 꽤 좋았다.

“그래 봤자, 인간이다.”

신체적 능력으로 수인족을 따라올 수 없다.

인간들 중에 뛰어난 일곱 명 정도는 돼야, 수인족의 신체 능력을 따라올 수 있었다.

루이드가 상대하고 있는 인간은 뛰어난 일곱 명이라고 하기에는 많이 젊어 보였다.

그렇기에 루이드는 자신이 재능을 발휘하면 순식간에 인간을 쓰러뜨릴 수 있을 거라 믿어 의심치 않았다.

“하압!”

루이드의 주먹에 수강이 맺히기 시작했다.

기를 겹쳐서 만들어낸 강기(罡氣)로 주먹을 감싼 루이드의 공격을 흘려내면서 나는 루이드의 얼굴을 향해서 발차기를 날렸다.

내 발에는 유아람의 재능인 ‘신속’이 활성화된 상태였다.

수인족을 찾기 위해서 이동했을 때, 나는 미리 여기 있는 셋의 재능을 전이 받아 놓은 상태였다.

내 재능인 ‘전이’를 최대한으로 활용하기 위해서는 이런 철저함은 기본이었다.

덕분에 나는 신속을 사용할 수 있었고, 누구보다 빠르게 움직일 수 있었다.

루이드의 수강이 위험하기는 했지만, 그건 맞았을 때의 이야기였다.

맞지만 않는다면 무서울 건 없었다.

퍼억!

루이드는 호인이었다. 내 발차기를 얼굴에 맞았지만, 맷집이 좋은지, 루이드는 나한테 맞은 채로 공격을 해왔다.

“백수의 왕을 무시하지 마라!”

왕이라는 말에 내가 눈빛을 번뜩였다.

녀석이 다시 주먹을 휘두르는 것을 본 나는 재빨리 녀석과의 거리를 벌리고는 말했다.

“혹시, 루갈을 아나?”
“…네놈, 아버지의 이름을 어떻게?”

루이드의 말에 나는 제대로 찾아왔음을 깨달았다.

수인족의 대표였던 루갈의 아들이라면, 수인족을 한 군데로 소집할 수 있을 정도의 능력은 가지고 있을 것이다.

“시작해.”

녀석이 도움이 될만한 존재라는 것을 깨달은 내가 지시를 내리자, 내 지시를 기다리던 강하린이 외쳤다.

“그 말만 기다리고 있었다고!”

슈루룩!

“무슨?”

강하린이 휘두른 채찍이 루이드를 감싸자, 지태훈이 부분소환을 이용해 팔을 베히모스의 그것으로 변형시켜서 루이드를 향해 휘둘렀다.

지태훈의 주먹이 루이드를 향해서 꽂히기 직전, 루이드가 울부짖었다.

어흐응!

호랑이의 울음소리가 주변을 가득 메웠다.

“뭐, 뭐야…….”

마치 드래곤들이 피어를 뿜어낸 것처럼 강하린과 지태훈은 피어에 노출되자, 경직 상태가 되어버렸다.

강하린의 채찍을 풀어낸 루이드는 날카로운 눈빛으로 우리를 노려보았다.

“미안한데, 그 정도 피어는 나한테 안 통해.”

내 말에 루이드의 얼굴에 놀라움이 서렸다.

“인간 주제에 내 피어까지 견딘다고?”

드래곤의 피어까지 견뎌본 나였다.

이 정도 피어는 피어로 취급할 수 없을 정도였다.

처음에는 루이드를 떄려눕혀서 수인족에 대해서 물어보려고 했던 나는 계획을 변경했다.

앞선 2회차에서 나는 수인족과 엘프족을 보지 못했다.

그건 분명 누군가 먼저 나서서 2년이라는 기간 동안, 이들에게 무슨 짓을 저질렀다는 소리였다.

그 일이 발생하기 전에, 나는 이들과 연합하여 열쇠를 얻어야만 했다.

그러기 위해선, 루이드와 대화를 나눠봐야 할 것 같았다.

“나는 너희 수인족과 대화를 하길 원한다.”

9.

대화를 원한다는 내 말에 루이드는 날 위아래로 훑어보았다.

“인간, 넌 누구지?”

손을 섞어보니, 루이드도 내가 쉽게 쓰러뜨릴 수 있는 존재가 아니라는 것을 깨달았을 것이다.

루이드의 물음에 나는 누구를 언급해야할지 고민했다.

최강의 제자라고 말하면, 쉽게 해결이 될 것 같은데 수인족한테 최강이 무슨 짓을 저질렀는지 알 수가 없었기에 신분을 밝힐 수가 없었다.

“최후의 게이트에 도전할 사람.”

결국 내가 선택한 것은 과거가 아니라 미래의 내 신분이었다.

“…최후의 게이트에?”

다행히 루이드도 최후의 게이트가 다시 나타난 것은 아는 눈치였다.

“그래, 옛날처럼 다시 최후의 게이트에 도전할 일곱 명 중 한 명이다.”

나는 옛날이라는 말에 루이드의 표정이 찌푸려지는 것을 캐치했다.

“결국, 너도 거짓된 영광을 재현하려는 사람이라는 거군……. 아버지가 그러셨다. 인간들 중에 뛰어나다고 알려진 일곱 명은 전부 거짓된 자들이라고.”

루이드의 말에 나는 날 어떻게 소개하는 것이 좋을지 단번에 파악했다.

“난, 이시현의 아들이다.”

그 말에 루이드의 눈이 화등잔만 하게 커졌다.

역시, 녀석도 알고 있는 것 같았다.

오히려 내 말에 고개를 갸웃거린 건, 강하린과 지태훈 그리고 유아람이었다.

“…아들이 있다는 소리는 못 들었는데.”
“나도 아버지를 제대로 만난 기억이 없으니, 당연히 모를 만하지.”
“증명할 수 있는 방법은?”
“없어. 아, 당시에도 아버지랑 어머니는 부부라고 했으니까 어머니의 이름을 말해주면 되겠군. 그런데, 너. 우리 어머니의 이름은 알고 있나?”

내 물음에 루이드는 잠시 고민하더니 대답했다.

“…아버지께 안내해주지. 만약 거짓이라면, 너희는 죽은 목숨이다.”

나는 그 말에 고개를 끄덕였다.

아버지한테 안내해준다는 말은 루갈을 만나게 해준다는 말이었고, 수인족과 협상을 할 수 있는 기회가 주어진다는 말이었기 때문이다.

“좋아. 내 목숨을 걸지.”

목숨까지 걸겠다는 내 말에 루이드는 따라오라는 듯한 제스처를 취했고, 나는 강하린과 지태훈에게 다가갔다.

“뭐가 어떻게 된 거야?”

지태훈이 물었고, 나는 자세한 이야기는 나중에 해주겠다고 말한 뒤에 유아람한테 말했다.

“방금 건, 편집 부탁할게.”
“응, 시우야.”

다음으로 영상이 올라갈 차례는 강하린과 지태훈이었다.

유아람을 데리고 온 것도 이거 때문이었다.

“자, 정신 똑바로 차려. 지금부터 우리는 수인족이 살고있는 곳으로 가는 거니까.”
“응.”
“알겠어.”

그렇게 우리는 루이드를 따라서 수인족이 살고있는 숨겨진 터전으로 향했다.

***

“헉, 헉.”

강주혁은 거친 숨을 몰아쉬면서 주변을 살폈다.

이곳은 게이트 안이었다.

일곱 길드의 길드원들이 게이트에서 나오지 않는다는 소식에 무슨 문제가 생긴 것이 아닌가 싶어서 각성고의 선생님들은 각 길드로 지원을 나간 상태였다.

그중 최강 길드의 행동대장을 맡았던 강주혁은 최강 길드원들이 들어간 게이트로 지원을 나왔었다.

그렇게 몇몇 길드원과 같이 진입한 게이트는 그야말로 지옥이나 다름없었다.

“여긴 대체…….”

강주혁 역시 어릴 때지만, 게이트에 들어가 본 적이 있어서 알고 있었다.

게이트 클리어를 위한 난이도 자체가 달라졌다.

예전의 난이도가 이지모드였다면, 지금 난이도는 헬모드랄까.

“인간, 잘도 살아남는군.”

강주혁을 쫓아온 마족이 강주혁을 보고 중얼거렸다.

마족들과 마계의 몬스터들이 수없이 돌아다니는 게이트 안을 본 강주혁은 게이트 안을 배회하면서 내린 결론을 입밖으로 꺼냈다.

“어이, 마족.”
“음?”
“여긴 어디지?”
“흥, 웃긴 놈이군. 네놈들이 멋대로 쳐들어와 놓고 여기가 어딘지도 모른다라? 이곳은 마신 아자토스님께서 다스리는 마계다.”

그 말에 강주혁은 입술을 깨물었다.

어째서 게이트가 마계로 연결이 되어 있는 것인지는 알 수 없으나 한 가지는 분명 알 것 같았다.

괜히 게이트를 닫겠다고 게이트로 진입하면 안 된다는 점.

그렇지만 이걸 바깥에 알릴 방법이 없었다.

방법을 찾아야 했다.

일단 그러기 위해서는 저 마족부터 때려눕혀야 할 것 같았다.

‘제발 방법을 마련하기 전까지는 다른 사람들이 게이트로 들어오지 않길…….’

10.

“인간들이 이곳에 들어오는 건 오랜만이군.”

수인족들의 대지로 들어서면서 루이드가 말했다.

“아직도 수인족들의 대표가 루갈인가?”

그 말에 루이드가 이상하다는 표정을 지으면서 나한테 말했다.

“어려 보이는데, 옛날에 수인족 대표가 아버지라는 것은 어떻게 알고 있는 거지?”
“들어서 안다. 그나저나 옛날이라는 말은 대표가 바뀌었다는 말이군.”
“그래. 지금은 부족하지만 내가 수인족들의 대표를 맡고 있다.”

그 말에 나는 루이드를 바라봤다.

“네가 대푠데 날 네 아버지한테 데리고 가는 이유는?”

내 말에 루이드가 헛기침을 했다.

“흥, 확인이 필요할 뿐이다.”

그 모습을 보고 나는 수인족들의 사이에서 아직 루갈의 영향이 꽤 크다는 것을 알 수 있었다.

“그런데 다른 수인족들이 안 보이네?”
“우리들이라고 한가한 줄 아나?”

그 말에 나는 고개를 갸웃거렸다.

이런 시기에 수인족들이 나설만한 일이 있는가 싶어서였다.

“무슨 일이라도…….”

있는 거냐고 물어보려던 찰나에, 루이드가 막사로 들어가는 모습에 우리는 급하게 루이드를 따라서 막사로 들어갔다.

그리고 그곳에서 나는 딱 봐도 험상궂게 생긴 호랑이 형님을 볼 수 있었다.

“음? 루이드. 무슨 일이냐? 인간들은 데리고 오다니… 인성에 문제라도 생긴 것이냐?”

전 수인족 대표, 루갈의 말에 루이드는 날 지목하면서 말했다.

“이시현님의 아들이라고 합니다. 아버지.”
“뭐?”

내 아버지의 이름이 나오자 표정이 변하는 루갈.

나는 그런 루갈을 보면서 내 아버지가 대체 어떤 사람인지 궁금해졌다.

“정말, 시현이의 아들이란 말이냐?”

아버지를 친숙하게 부르는 루갈을 나는 이상한 표정으로 쳐다보았다.

“아버지라면, 이시현님의 와이프 이름도 알고 계시겠지요?”
“물론이지.”
“저 녀석이 이시현님의 와이프 이름으로 증명을 하겠다고 하더군요.”

루이드의 말에 내가 한숨을 쉬고는 말했다.

“제 어머니의 이름은 최우희입니다.”
“우희가 아들을 잘 키웠구나.”

어머니까지 아는 체를 하자 이쯤에서 나는 물어볼 수밖에 없었다.

“실례지만, 아버지랑 어머니를 아시는지요?”

내 말에 크게 웃음을 터뜨린 루갈이 말했다.

“크큭, 알다마다. 내 살다살다 그런 독종들은 처음 봤으니까. 네 아버지랑 어머니랑은 막역한 사이였다.”

루갈의 말에 나는 아까 루이드가 나한테 했던 것처럼 말했다.

“증명할 수 있는 방법은요?”

내 말에 루갈이 어이없는 표정을 지었다.

“네 이름, 혹시 시우냐?”
“…….”

정확히 내 이름을 알아맞히는 루갈을 보고 난 인정할 수밖에 없었다.

“맞나보군. 시현이랑 우희가 나중에 아들을 낳으면 시우라는 이름을 붙이기로 했었다,”

내 이름을 말하지 않았는데도 루갈은 내 이름을 알고 있었다.

이것 역시 루갈과 내 부모님이 막역한 사이였다는 것을 증명할 방법 중 하나였다.

적절한 검증까지 끝마쳤으니, 이제 본론을 꺼낼 차례였디

“반갑습니다. 이시우라고 합니다. 제가 오늘 이곳을 방문하게 된 이유는 수인족과 함께 싸우고 싶어서입니다.”

내 말에 루갈이 눈을 가늘게 뜨고, 날 바라보면서 말했다.

“그 말, 예전에도 한 번 들었던 것 같은데. 혹시 예전의 그놈처럼 너도 결사대를 조직할 생각은 아니겠지?”





106화. 결사대(1)




1.

루갈의 반응을 보니, 루갈 역시 결사대를 좋지 않게 생각하고 있다는 것을 알 수 있었다.

그런 루갈을 상대하기 위해서 나는 비장의 무기를 꺼내 들 수밖에 없었다.

“아버지가 붙잡혔습니다.”
“뭐?”

단번에 반응이 나오는 루갈을 본 나는 안색을 굳히고는 말했다.

“힘을 빌려주십쇼.”

어떤 친분인지는 모르겠지만, 아버지랑 수인족의 전(前) 대표, 루갈이 친분이 있다는 것을 알았다.

본 지 얼마 되지 않았지만, 나는 루갈의 성격을 한눈에 파악할 수 있는 눈을 가지고 있었다.

이렇게 정에 호소하는 것은 내 스타일이 아니었지만, 루갈한테는 이게 제일 잘 먹힐 것 같았다.

“……이야기는 들어보도록 하지. 계획은 있나?”

그 말에 나는 눈빛을 반짝였다.

협상 테이블이 마련되었다는 말은 도와줄 의향이 조금이라도 있다는 말이었다.

“물론 계획은 있습니다.”

계획 따위 있을 리가 없었다.

그렇지만 방법이 없는 건 아니었다.

이곳에 오기 전, 칠 인의 영웅들한테 밑밥을 깔아두고 왔다.

정말로 칠 인의 영웅들이 아버지를 버린 패로 취급했다면, 녀석들은 분명, 내게 접근할 것이다.

강무성이 강하린을 위해 나한테 협조하겠다고 말한 것처럼 말이다.

아직 아버지가 있는 곳을 알아내지 못했지만, 칠 인의 영웅의 협조와 날 노리는 마족들을 사로잡아서 상대하다 보면, 아버지가 있는 곳을 알아낼 수 있을 것이다.

하지만 지금 루갈한테 그렇게 말을 할 수는 없었으니, 나는 내가 가지고 있는 정보를 토대로 루갈과 딜을 해야 했다.

“우리가 싸울 상대는 마족입니다. 아버지는 놈들한테 잡혀있겠죠. 어머니가 아버지의 발자취를 좇아갔으니, 아버지는 살아계십니다. 그렇다면 놈들이 아버지를 살려둔 이유가 뭘까요?”

내 물음에 루갈이 표정을 굳혔다.

이시우의 아버지, 이시현이 이 지긋지긋한 소설 속 이야기를 끝낼 핵심 인물이라는 것을 깨달은 나는 수없이 생각을 해보았다.

대체 왜 마신은 이시현을 납치했는가.

이전의 회차들에서 2년 후에 아포칼립스가 터졌을 때, 아버지는 어떻게 되었는가.

그리고 난 왜 두 번의 삶을 겪을 동안, 아버지를 단 한 번도 만나지 못했는가.

그렇게 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 이어지자 하나의 생각이 떠올랐다.

‘마신 아자토스는 아버지를 통해서 인간들에게 똑같은 경험을 당하게 할 생각이다.’

결계사인 아버지의 재능을 이용하면 충분히 가능한 일이었다.

내 물음에 루갈이 잠시 생각하더니 말했다.

“이시현을 이용할 생각이군.”

나는 루갈의 표정을 보고 수인족이 내 편이 되었음을 확신했다.

2.

각성고등학교, 교장실.

소파에 앉아 있는 칠 인의 영웅들은 각자 사색에 잠겨 있었다.

“다들 무슨 생각해?”

유다희가 모두에게 물었고, 사색에 잠겨 있던 모두는 유다희에게로 시선을 돌렸다.

“이 상황에 무슨 생각을 하겠어. 옛날 기억들 떠올리고 있는 거지.”

검신을 닦고 있던 반이수의 말에 강연금이 한심하다는 표정을 지었다.

“다 지난 일이다. 궁상떨 필요는 없다. ‘결사대’에 대해서 이시우가 어떻게 알았는지 모르겠지만, 변하는 건 없어.”

강연금의 말에 줄곧 이야기를 듣고 있던 최강이 입을 열었다.

“이시우가 이시현의 아들이라도?”

그 말에 소파에 앉아 있던 모두의 행동이 멈추었다.

“…그게 무슨 소리야?”
“이시우가 이시현의 아들이라니?”
“넌 그걸 알면서도……,”
“그래서 결사대를 알고 있었던 거군. 최우희한테 들은 건가?”

최강은 클레어의 말에 고개를 저었다.

“최우희는 다시 게이트가 열렸을 때, 가장 먼저 이시현을 쫓았다. 이시우랑 오랫동안 같이 있지 못했어.”
“그래? 그럼 결사대에 대해선 어떻게 안 거지?”
“리벨리온스를 심문했을 때, 그때겠지.”

윤가온의 말에 칠 인의 영웅은 신은정과 윤정수를 떠올렸다.

“역시, 그 둘이 문제였군.”
“미안, 내가 괜히 자리를 비워서…….”

클레어의 사과에 강무성이 말했다.

“이미 지나간 일은 어쩔 수 없지. 그보다, 최강. 넌 어떻게 이시우가 이시현의 아들이라는 걸 알아낸 거지?”

강무성의 질문에 여섯의 시선이 최강에게로 향했다.

“처음부터 알았다.”
“뭐?”
“이시현한테 게이트를 맡긴 이후로 최우희의 일거수일투족을 감시했으니까.”
“뭐?”
“최우희한테 무슨 일이 생겼으면 이시현이 어떻게 행동했을 것 같나?”

최강의 말에 칠 인의 영웅은 인류를 위해서 최후의 게이트에 결계를 치던 이시현을 떠올렸다.

“결계를 거두고 최우희를 찾아 나섰겠죠. 그는 그런 사람이니까요.”

클레어의 말에 최강이 고개를 끄덕였다.

“그래, 그런 상황이니까. 최우희의 안전을 최우선으로 생각할 수밖에 없었다. 겸사겸사 최우희를 감시하게 되었고, 나는 이시현의 아들이 태어난 것을 알고 있었다.”
“왜 우리한테는 얘기 안 했어?”
“이야기했으면, 너희가 과연 걔를 가만히 뒀을까?”

그 말에 다른 영웅들이 시선을 돌렸다.

세계의 수많은 게이트를 혼자서 봉인하고 있는 이시현이었다.

그런 이시현의 아들이라면 분명 엄청난 재능을 가지고 있을 거라는 생각이 들 수밖에 없었을 것이고 그들은 아이를 가만두지 않았을 것이다.

당연히 자신의 길드로 영입하고 싶어했을 것이다.

“너… 그래서 이시우를 네 제자로…….”
“아니, 틀렸다. 녀석은 스스로 최강 길드로 와서 날 찾았다.”

속죄라고 생각했다.

녀석의 아버지를 사지로 몬 대가로 녀석을 다음 대의 최강으로 만들고자 했다.

“하나만 물을게.”
“뭐지?”
“전에 보니까, 이시우. 네 재능을 막 쓰던데. 네 재능인 ‘강림’. 쓰면 쓸수록 수명이 닳는다는 걸 녀석도 알고 있는 거야?”

유다희의 말에 최강은 이시우한테 마나를 심어줬을 때 녀석이 했던 말을 떠올렸다.

‘좋네요. 그 정도는 돼야, 최강의 재능이라고 불릴 수 있죠.’

삶을 초월한 것 같은 녀석의 얼굴에서 이시현을 떠올렸던 최강은 유다희의 질문에 대답했다.

“알고 있다. 녀석 역시 나처럼 수명이 깎인다는 것을 알면서 강림을 쓰는 이상한 놈이지. 그렇기에 이시현에 대한 이야기가 이시우의 귀에 들어가서는 안 되었다.”

최강은 잠시 숨을 고른 후, 이곳에 모여 있는 칠 인의 배신자들에게 말했다.

“이대로 녀석이 바라는 대로, 열쇠를 얻어서 최후의 게이트에 들어가 정말로 게이트를 닫는다면, 우린 끝이다.”

그 말에 칠 인의 영웅이라는 과분한 칭호를 가지고 있는 각성자들이 서로를 바라보기 시작했다.

3.

세상이 암흑으로 뒤덮인 공간.

그곳에서 한 남자와 한 여자를 무릎 꿇려놓은 남자가 속삭였다.

“그만 포기할 때도 되지 않았어?”

악마의 속삭임에도 두 남녀는 미동조차 하지 않았다.

“정말 독종들이라니까.”

그렇게 말한 남자는 주변을 스윽 둘러봤다.

그러자 여러 명의 마족들이 모습을 드러내었다.

“찾았어?”
“네. 인간들이 사용하는 스마트폰이라는 기계입니다.”

한 마족이 내민 스마트폰을 집어 든 남자가 고개를 갸웃거렸다.

“여기에 뭐가 있는데?”
“마신님께서 찾으시던, 인간이 거기에 나오고 있습니다.”

그 말에 흥미로운 표정을 지은 남자, 마신 아자토스가 스마트폰을 쳐다보았다.

스마트폰에서는 이시우가 최철호와 함께 ‘폭발’하는 영상이 나오고 있었다.

그 영상을 본 마신 아자토스가 재미있다는 듯 미소를 지었다.

“오호, 이 녀석. 특이한 재능을 가지고 있네? 재미있단 말이지. 이 녀석의 이름이 뭐라고 했지?”

아자토스의 질문에 마족들 중 한 명이 대답했다.

“이시우라고 합니다.”

움찔.

이시우의 이름이 나오자 무릎을 꿇고 있던 두 남녀의 몸이 꿈틀거렸다.

씨익.

반응이 오는 것을 보면서 아자토스가 모르는 척 말했다.

“레오나르를 삼킨 최철호를 처리한 게 이놈이라 했지?”
“네, 그렇습니다.”
“오? 이 녀석이 다음에 최후의 게이트에 도전할 도전자 중에 제일 세다는 것 같은데? 그럼 이놈만 잡아 죽이면 걱정할 거 없는 거네.”

그 말이 끝난 순간, 고개를 푹 숙이고 있던 여자가 피식 웃었다.

“웃었어?”

그 웃음을 본 아자토스가 시선을 돌려서 여자를 바라봤다.

무릎을 꿇고 있는 여자, 최우희가 말했다.

“아니, 웃기잖아. 너희들은 걔 털끝 하나 못 건드릴걸?”

최우희의 말에 아자토스가 치아를 드러내며 웃었다.

“왜 그렇게 생각하지?”
“…내 아들이니까.”

이번에는 무릎을 꿇고 있던 남자, 이시현이 고개를 들고 말했다.

“와, 말했어. 얘들아 봤니?”
“네, 봤습니다.”
“몇십 년간 못 봤으면서 그래도 자식이라고, 자식 이야기가 들리니까 반응이 있네?”

그렇게 말한 아자토스가 마족들한테 지시를 내렸다.

“이 녀석, 꼭 붙잡아서 데려와. 누가 더 쓸만한 지 확인해봐야겠으니까.”
“네, 알겠습니다!”

아자토스의 지시에 마계의 마족들이 움직이기 시작했다.

4.

“…크흠, 마음에 들지 않아.”
“뭐가?”
“왜 내가 너희랑 같이 가야 하는 거지?”
“그야 수인족의 대표니까?”

우리를 따라오고 있는 것은 루이드였다.

내 제의에 루갈은 루이드를 내주었다.

일단 루이드와 함께 지내다가, 이시현을 찾아내면 연락하라는 소리였다.

루갈의 말에 루이드가 펄쩍 뛰면서 반대를 했지만, 루갈의 말을 거역할 수는 없었다.

나는 루이드의 툴툴거림에 대답해주면서 황다빈과 셀리나를 떠올렸다.

지금쯤이면 황다빈과 셀리나 역시 알렌을 만났을 것이다.

‘그 녀석들이라면 믿을 수 있어.’

황다빈과 셀리나는 분명 엘프족을 설득할 수 있을 것이다.

***

-쀼쀼!
“아, 알겠어. 적고 있잖아! 그만 좀 보채!”
-쀼우…

골디가 풀이 죽는 걸 본 셀리나가 황다빈한테 물었다.

“괜찮은 거야?”
“응, 괜찮아. 얘 완전 이시우 닮아서 연기 엄청 잘하니까 속지 마.”
“아, 그래? 근데, 뭐 쓰는 거야?”

셀리나의 질문에 황다빈이 종이를 셀리나한테 넘겨주었다.

“나야, 황다빈. 골디를 통해서 전달해……. 이거 뭐야?”
“이시우가 골디를 통해서 메시지를 남겼어. 골디가 말해주더라고.”
-쀼쀼!

셀리나는 ‘쀼쀼’ 거리는 골디의 말을 대체 어떻게 알아듣는 건지 신기해하며 황다빈이 건네준 종이를 읽기 시작했다.

“네가 이걸 봤을 때쯤에는 난 이미 수인족을 찾으러 갔을 거야……. 마족과 싸우기 위해서는 인간만으로는 무리야. 인간, 엘프, 수인, 드래곤이 힘을 합쳐야 해. 난 결사대를 만들 거야…? 결사대라니?”
“나도 몰라. 어쨌든 녀석이 떠나기 전에 우리한테 그랬잖아. 최강 길드의 알렌을 만나보라고.”

황다빈의 말에 셀리나가 고개를 끄덕였다.

왜 알렌을 만나보라고 했는지에 대한 이유는 듣지 못했다.

“그랬었지. 그런데 결사대를 만드는 거랑, 알렌을 만나는 거랑 무슨 상관이야?”
“그 알렌이라는 사람이 엘프래.”
“……진짜?”
“응.”
“만나서 어떻게 하라는데?”

종이에는 결사대에 관한 이야기밖에 안 나와 있었기에 셀리나는 계속해서 종이에 뭔가를 적고 있는 황다빈을 보고 물었다.

“알렌을 설득해서 하이엘프를 만나래.”
“응? 그걸 우리한테 시켰다고?”
“그렇네. 이 자식, 이런 중요한 일을 왜 우리한테 맡긴 건지…….”

황다빈의 투덜거림에 셀리나가 물었다.

“어떻게 할 거야?”
“어떻게 하긴, 만나러 가야지. 이시우가 골디를 통해서 이렇게 우리한테 메시지를 남긴 건 분명 이유가 있을 테니까.”

황다빈은 그렇게 말하면서 골디를 집어서 어깨에 올렸다.

“가자, 엘프 만나러.”





107화. 결사대(2)




5.

황다빈과 셀리나는 이시우가 알려준 대로 알렌을 만나기 위해서 최강 길드를 찾았다.

연금 길드원이었던 알렌이 현재는 최강 길드에 머물고 있다는 사실을 알아냈기 때문이었다.

“일단 오긴 왔는데…….”
“어디로 가야 하는 거지?”

무작정 찾아왔기에, 알렌을 만나려면 어디로 가야 하는지 둘은 알지 못했다.

그런 상황에서 멀뚱멀뚱 서 있던 둘은 지나가던 최설을 발견했다.

“엇, 최설이다!”

최설도 그녀들을 발견했는지, 황다빈과 셀리나를 보고 고개를 갸웃거리고 있었다.

그런 그녀를 최강의 밑에서 최설과 훈련을 같이하며 친분을 다졌던 셀리나가 불렀다.

“설아.”
“너희들이 여긴 무슨 일로…….”
“만날 사람이 있어서 왔어. 혹시 괜찮으면 안내를 부탁해도 될까?”
“누굴 만나러 왔는데?”

최설의 물음에 셀리나는 황다빈을 돌아봤다.

최설한테 이시우가 말했던 이야기를 해도 괜찮냐는 의미였다.

그 시선의 의미를 알아들은 황다빈이 나섰다.

“알렌이라고, 연금 길드의 길드원인데 혹시 알아?”
“아, 그분이라면 저기로 가면 있긴 한데… 무슨 일이야?”

최설의 물음에 황다빈이 대답했다.

“이시우가 알렌이라는 사람을 만나보라 했거든.”
“시우가?”
“응.”

그 말에 잠시 고민하는 표정을 지었던 최설이 뒤로 돌아섰다.

“안내해줄게. 대신 시우가 너희한테 왜 알렌을 만나라고 했는지 알려줄래?”

황다빈은 기꺼이 고개를 끄덕였다.

셀리나가 그런 황다빈을 보면서 고개를 갸웃거렸지만, 황다빈은 거침없이 이시우가 말했던 것을 최설에게 말하기 시작했다.

“어때, 너도 동참할래?”

황다빈은 최설한테 엘프족에 대한 이야기를 상세하게 설명해주었고, 설명을 들은 최설은 표정을 굳혔다.

“나한테 이 이야기를 해주는 이유는 뭐야?”
“여기가 최강길드이고, 최강 길드 내에선 길드장의 권한이 제일 크니까? 그런 길드장의 따님이니까 말을 들을 수밖에 없지 않을까?”
“와…….”

황다빈의 의도를 깨달은 셀리나가 감탄성을 내뱉었고, 최설은 잠시 인상을 찌푸렸지만, 고개를 끄덕였다.

황다빈의 말이 다 맞았기 때문이었다.

알렌이 그들의 이야기를 듣고 어떻게 나올지 몰랐다.

필요하다면 권력을 이용해서라도 알렌을 설득해야만 했다.

“여기야.”

알렌의 방 앞에 도착한 그녀들은 알렌의 방문을 노크했다.

똑똑똑.

“알렌, 안에 계세요?”
“들어와.”

당연히 알렌의 목소리가 들려올 거라고 생각했는데 안에서 들려온 목소리는 알렌의 목소리가 아니었다.

안에서 들려오는 여자 목소리에 문을 연 그녀들은 알렌을 향해서 검을 겨누고 있는 반혜진을 볼 수 있었다.

그 모습에 최설이 물었다.

“…뭐야, 반혜진 네가 왜 여기 있어?”
“그러는 너희야말로 무슨 일로 이자를 만나러 온 거지?”

그런 둘을 보면서 알렌이 중얼거렸다.

“하하, 대체 이게 무슨 상황인 거죠?”

6.

“…그러니까 이시우가 필요로 하는 게 뭔지 알아보다가 결국, 도달한 곳이 알렌을 만나는 것이었다는 말이지?”
“그래. 시우가 수인족을 회유하러 갔다는 것을 알았을 때, 나는 시우가 다른 이종족들도 설득할 거라고 생각했거든.”

반혜진의 예상이 맞았다.

황다빈은 그 점이 마음에 들지 않았지만, 어쨌든 이쪽도 알렌한테 볼일이 있었기에 말했다.

“그래서 넌 알렌한테 뭘 요청하고 있었는데?”

대답은 알렌이 했다.

“엘프족의 대표를 만나게 해달라고 하더군요.”
“알렌, 엘프였어요?”

최설이 그런 알렌을 돌아보면서 물었고 알렌이 쓰고 있던 후드를 벗었다.

그러자 뾰족한 귀가 드러났다.

“네. 물론 하프엘프이긴 하지만요.”

하프엘프, 인간과 엘프 사이에서 태어난 존재.

반은 엘프이고 반은 인간인 라는 소리였다.

“저희도 부탁드릴게요. 엘프족의 대표를 만나게 해주세요.”

셀리나의 발언에 반혜진이 그녀들을 돌아봤다.

여자 넷의 요청에 알렌이 난감한 표정을 지었다.

“그, 소개를 시켜드릴 수는 있는데…….”
“정말요?”
“네. 그런데 지금 상태가 별로 좋지 못하세요.”
“어디가 편찮으신가요?”
“자세한 건 이동하면서 이야기하죠.”

그렇게 황다빈과 셀리나, 반혜진과 최설을 데리고 알렌은 세계수가 있는 곳으로 향하기 시작했다.

“다들 그건 알죠? 아포칼립스가 터졌을 때, 한 학생의 희생으로 몬스터 웨이브를 막았다는 거요.”

그 사실에 대해서는 그녀들도 알고 있었다.

그때 죽은 사람이 각성고의 학생이자 그녀들의 동급생이었으니까 말이다.

이풀잎.

그런 이름이었던 것 같다고 생각하면서 황다빈이 대답했다.

“네, 알고 있어요,”
“그럼 설명하기가 편하겠네요. 그녀의 숭고한 희생으로 그곳에서 세계수의 뿌리가 생성되었고, 그 자리에 세계수가 자라기 시작했어요.”
“그러니까 이풀잎이 희생했기에 세계수가 자랄 수 있었다, 그 말인가요?”
“네. 맞아요.”

알렌의 말이 사실이라면, 이풀잎이 엘프족을 위해서 정말 큰 공을 세운 것과 다름없었다.

세계수는 엘프들의 힘의 원천이나 다름없다고 배웠기 때문이다.

“아, 다 왔네요.”

텔레포트 게이트에 올라서면서 알렌이 말했다.

“하이엘프님께서 편찮으시긴 하지만, 아마 여러분들을 만나시면 좋아하실 것 같습니다. 그럼, 가볼까요?”

그 말에 고개를 갸웃거린 그녀들은 알렌의 뒤를 따라서 텔레포트 게이트에 올라섰다.

***

번쩍거리는 빛이 사라짐과 동시에 그녀들 눈앞에 보이는 것은 거대한 나무였다.

세계수를 목격한 그들은 마음부터 청량해지는 느낌을 받았다.

“와…….”
“이게 바로 세계수…….”

황다빈과 최설의 중얼거림에 알렌이 말했다.

“엘프들의 터전에 오신 것을 환영합니다.”

그 말이 끝나는 순간, 세계수에서 초록빛 포탈이 열리고 여러 명의 엘프들이 등장하기 시작했다.

“누가 텔레포트 게이트를 세계수 앞에 심어놨나 했더니, 알렌 너였어?”
“제이크, 하이엘프님은 좀 괜찮으셔?”
“그래. 상세가 많이 좋아지셨어. 그런데, 무슨 일이야? 인간들을 데리고?”

엘프족 전사, 제이크의 말에 알렌은 상황을 설명해주었다.

하이엘프님을 만나고자 하는 인간들이 있다는 사실을 말이다.

“흐음, 좋아. 잠시만 기다려. 안에 물어보고 올 테니까.”
“고마워.”

그렇게 다시 제이크가 포탈로 들어가는 것을 본 황다빈이 알렌한테 물었다.

“어떻게 됐어요?”
“기다려봐야 할 것 같아. 다행히 상세가 좋아지셨다니, 만나주시지 않을까?”
“다행이네요.”
“그런데, 너희들. 하이엘프님께 무슨 이야기를 할 생각인 거야?”

그 말에 황다빈이 대답했다.

“시우가 수인족을 설득하러 갔어요. 저희는 엘프족을 설득해서 인간, 수인, 엘프 연합. 결사대를 결성할 생각입니다.”
“결사대?”
“자세한 이야기는 하이엘프님을 만나서 할게요.”
“알겠어요.”
-쀼!

황다빈은 골디를 통해서 전해 받은 이시우의 메시지를 떠올렸다.

‘믿는다, 황다빈.’

믿음에 보답할 시간이었다.

7.

“리프님. 손님이 왔습니다.”

풀로 만들어진 침상에 누워있는 하이엘프, 리프에게 제이크가 말했다.

“손님? 날 찾아올 만한 사람이 있어요?”
“네. 인간입니다. 알렌이 데리고 왔습니다.”
“그래요? 어때 보이던가요?”
“학생들로 보이더군요.”

그 말에 하이엘프 리프가 눈빛을 빛냈다.

“들어오라고 하세요. 무슨 이야기를 할지 궁금하군요.”
“알겠습니다.”

그 말을 끝으로 밖으로 나간 제이크는 알렌과 인간 여자아이 네 명을 데리고 들어왔다.

“뭐, 뭐야?”
“네가 어떻게 여기에?”
“왜 그러는데?”
“아는 사람이야?”

황다빈과 셀리나의 반응을 본 하이엘프, 리프가 자리에서 몸을 일으키면서 말했다.

“엘프족 대표, 하이엘프 리프라고 합니다.”

에메랄드빛 머리칼을 찰랑거리면서, 하이엘프 리프가 일어섰다.

“인간인 시절 이름은, 이풀잎이라고 합니다.”

***

황다빈의 어깨에 올라가 있던 골디가 리프을 보고 폴짝, 폴짝 뛰어가서 리프의 다리에 머리를 비비적거렸다.

“이 아이는… 최강의 소환수군요?”
“아빠를 아시나요?”

최강을 언급하는 리프의 말에 최설이 물었다.

“아빠? 설마 최강의 딸인가요?”
“네, 맞습니다.”
“오, 정말 세월이 흐른 게 느껴지네요. 그 천둥벌거숭이 같던 녀석이 딸을 낳다니…….”

마치 과거를 회상하는 듯한 리프의 표정에 황다빈이 손사래를 쳤다.

“자, 잠시만요. 어떻게 된 건지 알 수 있을까요? 분명 이풀잎은 죽었다고 들었는데…….”

그 물음에 엘프족의 대표, 하이엘프 리프가 미소지으면서 대답했다.

“네, ‘인간’ 이풀잎은 죽었습니다. 아니, 정확히 말하면 ‘하이엘프’로 다시 태어났다고 말해야겠네요.”

리프의 말에도 학생들이 고개를 갸웃거리자 옆에 서 있던 제이크가 쉽게 설명을 해주었다.

“엘프족의 대표인 하이엘프님들은 예로부터 빙의로 생을 이어오셨다.”
“빙의…….”

그러니까 하이엘프 리프는 이풀잎의 몸에 빙의했다는 말이었다.

“그럼 저번 생에서 아빠를 만나봤다는 말인가요?”

이번에 질문을 던진 것은 반혜진이었다.

반혜진을 슬쩍 쳐다본 리프가 잠시 고민하더니 말했다.

“설마… 반이수의 딸?”
“정말이셨군요.”

리프의 말에 놀란 것은 반혜진뿐만이 아니었다.

하이엘프 리프가 검신, 반이수랑 닮은 것 같지도 않아 보이는 반혜진의 외형만 보고도 반이수의 딸이라는 것을 알아맞힌 것이 신기했기 때문이다.

“자, 그럼 무슨 일로 엘프족을 찾아왔는지 들어볼까요?”

그 물음에 황다빈이 앞으로 나섰다.

“안녕하세요, 황다빈이라고 합니다. 지금부터 말하는 이야기는 지금 다시 개방된 최후의 게이트에 들어가게 될 각성자 친구가 엘프족의 대표님께 전해달라는 말입니다.”
“오, 그럼 이곳에 방문한 이유가 그 전언을 전하기 위해서라는 거군요.”
“네.”
“계속 이야기하세요.”

리프의 말에 황다빈은 심호흡을 한 번 하고 말을 시작했다.

지금부터는 자신이 하기 나름이었다.

“단도직입적으로 말하겠습니다. 엘프족의 힘을 빌리고 싶습니다.”
“엘프족의 힘이라… 구체적으로 어떻게 빌리고 싶다는 것이죠?”
“하이엘프님도 아실 거라고 생각합니다. 우리들에게 있어서 최후의 적은 게이트가 아니라 마족들이라는 것을요. 그 마족들을 쓰러뜨리려면 인간들의 힘만으로는 부족합니다. 엘프족, 수인족까지 모두 힘을 합쳐야 마족과 대등하게 싸울 수 있습니다. 그래서 저희는 인간, 엘프, 수인의 힘을 한군데로 모은 결사대를 조직하려고 합니다.”

결사대라는 말에 하이엘프 리프의 눈이 가늘어졌다.

“오호? 그 의견을 낸 친구가 누구라고 했죠?”

황다빈은 하이엘프 리프의 질문에 모든 것이 이시우가 생각했던 대로 이루어지고 있다는 것을 깨달았다.

조금 전의 말을 하이엘프에게 한다면, 이시우는 분명 하이엘프가 자기에 대해서 궁금해할 것이라고 말했다.

그때, 이렇게 말을 하라고 했다.

황다빈은 왜 이렇게 말을 하라고 했는지 궁금해하면서도 이시우가 지시한 대로 말했다.

“결계사, 이시현의 아들. 이시우라는 이름을 가지고 있는 친구입니다.”

그 말에 하이엘프 리프가 눈을 동그랗게 떴다.





108화. 결사대(3)




8.

“그런데, 어디로 가는 거야?”
“이쪽은 학교로 돌아가는 방향이 아닌데?”

강하린과 지태훈의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.

“우린 다시 학교로 돌아가지 않아.”
“왜?!”
“거긴 더 이상 안전하지 못하거든.”

수인족을 데리고 돌아가면 녀석들은 분명 어떻게든 내가 결사대를 만들지 못하도록 방해할 것이다.

이미 선전포고를 던지고 나왔다. 나는 최우선으로 결사대를 조직하는 것을 목표로 삼을 것이다.

그러기 위해서는 각성고로 돌아가는 것보다 황다빈과 셀리나가 미리 가 있을 엘프족이 있는 곳으로 향하는 것이 나았다.

“지금 시점에서 학교보다 안전한 곳이 어딨어?”

강하린의 말에 나는 이 녀석들한테 진실을 말해줘야 하는지 고민하기 시작했다.

“시우가 안전하지 못하다고 하면, 그럴만한 이유가 있지 않을까?”

그때, 유아람이 말했다.

그 말에 지태훈은 강하린을 돌아보고는 말했다.

“그러니까 그 위험한 이유를 알려달라는 거잖아.”
“참, 자기들끼리 싸우는데 결사대는 무슨.”

우리들의 행태를 본 루이드의 중얼거림에 나는 강하린과 지태훈 그리고 유아람을 돌아봤다.

확실히 이제는 알려줄 때도 된 것 같았다.

나와 다른 길을 간다면, 그건 그것대로 각 캐릭터의 행복일 것이다.

어느샌가 나는 독자들이 원하는 완벽한 엔딩에 대해서 결론을 내리고 있었다.

해피 엔딩.

나를 포함한 ‘아이세’의 주요 캐릭터들이 정말로 행복해하며 이야기의 끝을 맺는 것.

그게 바로 ‘아포칼립스 이후의 세계’를 읽는 독자들이 원하는 진엔딩일 것이다.

그러기 위해서는 각자의 선택을 존중해줄 필요성이 있었다.

결심을 마친 내가 입을 열었다.

“알려줄게. 대신 내 얘기가 끝나면 너희는 선택해야 해.”
“뭘?”
“나랑 같이 갈 건지, 각성고로 돌아갈 건지.”

갑작스러운 선언에 강하린과 지태훈은 서로를 바라봤다.

“난 시우가 무슨 이야기를 하든지 시우를 따라갈 거야.”

유아람이 내 뒤에 섰고, 지태훈과 강하린은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“나도 선택할 수 있는 거냐?”
“넌 선택권 없어.”

루이드의 말을 사뿐하게 씹어버린 나는 강하린과 지태훈에게 칠 인의 영웅이 내 아버지에게 한 짓에 관해서 이야기를 해주었다.

“그런…….”
“거, 거짓말이지?”

강하린은 믿을 수 없다는 눈빛으로 날 바라봤다.

믿을 수 없을 것이다.

선하기만 했던 자신의 아버지가 그런 짓을 저질렀다는 사실을 말이다.

“유감이지만, 진짜야. 내가 결사대에 대한 아이디어를 어디서 얻었겠어?”
“잠깐, 이시우 너 칠 인의 영웅들한테 결사대에 관한 이야기를 했다고 했지않아?”
“응, 맞아.”
“왜 한 거야?”
“선전포고였어. 긴장하라고. 내가 다 알고 있다고. 이대로 가만히 있으면 내가 너희들의 숨통을 조일 거라고 말 한 거야. 녀석들은 아마 내가 진짜로 결사대를 조직할까 봐 불안할걸?”

타당한 말이었다. 반박할 수 없는 내 말에 지태훈과 강하린은 침묵했다.

“생각할 시간을 줄게. 도착하기 전까지 잘 생각해봐. 내 말을 믿고 앞으로도 나와 같이 다닐 것인지, 아니면 칠 인의 영웅의 말을 믿을 건지,”

그렇게 말한 우리는 침묵 속에서 이동했고, 엘프족의 터전인 세계수가 심겨 있는 곳으로 이동했다.

9.

“이시현의 아들이라고요? 최강의 딸에, 이시현의 아들까지 진짜 세월이 흐르긴 흘렀군요.”

황다빈은 다음에 나올 하이엘프 리프의 말을 기대했다.

“결사대를 다시 만든다는 건 찬성하고 싶지 않지만, 이시현의 아들이라면……. 이야기는 한번 들어보고 싶군요.”

리프의 대답은 이시우를 한번 만나보고 싶다는 반응이었다.

황다빈은 하이엘프 리프의 말에 속으로 환호성을 질렀다.

그녀가 할 일은 여기까지였다.

남은 건 이시우한테 맡길 뿐이었다.

황다빈이 그렇게 생각한 순간.

-쀼쀼쀼!!!

골디가 울어대기 시작했다.

“갑자기 왜 그러는 거죠?”
“왔어요.”
“응? 누가요?”

골디의 반응을 본 황다빈이 말했다.

“리프님. 밖에 시우가 도착한 것 같아요. 가서 데리고 와 줄 수 있을까요?”
“그래요? 알렌, 부탁해요.”
“네, 알겠습니다.”

***

“생각은 좀 해봤어?”

세계수가 보이는 곳에 도착한 나는 강하린과 지태훈을 돌아보았다.

둘은 내 물음에 대답하지 않고 역질문을 했다.

“네 질문에 대답하기 전에 궁금한 게 있어. 최후의 게이트에 들어가게 될 일곱 명. 거기에 우리가 포함되어 있어?”

강하린의 질문에 나는 고개를 저었다.

“아직 정하지 않았어. 열쇠도 아직 얻지 못했는데, 누가 들어갈지 정하는 것은 어리석은 짓이야.”

내 말도 맞는 말이었기에 둘은 아무런 말도 하지 못했다.

이젠 정말 선택의 순간이었다.

“후우. 알겠어. 난 너랑 같이 결사댄가 뭔가. 그거 해보고 싶어.”

강하린의 발언에 지태훈이 강하린을 돌아봤다.

“이제 엄마랑 아빠한테 붙잡혀 사는 것도 지긋지긋해. 내가 하고 싶은 걸 하면서 살 거야.”

그 말에 나는 씨익 웃음 지었다.

“좋은 선택이야. 지태훈, 너는?”
“하아, 조련사가 간다는데 소환사가 같이 안 따라가면 쓰나. 너한테 붙을게. 대신 널 선택한 우리를 위해서라도 꼭 최후의 게이트를 클리어해야 해.”

나는 자신의 안위보다 강하린의 안위를 더 챙기는 지태훈을 보고 고개를 끄덕였다.

이번 회차에서는 절대로 지태훈을 죽게 놔두지 않을 것이다.

그렇게 생각한 순간, 세계수 앞에 포탈이 열리고, 알렌이 모습을 드러내었다.

우리를 발견한 알렌이 우리 쪽으로 다가왔다.

“안녕하세요. 이렇게 다시 뵙는군요.”
“아, 네.”
“안에서 엘프족의 대표 하이엘프, 리프님께서 뵙자고 하시는데, 괜찮으실까요?”

그 말에 나는 유아람과 시선을 교환했다.

아무래도 황다빈과 셀리나가 성공한 것 같았다.

“아, 네 물론 가능합니다.”

그 말에 알렌이 웃으면서 말했다.

“그럼 가실까요?”

알렌이 말을 한순간, 루이드가 알렌을 흘깃거렸다.

“이렇게 빨리 엘프를 만날 수 있을 줄은 몰랐는데.”

루이드의 목소리를 들은 알렌이 루이드를 바라봤고, 루이드가 수인이라는 것을 눈치채었다.

“어떻게 수인이 여기에……?”
“아, 사정이 좀 있습니다.”
“정말 결사대를 만드실 생각이신 거군요.”

알렌의 말에 나는 황다빈이 엘프들한테 이야기를 잘 해주었다는 것을 깨달을 수 있었다.

우리들 다섯 명은 알렌을 따라 엘프들의 터전으로 이동했다.

터전에 도착한 우리를 반긴 것은 셀리나와 황다빈 그리고 반혜진과 최설이었다.

“시우야!”
“야! 이시우!”
“엥? 반혜진이랑 최설도 있었네?”
“어쩌다 보니 같이 오게 되었어.”

그렇게 오랜만에 해후를 나누는 사이, 우리를 지켜보고 있던 하이엘프 리프가 날 보고 말했다.

“당신이 이시현의 아들인가요?”

엘프족 대표, 하이엘프 리프의 물음에 그녀를 바라본 나는 그녀가 각성고에서 봤던 이풀잎의 외모를 하고 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

그녀의 상태창을 보고 그녀가 이풀잎의 몸에 빙의했다는 사실을 알아내었다.

‘이건 또 몰랐던 사실이네.’

몬스터 웨이브를 막아낸 이풀잎이 엘프족의 대표가 되다니. 이 세계는 정말 맥거핀이 많은 소설이었다.

분위기가 완전히 달라진 이풀잎 아니, 하이엘프 리프의 말에 내가 대답했다.

“네. 제가 결계사 이시현의 아들, 이시우입니다.”

내 대답에 하이엘프 리프가 날 보면서 눈빛을 반짝였다.

“이시현은 지금 어디에 있죠?”

그 말에 나는 침울한 표정으로 대답했다.

“마족들한테 붙잡힌 것 같습니다.”
“저런…….”
“아버지를 구하기 위해서, 엘프족의 힘이 필요합니다.”

하이엘프 리프는 내 옆에서 멀뚱멀뚱 서 있는 루이드를 바라봤다.

“수인족의 협조는 얻어냈나 보네요.”
“네. 전 다시 결사대를 조직하고 싶습니다.”

결사대라는 말에 리프의 낯빛이 어두워졌다.

“당시에 많은 엘프들이 희생당했어요, 그랬었는데 최후의 게이트를 봉인하게 되자, 인간들은 우리를 내쳤습니다.”
“저희 아버지도 희생을 강요당하셨죠. 그걸 알고 있는 제가 이종족들을 내칠 것 같나요?”

나는 리프의 눈을 똑바로 바라봤다.

내 눈빛을 마주한 하이엘프 리프가 말했다.

“좋아요. 이시현한테는 빚을 진 적이 있으니, 당신을 한번 믿어보겠어요. 대신 조건이 있습니다.”
“뭔가요?”
“최후의 게이트에 저도 들어가게 해주세요.”
“리프님!”

하이엘프 리프의 선언에 제이크가 리프를 불렀다.

“걱정하지 마세요. 아직 대답을 못 들었잖아요.”

모두의 시선이 내게로 향했다.

설마 최후의 게이트로 들어가고 싶어할 줄은 몰랐다.

나는 리프의 시선을 마주하면서 속으로는 고민을 거듭했다.

엘프족을 데리고 들어가게 되면, 수인족도 데리고 들어가야 한다.

드래곤족을 대표하게 될 윤미르도 데리고 들어가야 했으니, 나를 포함하면 벌써 네 명이 정해지는 것과 마찬가지였다.

선택의 기로에 놓인 나는 하는 수 없다는 표정을 짓고는 말했다.

“약속드리겠습니다.”
“좋아요. 그러면 엘프족도 인간들에게 지원을 약속하죠.”

이걸로 두 종족의 지원을 약속받았다.

열쇠를 얻기 위해, 남은 건 이제 드래곤족의 대체가 될 용인, 윤미르였다.

***

“미르야.”
“네.”
“최강의 제자한테 절대 밀리면 안 된다.”

윤가온은 윤미르에게 신신당부를 하고 있었다.

만약 이시우가 열쇠를 얻어내서 게이트로 들어가게 된다면 그동안 쌓아온 기반이 흔들릴 수도 있었다.

최후의 게이트에서 활약하는 것은 자신의 아들인 윤미르여야만 했다.

“밀리지 않을 겁니다. 그렇지만 이시우를 배제할 생각도 없습니다.”
“뭐?”
“최후의 게이트에 들어갈 만한 사람 중 이시우만한 인재가 또 있을까요?”

윤미르의 말에 윤가온은 반박하지 못했다.

재능도 재능이었지만, 최강의 제자라는 점. 최후의 게이트에서 제일 큰 활약을 했던 최강의 재능인 ‘강림’을 사용할 수 있다는 점.

여러모로 이시우가 필요하기는 했다.

대답하지 못하는 윤가온을 보고 윤미르는 자리에서 일어났다.

“할말 다 하셨으면 일어나 보겠습니다. 혹시 뭔가 꾸미시는 것이 있으시다면, 실행하지 않는 것을 추천해 드립니다.”

그 말에 윤가온이 뒤돌아서 나가는 그의 하나뿐인 아들, 윤미르를 주시했다.

그의 아들이 예상하는 것처럼 칠 인의 영웅은 영웅답지 않은 행동을 준비하고 있었다.

‘미르야, 미르야. 네 심정은 이해하지만, 그놈이 살아있으면 넌 나처럼 되고 말 것이다. 그렇게 놔둘 수는 없어.’

최강한테 밀린 채로 평생을 살아왔다.

지금이야 어려서 모르겠지만, 이대로 이시우한테 모든 주도권을 빼앗긴다면 윤미르 역시 그와 다름없는 삶을 살게 될 것이었다.

그렇게 되기 전에 윤가온은 모든 수단과 방법을 동원해서 이시우를 처리할 생각이었다.

밖으로 나온 윤미르는 이시우가 떠나기 전, 자신에게 남겼던 메시지를 떠올렸다.

‘지금 나가면 아마, 각성고로 돌아오지 못할 것 같아서 메시지를 남긴다. 아마 난 칠 인의 영웅의 타깃이 될 거다. 괜찮다면, 네가 이곳의 상황을 내게 전해줬으면 하는데.’

사실, 윤미르가 이시우의 메시지를 들어줄 이유는 없었다.

그는 이시우의 부하가 아니었으니까.

하지만, 마지막 줄에 나와 있는 문구를 보고 윤미르는 생각을 바꾸었다.

‘부탁해, 친구.’

친구 사이에, 충분히 들어줄 수 있는 부탁이었다.





109화. 마계(1)




1.

이시우가 결사대를 조직하고 있을 그 시각.

각성고등학교를 이끌었던 각성고의 선생님들과 선배들은 마계를 배회하고 있었다.

“제길…….”
“바깥에 구조요청을 할 수 있는 방법이 없을까요?”
“게이트 안이 마계랑 이어져 있다니. 이런 현상은 처음 듣는다고요.”

게이트로 들어간 일곱 길드의 길드원들이 게이트를 클리어하지 못한 이유.

그건 정말 간단했다.

“마왕을 쓰러뜨리라니. 우리가 무슨 용사도 아니고.”

게이트 클리어의 조건이 마계의 마왕을 쓰러뜨리는 것이었기 때문이다.

“아직 포기하긴 이릅니다.”

강주혁은 주변을 돌아보면서 말했다.

“우리가 게이트로 들어갔다는 사실을 바깥에서도 알고 있습니다. 우리가 돌아오지 않는다면, 추가적인 병력을 투입할 것이 분명합니다. 그때까지 우리는 살아있으면 됩니다.”
“병력을 더 투입한다고, 마왕을 쓰러뜨릴 수 있을까?”

최지원의 말에 강주혁이 입을 다물었다.

칠 인의 영웅 정도 되는 각성자라면 모를까.

일반적인 각성자가 마왕을 쓰러뜨리는 것은 불가능에 가까웠다.

“그렇다고 포기하실 건 아니잖아요.”

각성고 3학년, 태지혁의 말에 최지원이 태지혁을 돌아봤다.

“물론, 포기하겠다는 말은 아니지. 다른 방법이 없는지 찾고 있는 거였으니까.”
“안에서 밖으로 메시지를 전달할 방법이 전혀 없을까요?”
“밖으로 메시지를 전달하자고?”
“네. 결국 안의 상황만 알리면 게이트를 클리어할 수 있을 정도의 각성자를 투입할 테니까요.”

태지혁의 말에 강주혁이 고민하는 표정을 지었다.

그때, 교장 선생님의 아들이자, 각성고 2학년, 원정훈이 손을 들었다.

“원정훈?”
“추가적인 병력 투입. 그때 게이트의 입구가 열리겠죠?”
“그렇겠지?”
“그 장소가 어딘지 알면, 제 환각으로 어쩌면 가능할지도 몰라요.”

환영술사, 원정훈의 말에 옆에 있던 최민지가 물었다.

“정말?”
“안 될 수도 있어. 하지만 밖으로 메시지를 전달하려면 이 방법이라도 써 봐야 할 것 같아.”

그 말에 최지원이 고개를 끄덕였다.

“좋아. 그 방법에 대해서 브리핑을 부탁해. 지금으로선 해볼 수 있는 건 다해봐야 하니까.”

그 말에 이곳에 모여 있는 각성고등학교 지원팀 모두가 원정훈의 입을 주시했다.

“네, 그럼 방법을 알려드릴게요.”

2.

세계수를 터전으로 수인족과 엘프족이 동맹을 맺었고, 이제 드래곤족과 협약을 맺어 열쇠를 찾기만 하면 되었다.

수인족을 찾으러 갈 때, 윤미르한테 메시지를 남겨놨었다.

그 메시지를 보고 윤미르가 이쪽으로 올지, 안 올지는 윤미르의 선택에 맡길 생각이었다.

물론 나는 이 세계에서 윤미르에 대해서 누구보다 잘 알고 있는 사람이었고, 윤미르가 어떤 선택을 할지 알고 있었다.

주인공은 주인공다운 선택을 하게 되어있다.

“정말로 수인족이랑 엘프족을 한군데로 모았군.”

내 예상대로 윤미르는 내 부탁을 들어주었다.

“진짜 왔네.”
“네가 오라고 했잖아?”

어, 부르긴 불렀는데. 진짜 올 줄은 몰랐다.

주인공의 행동 패턴을 알긴 하지만, 선택하는 것은 윤미르의 몫이었으니까.

솔직히 한 30%는 안 올지도 모른다고 생각했다.

“그래서, 앞으로의 계획은?”

앞으로의 계획.

세 종족을 다 모았으니, 열쇠를 찾기만 하면 되는데 그 열쇠의 소재지를 모른다.

어머니가 아버지를 찾게 되면 연락을 준다고 했는데, 감감무소식이다.

즉, 무계획이란 말이다.

그렇다고 나만 믿고 이곳에 모인 사람들 앞에서 계획이 없다고 할 수도 없는 노릇.

나는 최근 들어 조용한 마족 녀석들을 떠올렸다.

녀석들이 내세웠던 황재혁과 리벨리온스를 동시에 날려버렸으니 녀석들도 뭔가 액션을 취할 때가 되었는데, 아무런 액션이 없어서 고민하고 있던 참이었다.

칠 인의 영웅들과 노선을 다르게 움직이기로 했으니, 이쯤에서 녀석들이 움직여줘야 우리도 대응할 수 있었다.

나는 윤미르의 질문에 내 옆에 서 있는 유아람한테 물었다.

“최후의 칠인 채널에는 이상 없어?”
“이상이 없는 건 아니고……. 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명이 누가 될지 빨리 알려달라는데?”

유아람의 말에 나는 이곳에 모여 있는 사람들을 살폈다.

엘프족 대표, 하이엘프 리프, 수인족의 대표 루이드, 드래곤족의 마지막 핏줄, 윤미르.

그리고 칠 인의 영웅. 강림사 최강의 딸, 최설. 검신 반이수의 딸, 반혜진.

힐러 유다희의 제자, 황다빈, 대정령사 클레어의 제자, 셀리나.

이 외에도 강무성의 딸, 강하린, 소환사 지태훈, 낚시꾼 유아람에 정보상 정주원 등 3회차에서 나와 친분을 다진 다양한 사람들이 이곳에 모여 있었다.

이 중에서 나는 나를 제외하고 여섯 명을 선택해야만 했다.

‘곤란한데…….’

처음에 생각했던 것과 달리, 최후의 게이트에 들어갈 사람을 고르기가 힘들어졌다.

이전의 회차들에서 보지 못했던 이종족들까지 등장하면서 나는 선택의 기로에 놓이게 되었다.

결국은 내게 도움이 되는 각성자를 고르는 것이 맞지만, 정말로 내 멋대로 고를 수는 없는 노릇이었다.

사람들이 인정할 만한, 그런 각성자를 골라야만 했다.

‘이럴 때, 뭔가 터져준다면 참 좋으련만…….’

그렇게 생각한 순간, 유아람이 다시 말했다.

“어? 리벨리온스 채널에 영상이 올라왔는데?”
“뭐?”

리벨리온스라면 최철호를 끝으로 일곱 지부장을 모두 처리했다.

더 이상 영상을 업로드 할 수 없어야 했는데 영상이 올라왔다는 말은 다른 누군가가 영상을 올렸다는 말이었다.

나는 재빨리 유아람의 스마트폰을 같이 확인했다.

3.

-안녕하세요, 리벨리온스입니다. 현재 저희 리벨리온스는 큰 위기를 맞고 있는 상황입니다. 칠 인의 영웅에 맞서 싸웠던 일곱 명의 반항아들이 결국, 장렬하게 전사했기 때문이죠. 그래서 저희는 이제 리벨리온스의 전신에 대해서 알려드리려고 합니다.

영상은 검은 화면에 목소리만 나오고 있었다.

“누구지? 분명 리벨리온스의 일곱 지부장들은…….”

-궁금하시죠? 리벨리온스가 무슨 목적으로 현 세계를 지탱하고 있는 일곱 길드에 대항했는가요. 저희들의 전신은 바로…….

화아악-!

곧 영상이 밝아지면서 처음 보는 풍경이 영상에 나오기 시작했다.

“저건…….”
“대체…….”

영상 안에서는 붉은 달과 새까만 대지가 보여지고 있었다.

수많은 마물들이 득실대고 있었으며, 마물들은 인간들을 사냥하고 있었다.

-리벨리온스의 전신은, 바로 마족이었습니다! 지금 여러분들이 보고 계신 영상은 마계인데요. 이곳을 여러분이 어떻게 보실 수 있는지, 궁금하시지 않으신가요?
-크아악!!

그때, 영상 속에서 인간들의 비명이 들려왔다.

그리고 화면은 비명을 지른 인간들을 클로즈업하기 시작했다.

“잠깐, 저 사람들의 복장…….”
“저 복장은 설마…….”

영상 속에서 비명을 지르고 있는 사람들이 입고 있는 옷을 본 우리가 경악한 시선으로 영상을 바라봤다.

영상 속에 등장하고 있는 사람들이 입고 있는 옷의 문양에는 일곱 길드의 문양이 새겨져 있었기 때문이다.

“설마, 저곳은…….”

그 문장을 보고 정주원이 중얼거렸다.

-각성자 여러분, 뭔가 이상하다고 생각하시지 않으셨나요? 게이트로 들어간 동료들은 왜 아직도 돌아오지 않을까요?

영상 속에 나온 남자의 말에 나는 모든 상황을 파악할 수 있었다.

“말도 안 돼…….”
“설마, 게이트 속이 마계로 변했단 말이야?!”

영상을 지켜보고 있는 사람들의 중얼거림에 나는 영상을 집중해서 바라보기 시작했다.

게이트에 지원을 나간 사람들 중에 각성고의 선생님들과 선배들이 있었다는 사실을 깨달았기 때문이다.

찰랑.

그때, 남자가 뭔가를 끈에 묶어서 화면에 대고 흔들거리기 시작했다.

-지금 이 영상을 보고 계실, 차세대 칠 인의 영웅에게 알려드립니다. 이게 뭔지 아시죠?

그 말에 나는 눈빛을 반짝였다.

나는 저걸 본 적이 있었다. 색깔이 다르긴 했지만, 저건 분명 ‘열쇠’였다.

“열쇠잖아?!”
-이걸 가지고 싶으시면, 들어오세요. 게이트 안으로. 마계에서 여러분을 초대하겠습니다.

치지직…….

그렇게 영상이 끝났다.

“끝이야?”
“어떻게 할 거야?”
“최후의 게이트로 들어가려면 저 열쇠를 우리가 가져와야 하는 거죠?”

모두가 나만 바라보고 있었다.

나는 어느새 결정권자가 되어있었다.

잠시 눈을 감고 생각을 정리한 나는 모두를 돌아보면서 말했다.

“게이트 안으로 들어간다.”
“함정이야, 영상이 조작되었을 수도 있어.”

정주원의 조언에 나는 정주원을 돌아봤다.

“그래도 가야 해. 게이트에 들어가서 돌아오지 못하고 있는 각성자들이 있다는 건 사실이니까.”
“시우, 너 설마…….”
“열쇠도 열쇠지만, 게이트 안으로 들어간 각성자들도 구해야지.”
“돌아오지 못할 수도 있다.”

윤미르의 말에 나는 녀석을 보고 말했다.

나도 생각없이 움직일 생각은 없었다.

“그땐, 뒤를 부탁해. 친구.”

4.

“어떤 놈인지 몰라도 머리를 잘 썼네.”
“게이트가 마계로 통하는 문일 줄이야……, 왠지 애들이 못 돌아오라더니.”
“마침 잘 되긴 했는데……. 우리는 어떻게 해야 하는 거지?”

리벨리온스에서 올린 영상을 확인한 칠 인의 영웅 역시 토론을 하고 있었다.

다른 사람들의 말에 최강이 말했다.

“이시우가 모든 권한을 가지지 못하도록 막을 수 있는 방법이 생긴 거잖아?”

최강의 말을 윤가온이 거들었다.

“열쇠를 우리가 먼저 가지자는 말이군.”
“그렇다면 역시 우리도 가야겠지?”
“그게 좋을 것 같다. 반대하는 사람?”

아무도 손을 들지 않았다.

“갈 땐 가더라도 잘 조사해보고 가는 게 좋을 거다. 옛날에 우리가 최후의 게이트에 도전하기 전까지의 과정을 생각해보면, 영상에서 보여준 곳은 예전에 우리가 클리어했던 게이트랑 비슷해.”
“그 말은 혹시?”

강연금의 말에 강무성이 중얼거렸다.

이곳에 모인 모두는 첫 번째 아포칼립스가 터졌을 때, 최후의 게이트를 향해서 움직였을 때를 떠올렸다.

그들이 조직한 결사대는 중간중간 생성된 게이트에서 희생당했다.

“만약, 저 마계라는 곳이 최후의 게이트로 가기 위한 중간 게이트라면… 게이트 클리어 난이도가 극악에 가까울 거다. 아마 들어가는 게이트마다, 녀석들이 배정되어 있겠지.”

클레어의 설명에 유다희가 주먹을 쥐락펴락했다.

“마왕…….”

마신을 쓰러뜨리기 위해 꼭 거쳐야 할 중간보스, 마왕.

그들을 쓰러뜨려야 마신에게 접근할 수 있었다.

잠시 옛 기억을 떠올리던 동료들을 바라본 최강이 모두에게 말했다.

“위기는 곧 기회라고 했어. 비록 최후의 게이트에 들어갈 수는 없지만, 다른 게이트는 아니잖아? 우리의 목적은 예나 지금이나 같아.”

최강의 말에 클레어가 대답했다.

“몬스터가 사라진 사람들이 안전하게 살 수 있는 평화로운 세상.”

그 뒤를 이어서 윤가온이 말했다.

“그 평화로운 세상에서 군림하는 것.”

다시 최강이 말했다.

“우린 목적을 위해서 친구까지 희생시킨 일곱 명의 거룩한 영웅들이다. 그 사실을 잊지 말아라.”

그 말에 이곳에 모인 일곱 명 모두가 숙연한 표정을 지었다.

“마왕을 쓰러뜨리고 열쇠를 찾아서 그걸로 이시우와 협상을 할 거야. 녀석은 열쇠 때문이라도 우리 말을 들을 수밖에 없을 거야. 그렇게 되면 우리는 차세대의 영웅들도 우리 손으로 만들어낼 수 있어.”

최강의 눈에서 광기가 번뜩이기 시작했다.

Ve6OnAoBkhrkWPlW





110화. 마계(2)




5.

“준비는?”
“다 됐어.”

게이트로 진입하기로 결정을 내린 우리는 사전조사를 철저히 했다.

마계에 대해서 수록된 문헌이라는 문헌은 다 뒤졌다. 조금의 정보라도 챙겨놓는 것이 유리했기 때문이다.

나 역시 이번에는 수많은 책을 뒤적이기 시작했다.

그러고 보면, 회귀했다는 이유만으로 나는 이 세계의 모든 정보를 알고 있다고 생각했다.

자만이었다.

당장 지금만 해도, 내가 몰랐던 것들이 수도 없이 쏟아져 나오고 있었다.

2년. 길다면 길고, 짧다면 짧은 시간.

그 시간 동안, 대체 무엇을 어떻게 했기에 최강은 마신의 침공을 막을 수 있었을까.

‘아니지, 최강이 아닐 수도 있어.’

두 번의 삶 동안 단 한 번도 마주하지 못했던 의문의 남자. 이시우의 아버지, 이시현.

2년이라는 시간을 벌 수 있었던 건, 그 때문일지도 몰랐다.

‘언젠가 마주하게 되겠지.’

쉽게 죽지는 않을 것이다. 소설의 (진)엔딩을 보기 위해서는 언젠가는 이시현을 만나야만 했다.

나는 그때를 기대하면서 눈앞에 있는 게이트를 바라봤다.

“모든 게이트가 마계랑 이어져 있는지는 알 수 없어. 일단 게이트에 들어간 각성자들이 돌아오지 않았다고 보고된 게이트로 각각 인원을 배치했어.”

정주원의 브리핑에 내가 고개를 끄덕였다.

이번 작전을 진두지휘하는 것은 전략의 귀재라고 불리게 될 정주원이었다.

“듣기로는 칠 인의 영웅들도 움직였다고 들었어. 다른 게이트를 통해서 마계에서 만날지도 몰라. 아직 난 이해가 잘 가지 않지만, 시우 네 말대로라면 칠 인의 영웅들 역시 적이라고 볼 수 있어. 그러니까 조심해야 할 거야.”
“애들한테 목표는 잘 전달했지?”
“응, 게이트로 진입한 사람들 중에서 마왕을 쓰러뜨리는 일에 집중하는 것은 한 명으로 족하다. 나머지는 생존자들을 찾아서 보호하기로 협의를 봤어.”
“잘했어.”

우리가 내린 결론은 어떤 게이트로 들어가든 모든 게이트가 마계로 통한다면, 단 한 사람만 마왕을 쓰러뜨린다면 게이트를 탈출할 수 있었다.

그렇기에 마왕을 쓰러뜨리는 임무는 소수의 각성자들한테 맡길 생각이었다.

“그럼 우리도 들어간다.”

내가 그렇게 중얼거리면서 가장 먼저 걸어나갔고 나와 팀을 이룬 팀원들이 내 뒤를 묵묵히 따랐다.

우리 팀이 맡은 역할은 단 하나, 마계의 마왕을 쓰러뜨리는 역할이었다.

나는 내 양옆에 서 있는 ‘아이세’ 최강의 검과 방패를 바라봤다.

“그나저나 하고 많은 애들 중에, 우리를 선택한 이유라도 있는 건가?”

지태훈의 물음에 나는 대답할 수 없었다.

마왕과 싸울 때만큼은 둘의 조합이 최상의 조합이라는 사실을 겪어서 알고 있다고는 말할 수 없었기 때문이다.

“마계에서 모습을 숨기기 쉬워서 그런 거겠지.”

윤미르의 추측성 발언에 나는 쾌재를 불렀다.

적을 속이려면 아군부터 속이라고 했다.

확실히 그런 측면도 생각하긴 했지만, 내가 녀석들을 뽑은 이유는 그런 이유가 아니었다.

‘어차피 전투를 한 번 치러보면 깨달을 테니까.’

둘의 조합은 마족을 상대하기 위한, 최고의 조합이라는 것을 말이다.

나는 다가올 전투를 기대하면서 게이트 안으로 몸을 움직였다.

6.

“인간들이 마계로 진입하고 있습니다.”
“계획대로 되었군.”
“네, 다들 득달같이 달려들 것 같습니다.”

손에 들고 있는 열쇠를 찰랑거리며, 마신 아자토스가 주변에 부복하고 있는 마왕들을 바라봤다.

“다른 인간들은 싸그리 죽여도 좋다. 이시우라는 이름을 가지고 있는 인간만 내 앞으로 데려와.”
“네, 마신님.”
“이번 일만 잘 끝내면, 인간계로 영토를 넓힐 수 있을 것이다. 그러니까 모두 최선을 다하도록.”

쿵!

마왕들이 머리를 바닥에 찧는 모습을 흡족한 표정으로 바라본 아자토스는 옆을 돌아봤다.

눈을 감고 있는 두 명의 인간이 치를 떨고 있는 모습은 그에게 즐거움을 선사했다.

“벨페고르.”
“네.”
“저들을 데리고 가서 똑똑히 보여줘라. 자기들 때문에 인간들이 어떤 꼴을 당하는지.”
“네, 알겠습니다.”

벨페고르가 이시현과 최우희를 데리고 가는 모습을 보고 아자토스는 마계의 풍경을 바라봤다.

이전에 이루지 못했던 목표가 코앞이었다.

“아, 잊을 뻔했네. 녀석들도 들어왔나?”
“마신님께서 말씀하신 일곱 명의 인간들을 말씀하시는 거라면, 들어왔습니다.”
“그래? 아스모데우스랑 사탄을 보내. 조금이라도 위협이 되는 놈들은 처리해 버리자고.”
“네, 알겠습니다.”

마신, 아자토스의 명에 고개를 조아리는 루시퍼를 보고 아자토스가 열쇠를 루시퍼에게 던졌다.

“이건 이제 네가 관리해라.”
“이걸 제게 주셔도 되는 건가요?”
“내가 그걸 네게 주는 이유를 잘 생각해봐.”
“네, 알겠습니다.”

열쇠를 가지고 떠나는 루시퍼를 보면서 마신 아자토스가 입가에 미소를 머금었다.

마왕 루시퍼는 잔머리가 잘 돌아가는 녀석이었다.

녀석이라면 저걸 미끼로 꽤 많은 인간의 피를 취할 것이다.

그거면 되었다.

“루시퍼는 영리한 녀석이니까 내 말의 뜻을 이해하겠지.”

마신, 아자토스는 최후의 최후에, 루시퍼가 열쇠를 인간들에게 넘기길 바랬다.

이 모든 것의 시작은 최후의 게이트에서부터였고 모든 것의 마무리 역시, 최후의 게이트에서 지을 생각이었다.

“그 무대를 생각하니 벌써부터 짜릿하구만.”

아자토스는 흐릿해지는 손을 바라보면서 씨익 미소지었다.

“얼른 포기해라, 이시현. 네가 절망의 구렁텅이로 떨어지는 순간. 네 몸은 나의 것이 될 것이다.”

***

“여기가 마계…….”
“마계가 맞는 건가? 일반적인 게이트랑 다를 게 없는데?”

게이트로 들어온 나는 공기부터 달라진 마계의 분위기에 신기하다는 표정을 지었다.

아포칼립스가 터지고 난 후에도 나는 게이트에 들어온 적이 있었다.

그때랑 지금이랑 별반 다를 바는 없었다.

달라진 것이 있다면 퀘스트의 내용이랄까.

[게이트에 진입하셨습니다. 게이트에서 빠져나가기 위해서 보스 몬스터를 쓰러뜨려 주시기 바랍니다.]
[보스 몬스터는, 마왕 레비아탄입니다.]

보스방까지 가서야, 보스 몬스터의 정체를 알게 되는 일반적인 게이트와 다르게 이번 게이트에서는 친절하게도 보스 몬스터가 누군지까지 알려주었다.

“다른 녀석들하고 같은 공간에 있는 게 맞는 건가?”

게이트에 들어온 우리는 동시에 게이트로 진입한 동료들한테 연락을 취했다.

정말로 게이트 안이 마계로 이어져 있다면 어느 게이트로 들어가든, 마계에서 만날 수 있었기 때문이다.

그걸 확인하기 위해서 정령들과 소환수들을 활용하기로 했다.

“개체들이 인식되고 있어. 같은 곳에 있는 것 같아.”

공간의 제약을 받는 지태훈의 소환 재능은 같은 공간이 아니라면 소환을 유지할 수 없었다.

그렇기에 다른 공간에서 게이트로 진입할 사람들에게 소환수를 맡긴 지태훈은 소환이 유지되는지를 파악하고 그들이 있는 공간과 우리가 있는 공간이 같은 공간인지를 알아낸 것이다.

화르륵.

물론 그뿐만 아니라, 셀리나한테 미리 전이 받아두었던 화령을 통해서도 확인할 생각이었다.

-아아, 들려?

소환된 화령의 입에서 셀리나의 목소리가 들려왔다.

“어. 들려.”
-태훈이의 소환수도 유지되고 있고, 화령끼리도 소통이 되는 걸 보니, 여기 확실히 마계가 맞나 보네.

같은 마계라는 사실을 깨달은 나는 화령을 통해 셀리나에게 물었다.

“그 게이트의 보스 몬스터는 누구야?”
-마왕, 사탄이라는데?

그 말에 윤미르와 지태훈이 날 돌아봤다.

쓰러뜨려야 하는 마왕의 이름이 달랐다.

7.

유아람이 게이트에 들어가면서 제일 신경 쓴 것이 이곳에서 스마트폰을 사용할 수 있도록 하는 거였다.

세상 사람들에게 우리들의 노력을 알릴 방법은 이런 것밖에 없었다.

특히, 이 게이트 속 사정에 대해서는 밖의 사람들도 알아야만 했다.

이시우와 같이 다니면서 유아람은 칠 인의 영웅에 대해서 의구심을 가지게 되었다.

사람들은 칠 인의 영웅들이 세상을 구한 영웅들이라고 알고 있었다.

하지만 현실은 그렇지 않은 것 같았다.

세상을 구한 사람은 따로 있고, 칠 인의 영웅들은 명예만 독차지한 것이라고.

이시우가 그들과 따로 행동하는 이유도 그런 이유라고 했다.

유아람은 이 부분에 대해서 모두에게 진실을 알릴 필요가 있다고 생각했다.

그들이 최후의 게이트에 도전하는 이유는 세상을 구하기 위해서였다.

칭송받기를 바라고 움직이는 것은 아니었지만, 그래도 사람인 이상 내가 이룩한 업적을 후대에서 알아주기를 바라기 마련이다.

‘결사대는 분명 예전에도 존재했다고 들었어.’

그런데 지금 후대에 알려지기로는 칠 인의 영웅에 대한 칭송밖에 없었다.

결사대의 존재 자체를 모르고 있는 사람들이 대부분이었다.

정말로 이상했다. 만약 칠 인의 영웅이 진짜 영웅이었다면, 결사대에서 희생된 사람들을 기리는 등, 희생된 사람들에 대해서 알렸어야만 했다.

그렇지 않았다는 말은 곧 남이 세운 업적을 내 업적으로 포장한 채 영웅이라는 이름의 허울을 뒤집어쓰고 있다는 말이었다.

“아람아, 무슨 생각해?”

상념에 빠져있던 유아람을 깨운 것은 정주원이었다.

“아, 아냐. 같은 공간이래?”
“어, 그런데 문제가 조금 있는 것 같아.”
“어떤 문제?”

유아람은 정주원, 셀리나, 최설, 반혜진, 황다빈과 함께 움직이기로 했다.

그들의 임무는 생존자들을 탐색하는 것이었다.

마계 어딘가에 있을 각성고의 선생님들과 선배님들 그리고 일곱 길드의 길드원들을 찾아내는 것이 그들의 목적이었다.

셀리나가 화령을 통해서 이시우와 연락을 취했고, 그들은 곧 이시우와의 연락에 관한 결과에 대해서 들을 수 있었다.

“그러니까 쓰러뜨려야 하는 마왕이 하나가 아니다, 그 말인 거지?”

정주원의 정리에 셀리나가 고개를 끄덕였다.

“게이트로 들어간 각성자들이 나오지 못하는 것도 이해가 되네.”
“확실히 다수의 마왕을 소수의 인원으로 쓰러뜨리는 것은 어려웠겠지.”
“살아있기는 하겠지?”

끼아악!!

황다빈이 걱정 어린 목소리로 중얼거리는 순간, 하늘에서 마계의 마물들이 목소리를 드높였다.

“일곱 길드원은 모르겠지만, 선생님들이랑 선배들은 괜찮을 거야.”

강주혁 선생님, 최지원 선생님, 교장 선생님 등 각성고의 엘리트 선생님들을 떠올린 그들은 주변을 둘러보았다.

“마왕 토벌은 이시우랑 윤미르가 알아서 한다고 했어. 우리는 일단 생존자들부터 찾자.”

정주원의 말에 다시 힘을 얻은 일행들이 생존자들을 탐색하기 위해 일어선 순간.

콰아앙!!

저 멀리서 폭발이 터져 나왔다.

“뭐지?”

폭발 속에서 뛰어나오는 사람들을 본 유아람이 스마트폰을 그쪽으로 이동시켰다.

줌을 땡겨서 도망치는 사람들의 얼굴을 확인한 유아람이 소리쳤다.

“최민지 선배랑, 태지혁 선배에요!”
“뭐?”
“도와주러 가자!”

황다빈이 그렇게 외친 순간, 셀리나와 반혜진은 이미 뛰쳐나가고 있었다.

유아람 역시 그녀의 재능인 '신속'을 사용해 달리면서 그들의 모습을 영상으로 담아내기 시작했다.

1Oy6P7T8ZnHAzGnq





111화. 마계(3)




8.

“선배, 먼저 가세요. 뒤는 제가 맡을게요!”

최민지는 자신들을 쫓아오는 마족들을 보고 태지혁을 향해서 소리쳤다.

“반대다. 내가 이곳을 맡을 테니, 알려준 장소로 이동해라.”

번쩍거리는 창을 휘두르면서 태지혁이 말했다.

그들이 이번에 맡은 임무는 식량조달이었다.

원정훈이 마계로 들어오는 게이트의 입구를 찾아서 환각으로 sos신호를 보내겠다는 계획을 세웠고, 마계에서 생존하기 위해서는 식량을 찾던 둘은 마족들의 본거지를 습격했다.

마계에서 지내면서 태지혁과 최민지는 비약적으로 성장한 상태였고, 둘이서 중급 마족 열댓 명은 쉽게 상대할 수 있었다.

그런데 습격한 마족들의 본거지에 최상급 마족이 섞여 있었다.

마족들의 본거지에서 식량을 털어온 둘은 마족들과 싸우는 것보다 식량을 챙기는데 더 신경을 써야만 했다.

“킬킬킬, 더 도망을 칠 수 있을 것 같으냐!”

그래서 저 뒤에서 폭발을 터뜨리는 마족을 상대할 수 없었다. 마왕을 쓰러뜨려야 게이트 밖으로 나갈 수 있었고 장기전이 될 것이 확실했기에 그들은 식량을 먼저 확보해야만 했다.

“하지만…….”

최민지가 머뭇거리는 모습에 태지혁이 소리쳤다.

“한 명이라도 살아서 식량을 모아야, 다른 사람들이 더 오래 생존할 수 있다! 가라!”

그렇게 스스로 멋진 대사를 날렸다고 생각한 태지혁의 앞에서 폭발이 터져 나왔다.

재빨리 창을 휘둘러 폭발의 충격을 완화한 태지혁은 그들을 쫓아오는 최상급 마족을 바라봤다.

최상급 마족, 플뤼톤.

저 녀석을 쓰러뜨려야 안전하게 이곳에서 빠져나갈 수 있었다.

플뤼톤과 대치하는 태지혁 선배를 본 최민지가 입술을 깨물었다.

대를 위한 소의 희생을 싫어하는 그녀였지만, 태지혁을 믿어보기로 했다.

이런 곳에서 죽을 사람이 아니라고 생각하면서 자리를 피하려던 순간.

“최민지 선배!”
“태지혁 선배!”

뒤에서 그들의 이름을 부르는 목소리가 들려왔다.

이곳에 있을 리가 없는 그녀들의 목소리에 뒤를 돌아본 최민지는 익숙한 실루엣들을 보고 환희의 미소를 지었다.

“1학년?”

셀리나와 반혜진, 유아람과 황다빈 그리고 최설의 모습까지 확인한 태지혁이 플뤼톤을 보고 중얼거렸다.

“전세역전이네.”

플뤼톤이 그 모습을 보고 피식 웃음 지었다.

“고작 인간 몇 명 늘어났다고 상황이 달라질 거라 생각하는 것인가?”

고작 인간 몇 명이 아니었다.

태지혁은 각성고 1학년들의 위세가 얼마나 대단한지 알고 있었다.

그가 판단하기에 저들 한 명, 한 명의 실력은 상급 마족급이었다.

최민지도 도망칠 생각을 버리고 검을 드는 모습에 태지혁이 모두가 들으라는 듯 외쳤다.

“상대는 최상급 마족이다! 처음부터 전력으로 임해라!”
“안 그래도 그럴 생각이었습니다.”

반혜진이 뽑아든 검에서 환한 빛이 번뜩였고 셀리나의 화령, 최설의 빙령이 모습을 부풀리기 시작했다.

“일단 큰 거 한 방 날릴게!”

화룡과 빙룡이 마계에 모습을 드러내었고 그 모습을 본 플뤼톤의 표정이 굳었다.

“정령?”

쿠아아!!

화룡과 빙룡의 콤비네이션이 플뤼톤을 덮쳤다.

“혜진아, 네가 왼쪽.”
“언니는 오른쪽.”

검신, 반이수의 밑에서 같이 배웠던 반혜진과 최민지가 환하게 빛나는 검을 들고 플뤼톤을 향해서 검을 내질렀다.

“굉장하군.”

넷의 연계를 본 태지혁이 소감을 밝혔고, 어느새 그의 옆에 도착한 유아람이 대답했다.

“혼자보다 둘이, 둘보단 넷이 더 강한 법이니까요.”

9.

마왕 레비아탄과 사탄의 이름을 들은 나는 마왕이 한 명이 아니라는 사실을 깨달았다.

“어떻게 하지?”
“우리 셋이서 마왕을 둘이나 쓰러뜨릴 순 없다.”

윤미르의 말에 나는 순순히 그 의견을 인정했다.

“마왕은 확실히 저기에 있을 것 같은데…….”

마계의 중앙에 떡 하니 솟아올라 있는 마왕성.

누가 봐도 마왕이 살 것만 같았다.

“아무래도 생존자들을 찾아서 다 같이 공략을 해야 할 것 같네.”

하나씩 차근차근 공략할 수 있으면 좋을 것 같았다.

이 드넓은 마계에서 다시 동료들을 만나는 것은 꽤 힘들지도 모르지만, 결사대를 조직한 만큼 힘을 합치면 모일 수 있을 것 같았다.

“그럼 우리도 마왕과 싸우는 게 아니라 생존자들을 찾는 방향으로 틀어야 하는 건가?”

지태훈의 물음에 나는 고개를 저었다.

“아니, 그럴 필요는 없을 것 같아.”
“그러면?”

목적지가 정해져 있으면, 그곳으로 모이게 하면 된다.

남은 생존자들이 누가 있는지 파악을 할 수 없었기에, 나는 결사대가 마계에 도착했다는 사실을 알릴 생각이었다.

“우리는 예정대로 마왕성으로 향할 거야. 우리를 가로막는 적들을 베어내면서 말이지.”

나는 눈앞에 우글거리는 마물들을 보면서 갓터칼을 꺼내 들었다.

품속에 조용히 간직하고 있는 터라, 갓터칼은 자신을 손에 쥐는 날 보고 잠에서 방금 깬 목소리로 말했다.

-으음, 뭐야? 잠시 쉬는 사이, 대체 어디로 온 거야?
‘요즘 조용하다 했더니, 잠이라도 잤나 봐? 정신 똑바로 차려. 이제 날뛸 시간이니까.’

내 말에 갓터칼이 울어대기 시작했다.

-나도 쉬긴 해야지. 마침 찌뿌둥했던 참인데, 몸 좀 풀어볼까?

환하게 빛나는 갓터칼의 모습을 보면서 윤미르와 지태훈 역시 자신들의 팔을 드래곤의 팔과 베히모스의 팔로 변형시키기 시작했다.

“그럼 시작해볼까?”

***

화아악!

한편, 이시우와 윤미르, 지태훈이 있는 마계의 반대 방향에서 게이트의 입구가 열렸다.

게이트에서 나온 사람들은 셋이었다.

“이곳이 바로 마계구나.”
“마왕을 잡아야 나갈 수 있다는데?”
“옛날 생각나는군.”

서로 각자 할 말만 하는 셋은 칠 인의 영웅 클레어, 유다희, 반이수였다.

그들이 마계에 모습을 드러내었다.

“감성팔이 할 시간 없어. 최강은 분명 이곳에서 뭔가를 저지를 셈이야.”
“알아. 그러니까 우리가 여기 온 거잖아.”

마신, 아자토스와의 싸움에서 아자토스를 죽이지 못한 그들은 차선책으로 이시현의 희생을 선택했었다.

최강의 의견에 동조하긴 했으나, 지금까지도 그들은 그때의 기억을 잊지 못했다.

“이시현에 이어서 이시우까지 그들 부자가 무슨 잘못이 있다고…….”
“다른 건 몰라도 애들은 건들면 안 되지.”

최강의 제안으로 그들은 이곳, 마계에서 마왕을 처치하고 열쇠를 먼저 얻어낼 생각이었다.

그걸 위해서 게이트로 들어왔지만, 이곳에 모인 세 명은 그것 말고도 다른 행동을 취할 예정이었다.

“일단 액션은 취해야 하니까, 마왕 한 놈만 잡고, 이시우를 찾자. 사죄할 필요도 있고, 녀석한테 경고 정도는 해줘야지.”
“경고를 안 해줘도 되는 거 아냐? 그래도 뭔가 눈치를 깠으니까 개별적으로 행동하는 거겠지.”
“그래도 녀석은 최강을 잘 몰라.”

이시현이 어떻게 결계사 역할을 맡게 되었는지 이시우가 알았다면, 그들은 무슨 말을 해도 이시우한테 용서받을 수 없을 것이다.

그것을 알고 있지만, 그들은 이시우와 이야기를 나눠볼 수밖에 없었다.

그들의 제자 혹은 자식들이 최후의 게이트에 들어갈 유력한 후보였기 때문이었다.

“최강 녀석, 딸이 있으면서 그러고 싶을까.”

반이수가 이해가 안 된다는 눈빛으로 말했다.

반혜진이 마음에 걸리는 반이수와 다르게 최강은 전혀 최설을 고려하지 않는 모습이었기 때문이다.

“설이 엄마 때문일지도…….”

최설의 엄마, 최강의 와이프에 대한 이야기가 나오자 셋은 모두 입을 다물었다.

잠시 정적이 흐르자, 유다희가 말했다.

“마왕이나 잡으러 가자.”

그렇게 셋은 높게 솟아 있는 마왕성으로 향했다.

10.

마신, 아자토스한테 열쇠를 넘겨받은 루시퍼는 마계의 마왕들을 한곳으로 모았다.

마계에 퍼져 있는 동, 서, 남, 북의 마왕이 오랜만에 한곳으로 모였다.

“무슨 일로 불렀지? 루시퍼?”
“일곱 명의 인간들이 마계로 들어왔다. 아자토스님의 명을 이행하기도 바쁘다.”

음욕의 마왕, 아스모데우스와 분노의 마왕, 사탄의 물음에 루시퍼는 한쪽에서 조용히 둘을 구경하고 있는 시기의 마왕 레비아탄을 바라봤다.

“너희들한테 제안할 것이 있다.”
“제안?”
“솔직히 말하지. 마신님께 열쇠를 받았다.”

그 말에 다른 세 마왕의 눈빛이 번뜩였다.

최후의 게이트에 도전할 수 있는 열쇠를 루시퍼가 받았다는 말 때문이었다.

인간들에게 열쇠는 최후의 게이트를 닫아서 마계와 인간계를 단절시키는 아이템이지만, 마왕들한테 있어서 열쇠는 마신, 아자토스에게 도전할 수 있는 증표나 다름없었다.

열쇠를 지니게 되면 마신이 될 수 있는 기회를 넘볼 수 있게 되었다.

그런 열쇠를 루시퍼가 받았다고 하자 가만히 있던 레비아탄이 말했다.

“루시퍼, 아자토스님께서 널 다음 대 마신으로 선택한 건가?”
“아니. 그런 말씀은 없으셨다. 내가 이걸 관리하는 이유는 스스로 생각해보라고 하시더군.”

루시퍼의 말에 다른 마왕들이 서로를 바라봤다.

“나한테서 열쇠를 뺏어서 마신의 권위에 도전할 생각이라면, 일단 내 얘기를 듣고 행동을 취해줬으면 하는군.”
“크흠.”

루시퍼의 말에 사탄이 헛기침을 했다.

“일단 이야기를 들어보도록 하지.”

아스모데우스가 흥미로운 표정으로 루시퍼를 바라봤다.

셋 모두가 집중하는 모습을 보이자, 루시퍼가 입을 열었다.

“마신님의 현재 원하는 것에 대해서는 모두 알고 있을 것이다.”
“인간계를 마계로 복속시키는 걸 말하는 건가?”
“맞다.”
“그걸 이루기 위해서는 마신님의 육체가 완벽해져야 할 텐데?”

지금 마신의 육체는 불안정했다.

완전한 현신을 위해서는 마신의 힘을 온전히 받아들일 수 있는 육체가 필요했다.

“오랫동안 마계의 기운을 받아내면서 마족보다 더 마족 같아진 완벽한 육체가 하나 있다.”
“그런 육체가 있었다고?”
“무슨 종족이지?”
“마족인가?”

다른 세 마왕의 놀람에 루시퍼는 고개를 저었다.

“인간이다.”
“인간?”

인간이라는 말에 마왕들은 마계를 통제하고 있었던 괴물 같은 인간을 떠올렸다.

“설마… 그 결계사 놈을 말하는 건 아니겠지?”
“맞다.”

루시퍼의 인정에 다른 세 마왕이 기가 찬 표정을 지었다.

“허, 참. 그래서 마신님께서 유독 그놈에 대해서 민감하셨던 거군.”
“완벽한 육체를 얻어냈으면 그 몸으로 갈아타시면 그만일 텐데?”
“그럴 수 없다는 것이 문제지.”
“왜지?”
“녀석의 육체를 완전히 빼앗으려면 정신마저 통제할 수 있어야하니까. 그런데 녀석의 저항이 만만치 않아.”
“고작 인간 주제에?”
“‘고작’ 한 명의 인간이 펼친 결계에 우리는 인간계로 통하는 통로를 열지 못했었다.”

그 말에 마왕들이 침묵했다.

“본론을 꺼내라.”

가만히 이야기를 듣고 있는 아스모데우스의 말에 루시퍼가 모두에게 말했다.

“성공하는 자에게 열쇠의 소유권을 넘겨주지. 결계사 인간에게 아들이 하나 있다고 하더군.”
“아들?”
“그래. 그 아들을 산 채로 잡아 와라.”
“꼭 살아있어야 하는 건가?”
“그래. 녀석이 있어야 마신님께서 완전한 현신이 가능하다.”
“넌 마신님께 도전할 생각이 없나 보군.”

그 말에 루시퍼는 고개를 끄덕였다.

마신, 아자토스는 다른 마왕들보다 그를 신임하고 있었다.

마계와 인간계가 통합하게 되면, 인간계를 통솔해야 할 마왕이 필요할 것이다.

일인지하 만인지상.

루시퍼는 딱 그 자리를 원하고 있었다.





112화. 마계(4)




1.

한편, 클레어, 유다희, 반이수와 다른 팀을 만들어서 게이트로 진입한 칠 인의 영웅 제2팀.

최강과 윤가온, 강연금과, 강무성은 마계에 도착하자마자 마왕 성으로 달리기 시작했다.

“이렇게 급하게 움직여야 하는 일인가?”

달리면서 강연금이 좀 최강한테 물었다.

최강은 전과 달리 서두르고 있었다.

“마계에 있는 마왕이 한 명이 아니라서 그렇다.”

대답을 대신한 것은 윤가온이었다.

“응? 그건 다 알고 있는 사실이잖아? 그래서 우리도 두 팀으로 갈라진 건고.”
“그러니까 더 그렇지. 마왕들 중 누가 열쇠를 가지고 있는지 모른다는 이야기니까.”

아하.

즉, 최대한 빠르게 움직여서 네 명의 마왕을 다 쓰러뜨리겠다는 심보였다.

강연금은 이번 마계 원정이 상당히 힘든 일정일 것 같다는 생각을 하면서 묵묵히 최강의 뒤를 따르고 있는 강무성을 돌아봤다.

“오늘따라 말이 없는 것 같은데, 괜찮나?”

강무성의 딸, 강하린은 얼마 전에 가출을 했다.

뭐 그녀뿐만 아니라, 반혜진, 최설도 같이 연락이 끊어 졌으니 상황은 비슷했지만, 평소 딸을 애지중지 키웠던 강무성이라 그런지 충격이 큰 것 같았다.

“아니다. 일에 집중해라. 강연금.”

무뚝뚝한 강무성의 말에 강연금이 한숨을 내쉬었다.

어쩌다 이런 놈들이랑 한 팀이 되었는지, 모를 일이었다.

유다희와 클레어가 있는 팀으로 갔어야 한다고 한탄을 하면서 강연금은 눈앞에 보이는 마왕 성으로 진입했다.

콰앙!

제일 먼저 선두에 선 것은 윤가온이었다.

완전한 드래곤워리어로 변한 윤가온의 주먹에 마왕성의 정문은 박살이 났고, 정문을 지키던 마족들은 최강의 일격에 머리와 몸이 분리되었다.

강연금도 놀고만 있을 생각은 없었다.

강연금은 아무도 모르게 하얀 가루를 흩뿌리면서 최강과 윤가온의 뒤를 따랐다.

2.

엘프족 수장, 리프와 수인족의 수장, 루이드는 엘프들과 수인들을 이끌고 마계로 향하는 게이트 앞에 서 있었다.

“언제 들어오라고 했죠?”
“같은 마계라는 확신이 들면 연락을 준다고 했습니다.”
“그렇군요.”

하이엘프 리프는 뒤에서 무기를 정비 중인 엘프들을 바라봤다.

엘프들은 투지를 불태우고 있었다.

“루갈은 오지 않는 건가요?”
“곧 도착하신다고 합니다.”
“오는군요.”

리프와 루갈은 구면이었다. 오랜만에 만나게 될 옛 친구의 얼굴을 떠올리자 리프의 입가에 미소가 맴돌았다.

그때였다.

루이드의 어깨 위에 올라가 있던 토끼가 총총 뛰기 시작했다.

“…들어오라는 전언이네요. 아버지가 도착하면 바로 들어가시죠.”
“네.”

대 마왕전.

루이드의 뒤로 도열해 있는 수인족 전사들이 눈빛을 번뜩였다.

그렇게 마족들과의 전투에 대해 그들 나름대로 결의를 다지고 있을 때, 루갈이 도착했다.

“오랜만이야. 루갈.”
“…리프?”
“모습이 바뀌었는데도 알아봐 주네?”
“이렇게나 숲 내음이 진동을 하는데, 못 알아볼 수가 없지.”

루갈의 말에 리프가 싱긋 웃음을 지었다.

“루갈도 도착했다니, 슬슬 가볼까.”
“아, 그전에 알아둬야 하는 사항이 있다.”
“뭔데?”
“지금은 칠 인의 영웅이라고 불리는 결사대의 대장이었던 자들이 마계로 들어갔다.”

그 말에 리프가 표정을 찡그렸다.

“그건 좋은 거 아닌가요?”

루이드의 물음에 루갈이 고개를 저었다.

“아니. 좋지 않아. 최강. 그놈이 어떤 엉뚱한 짓을 할지 모르거든,”
“일단 들어가자. 마왕을 잡다 보면 만나겠지. 이시우한테 전해줘. 우리도 지금 들어간다고.”
“넵.”

그렇게 엘프족과 수인족 역시 마계로 통하는 게이트 안으로 이동하기 시작했다.

***

콰콰쾅!!

우리는 마족들을 토벌하면서 마왕 성으로 진입했다.

[동쪽의 마왕, 레비아탄의 성에 진입하셨습니다.]

‘나 여기 있소이다.’를 시전하면서 이곳까지 왔기에 마계 전역에 우리가 마왕성으로 향하고 있다는 소문이 퍼졌을 것이다.

득실대는 하급 마물들과 마족들을 많이도 베어냈다.

그렇게 도착한 마왕성은 좀 다를 줄 알았는데, 다를 바가 없었다.

마왕성의 1층.

마족들을 날려버리면서 우리는 계속해서 전진했다.

1층을 뚫는 건, 정말 쉬운 일이었다.

달려드는 마족들의 공격을 지태훈이 방어하면, 그 뒤에서 윤미르가 드래곤의 발톱으로 적들을 베어내었고.

나 역시 신들린 듯한 칼춤을 추고 있었다.

“쉽네.”
“그러게.”
“이 정도면 셋이서 충분하겠는데?”

2층으로 올라가서 나타난 중급 마족들과 마물들을 상대할 때까지만 해도 우리는 할만하다고 생각했다.

이 기세라면 충분히 다른 마족들도 처리할 수 있을 거라고생각했다.

“쥐새끼들이 신이 났구나.”

마왕성 3층.

다음에는 상급 마족이 나올 차례였는데 상급 마족들과 함께 최상급 마족이 튀어나오면서 우리는 처음으로 성을 오르는데 브레이크가 걸렸다.

핏빛 망토를 걸치고 송곳니를 드러내고 있는 마족을 본 내가 중얼거렸다.

“뱀파이어…….”

최상급 마족의 등장이었다.

“감히 여기가 어디라고 네놈들 맘대로 설쳐대는 것이냐.”

뱀파이어, 베르모프의 말에 나는 갓터칼을 베르모프한테 겨누었다.

“말이 많아.”

아무리 최상급 마족이라지만, 우리가 목표하고 있는 건, 마왕이었다.

마왕급이 아니라면, 상대할 가치가 없었다.

그렇게 판단을 내린 내가 녀석을 찌르기 위해서 거리를 좁혔다.

쾅!

내 검을 막아낸 검붉은 방패를 보고 나는 슬쩍 시선을 내리깔았다. 우리가 죽인 마족들의 피가 살아있는 것처럼 움직이고 있었다.

누가 뱀파이어 아니랄까봐, 녀석이 가지고 있는 재능은 피를 다루는 재능이었다.

슈슈슉!

핏빛 창이 날 노리고 쏘아지자, 지태훈이 움직였다.

베히모스의 팔로 방패를 만들어낸 지태훈이 핏빛 창을 쳐내었다.

그 팔을 본 뱀파이어, 베르모프가 혀로 입술을 훔쳤다.

“재미있는 신체를 가지고 있구나. 네 피맛이 궁금해졌어.”

지태훈이 그 말에 눈살을 찌푸렸다.

“용인의 피는 궁금하지 않나 보지?”

윤미르가 다가와서 드래곤의 팔로 변환시킨 자신의 팔을 휙휙 휘둘렀다.

“뭐야? 하프 드래곤도 있었어?”

뱀파이어 베르모프가 눈을 희번득거렸다.

마치 먹잇감을 발견한 눈빛이었다.

스아악.

뱀파이어의 눈을 바라본 나와 윤미르의 눈이 변했다.

나는 환안을, 윤미르는 용안을 활성화시켜서 녀석을 노려보았다.

인간을 먹잇감으로 밖에 생각하지 않는 마족에게는 매가 약이다.

“지태훈, 넌 뒤의 마족들을 잠시만 상대해줘. 금방 끝낼게.”
“오케이.”

지태훈의 대답에 내가 중얼거렸다.

“용인화, 발동.”

내 몸이 드래곤처럼 변하기 시작하자 뱀파이어 베르모프의 눈빛이 변하기 시작했다.

2대1.

두 명의 드래곤워리어가 뱀파이어를 향해 몸을 날렸다.

3.

그 시각, 태지혁과 최민지랑 합류한 황다빈 일행은 생존자들이 몸을 숨기고 있는 곳으로 향했다.

원정훈 선배부터 시작해서 강주혁, 최지원 선생님까지 만난 황다빈과 셀리나, 유아람은 반가운 미소를 지었다.

“다들 괜찮으세요?”
“다행히 살아는 있어.”
“너희는 어떻게 들어온 거야?”

강주혁 선생님의 질문에 황다빈이 밖에서 지금까지 있었던 일들을 강주혁 선생님에게 설명을 해주었다.

“…결사대라고?”
“네. 저희는 마왕성에 있는 마왕을 쓰러뜨리고, 열쇠를 얻어낼 생각이에요.”

그 말에 강주혁 선생님이 표정을 굳혔다.

“마왕성에 들어가는 건 반대다. 너희가 아무리 강해졌다고 하지만……. 그건 아냐. 특히 마왕, 사탄은 절대 만나선 안 돼!!”

강주혁 선생님의 눈빛에 두려움이 서려 있는 것을 발견한 최설이 물었다.

“왜죠?”
“…그건 내가 대답할게.”

입을 연 사람은 2학년 원정훈 선배였다.

“우리는 마왕성에 들어갔었어. 그리고 그곳에서 사탄을 만났고, 녀석한테 죽다 살아났지. 우리 아버지의 희생으로 말이야.”
“네?”

그러고 보니, 다른 선생님들은 다 생존해 계시는데 교장 선생님만 보이지 않았다.

원정훈 선배의 아버지는 바로 각성고등학교 교장, 원태진 선생님이었다.

“마왕, 사탄은 결코 쉽게 상대할 수 없는 놈이야.”
“원정훈, 그렇게 말하니까 꼭 죽어버린 것 같잖아.”

최지원 선생님의 말에 원정훈이 멋쩍은 웃음을 지었다.

“생존해 계실까요?”
“모르지, 그렇지만 희망을 버리지 마라. 내가 아는 교장 선생님은 그렇게 쉽게 죽을 분이 아니야.”

원정훈을 다독거려준 최지원 선생님이 자신이 가르쳤던 학생들을 돌아봤다.

“마왕성에 들어갈 생각이라면 계획이 있다는 말이겠지? 그 계획을 한번 들어보고 싶은데.”

최지원 선생님의 말에 황다빈은 유아람을 돌아봤다.

“여러분이 만나셨다는 마왕, 사탄에 대해서 알려주세요. 녀석과 담판을 지을 수 있는 방법을 찾아보겠습니다.”

유아람은 그렇게 말하면서 스마트폰을 틀었다.

그녀의 구독자들 중에는 박학다식한 사람들이 많았다.

4.


[북쪽의 마왕, 아스모데우스의 성에 진입하셨습니다.]

“아스모데우스?”
“이 이름, 어디선가 들어봤던 이름인데?”
“아, 전에 최강을 유혹하겠다고 난리 쳤던 년같은데.”

윤가온의 말에 최강이 과거의 기억을 떠올렸다.

확실히 그런 일들도 있었던 것 같다.

결사대를 조직해서 최후의 게이트에 도전했을 기억.

의식적으로 멀리했던 기억을 다시 떠올린 최강은 아스모데우스를 떠올릴 수 있었다.

“그년이 마왕이 되었다고?”
“그런 듯?”
“세상 참 오래 살고 볼 일이네.”

이미 한번 마족들과 싸워 본 경험이 있었던 그들은 순조롭게 마왕성을 오를 수 있었다.

최상급 마족이 그들을 저지했지만, 최상급은 무슨 마왕까지 잡아본 적이 있는 영웅들 앞에서 그들은 아무런 힘도 발휘하지 못했다.

그렇게 그들 네 명은 마왕성의 최상층, 마왕 아스모데우스가 거주하는 곳까지 단숨에 올라왔다.

“어머, 이게 누구야? 일곱 명의 강아지들 아니야? 뭐야, 그런데 왜 네 명밖에 없어?”

아스모데우스와 다시 마주한 넷은 인상을 찌푸렸다.

아스모데우스가 마왕이 되었다는 것을 실감했기 때문이다.

녀석의 몸을 휘감은 마왕의 마기를 본 최강은 어떤 신격을 강림시킬지 고민하기 시작했다.

윤가온과 강무성, 강연금은 최강이 강림은 준비하는 것을 보고 한 걸음 물러났다.

괜히 옆에 있다 휘말리면 손해였다.

그 모습을 본 아스모데우스는 무시당했다는 생각에 눈에 쌍심지를 켰다.

“여긴 내 마왕성이고, 이 구역은 내 영역이야. 그런 이상, 너희들이 아무리 예전에 잘 나가는 놈들이라고 하더라도…….”
“말이 많아.”

그런 아스모데우스의 중얼거림을 듣기 싫었던 최강이 강림시킬 신격을 정했다.

그에게는 시간이 없었다.

강림을 한 번 사용할 때 마다 수명이 줄어든다.

다른 칠 인의 영웅들은 그런 최강을 이해할 수 없다는 눈빛으로 바라봤었다.

그 사실을 알고 있음에도 최강은 ‘강림’을 계속해서 사용했다.

마치 수명이 줄어드는 것을 신경 쓰지 않는 사람처럼.

“하나만 묻겠다. 열쇠, 네가 가지고 있나?”
“열쇠? 뭐야, 너희들도 그걸 노리고 있던 거야? 아니. 없는데?”

아스모데우스의 대답에 최강이 고개를 끄덕였다.

“그럼 너한테는 볼 일 없다.”

천신의 신격이여.

신의 철퇴를 내려주소서.

“강림.”

죽어라, 아스모데우스.





113화. 마계(5)




5.

“죽어라, 베르모프.”

드래곤워리어로 변한 윤미르와 나는 뱀파이어 베르모프를 향해서 소형 드래곤 브레스를 날렸다.

폼이란 폼은 다 잡았던 베르모프는 우리의 브레스를 막아내지도 못했다.

“뭐야? 왜 이렇게 쉬워?”

윤미르가 소형 드래곤브레스에 직격당한 베르모프를 보고 중얼거렸다.

“아냐, 안 끝났어.”

베르모프가 흩어지는 것이 보였다.

브레스에 구멍이 뚫린 베르모프의 몸에서 조그마한 박쥐 수천 마리가 튀어나왔다.

그 말은 곧 베르모프가 당하지 않았다는 말이었다.

슈욱!

느껴지는 살기에 반응해 몸을 돌린 윤미르는 매우 빠른 속도로 자신의 뺨을 스쳐 지나간 녀석을 바라봤다.

“호오, 그걸 느끼다니 제법이군요.”

언제 브레스에 관통이 됐었냐는 듯 베르모프는 등에 날개를 달고 빠르게 움직이기 시작했다.

뱀파이어치고는 움직임이 좋았다.

윤미르는 녀석의 스피드에 눈살을 찌푸렸지만 나는 아니었다.

‘스피드로는 밀리지 않아.’

유아람의 재능 ‘신속’을 발동시키자 내 속도 역시 베르모프에게 버금갈 정도로 빨라졌다.

“잡아!”

안 그래도 그럴 생각이었다.

우리는 둘. 녀석은 혼자. 움직임만 봉쇄할 수 있으면 수적으로 우위에 있는 우리가 압도적으로 유리했다.

“잡힐 줄 알고?”

전투중에 어떻게 행동할지 미리 말을 하는 녀석이 어디 있어?

그런 생각을 하면서 내 손길을 피해내려는 베르모프를 난 잡아내었다.

“?!”
“너, 나보다 빠르다고 생각했지?”

피해낼 수 있을거라 생각했을 것이다.

하지만 ‘신속’의 스피드를 일개 뱀파이어가 따라잡을 수 있을 리가 없었다.

“이런…….”

녀석이 당황한 사이, 베르모프를 잡은 나는 윤미르를 돌아봤다.

내가 베르모프를 잡은 걸 확인한 윤미르는 재빨리 용발톱을 휘둘렀다.

이번에는 도망칠 수 없도록 확실히 봉쇄했다.

윤미르의 용발톱에 가슴이 뚫린 베르모프가 자조적인 웃음을 지었다.

“크큭, 이곳은 마왕성. 겨우 날 쓰러뜨렸다고 자만하지 마라…….”

재가 되어 떨어져 내리는 뱀파이어를 본 내가 피식거렸다.

“시간이 좀 걸렸을 뿐, 우리도 너 같은 새끼는 피라미라고 생각하거든?”

탁, 탁.

우리가 베르모프를 처리했을 때, 지태훈 역시 뒤쪽에 있던 마족들을 처리했는지 손을 털면서 우리 쪽으로 다가왔다.

“이제 다음은 마왕인 거지?”
“그래.”

우리는 올라오라는 듯 열려있는 계단을 바라봤다.

저길 올라가면, 우리가 오르고 있는 마왕성의 주인, 레비아탄을 만날 수 있을 것이다.

“우리끼리 가는 건가?”

윤미르의 말에 나는 고민하기 시작했다.

원래 목적은 우리가 마왕성으로 가고 있다는 것을 소문을 내고 살아있는 생존자들이 소문을 듣고 찾아와 마왕성에서 조우하는 것이었는데, 마왕성에 도착할 때까지 우리는 아무도 마주칠 수 없었다.

하는 수 없이 우리들끼리 성을 오르기로 했다.

셋이서 마왕을 쓰러뜨리는 것이 가능할까 싶었는데, 생각보다 마족들이 약했다.

‘아니, 우리가 강한 건가.’

내가 없었더라도 ‘아이세’ 최강의 검과 방패인 윤미르와 지태훈이라면 손쉽게 마왕성을 올랐을 것 같았다.

거기에 이레귤러인 나까지.

도전해볼 만 했다.

우리는 마왕성 최상층에 있는 마왕, 레비아탄을 잡기 위해서 계단을 올랐다.

6.

“시우가 또 다른 마왕을 잡겠다고 마왕성을 오르고 있어요.”
“마왕이 하나가 아니었단 말이냐…….”
“네. 제가 파악한 바로는 마계의 마왕은 총 네 명입니다.”

유아람의 뒤를 이은 정주원의 말에 강주혁의 눈썹이 꿈클거렸다.

“넷?”
“네. 지태훈의 소환수를 통해서 확인했는데, 마계는 동, 서, 남, 북. 네 지역으로 이루어져 있는 것 같습니다. 지역마다 마왕성이 존재하고요.”
“그리고 게이트 클리어를 하기 위해서는 그 게이트에 해당한 마왕. 즉, 이곳 마계에서는 사탄을 시우의 지역에서는 그쪽 마왕성에 존재하는 레비아탄이라는 마왕을 쓰러뜨려야 게이트를 클리어할 수 있을 것 같습니다.”

정주원의 설명에 마계에서 생존하고 있던 각성고 선생님들과 2학년 선배들의 표정이 굳어졌다.

단 한 명의 마왕도 버거운데 넷이나 된다니.

점점 생존자들의 표정이 나빠지는 것을 보다 못한 황다빈이 나섰다.

“선생님. 대체 왜 이렇게 약한 모습을 보이시는 거예요? 저희들이 지금처럼 이렇게 강해질 수 있었던 것은 선생님들 덕분이라고요.”

황다빈의 말에 강주혁은 자신의 제자들을 돌아봤다.

황다빈의 말이 맞았다.

살아남은 사람들은 다시 도전할 생각을 하지 못하고 있었다.

강주혁은 사탄한테 희생당한 교장선생님과 다른 선생님들을 떠올렸다.

그들의 희생을 헛되이 해서는 안 되었다.

어느새 각성자로서 1인분을 할 수 있게 된 학생들은 힘을 내라고 말하고 있었다.

“그래. 내가 너무 나약해졌구나.”

강주혁의 말에 옆에 있던 최지원이 말했다.

“상심하지 마. 강 선생. 강 선생뿐만 아니라, 여기 있는 모두가 똑같은 심정이니까.”

그나마 괜찮은 것은 태지혁과 최민지였다.

젊은 패기를 가지고 있어서 그런지 몰라도 둘은 끝까지 포기하지 않았고, 그랬기에 게이트로 들어온 학생들과 만날 수 있었다.

“시우랑 미르가 싸우고 있다고 했지?”
“네.”
“질 수 없지. 우리도 가자.”

최지원의 말에 강주혁이 최지원을 돌아봤다.

“애들이 싸운다는데, 선생으로서 가만히 앉아 있을 수는 없잖아?”

다시 힘을 얻은 선생님들을 보고 황다빈은 유아람을 돌아봤다.

유아람은 때가 되었다는 표정으로 앞으로 나섰다.

“제가 구독자들한테 물어봤거든요.”
“응? 뭘?”
“마왕을 쓰러뜨릴 수 있는 방법을요.”
“밖이랑 통신이 돼?”
“직접적으로 연락은 안 되는 것 같은데, 이렇게 간접적으로는 가능한 것 같아요.”

유아람은 스마트폰을 들어 보였다.

강주혁은 놀라운 시선으로 유아람의 스마트폰을 바라봤다.

이런 식으로 바깥과 소통을 할 수 있을 줄은 몰랐다.

스마트폰 화면에는 하나의 영상이 올라가 있는 상태였다.

[게이트 진입! 게이트 안은 마계였다?!]

“이런 영상은 언제 올렸대?”
“계획에 대해서 도움을 받을 수 있을까 싶어서 올려봤어요. 밖에 있는 사람들에게 상황을 알릴 겸해서요.”

영상에서는 황다빈이 골디를 이용해서 이시우와 통신하는 장면이 찍혀 있었다.

이곳, 게이트 안이 마계로 이어져 있다는 사실에 대해서 구독자들한테 설명한 유아람은 영상 마지막에 마왕을 쓰러뜨릴 수 있는 방법에 대해서 댓글로 남겨줄 수 있냐는 메시지를 남겨둔 것이다.

재빨리 댓글을 확인한 그들은 수많은 댓글이 달려있음을 알 수 있었다.

“많이도 달렸네.”
“네. 이 댓글 중에 쓸만한 작전이 있지 않을까요?”

그렇게 그들은 영상에 달린 댓글을 하나, 하나 확인하기 시작했다.

-지나구(지나가던구독자) : 게이트 안이 마계라는데?
└DD: 구라 ㄴㄴ
└ㅇㅇ:　영상 안 보고 댓 다냐? 저게 구라로 보여?
└진짜가짜판독범:　이왜진?
└본좌: 마왕 잡아야 나올 수 있다함.
└아람짱: 아람이가 도와달라 함.
└세계충: 마계에 대해서 잘 아는 사람?
└천마: 본좌로 말할 것 같으면…….
└진지충: 어그로 끌지 말고 심각함. 마왕 퇴치법 아는 사람 거수.
└ㅂㅅ: 그거 알았으면 내가 게이트 들어갔지.

대부분 쓸데없는 댓글이었다.

하지만 유아람은 포기하지 않고, 댓글을 확인해나갔다.

-대사결: 본인, 마왕 본 적 있음.
└DD: 어그로 ㄴㄴ
└ㅇㅇ: 네가 마왕을 봤으면 난 마신도 봤다 ㅋㅋ
└대사결:　믿거나 말거나. 4마왕 중 한　놈만 봤는데, 그놈 이름이 사탄이었던 걸로 기억하는데…….

멈칫.

댓글을 살피던 유아람은 이쪽의 상황을 꿰뚫고 있는 것 같은 구독자를 발견할 수 있었다.

└유아람:　쓰러뜨리셨나요?
└진짜가짜판독범: 헐, 찐 떳음.
└진지충: ㄹㅇ심각한가보네.
└대사결: 어… 쓰러뜨리긴 했는데…….
└유아람:　정말요?
└대사결: ㅇㅇ 마왕 생각 외로 안 쎔.
└유아람: 제발 부탁드립니다. 비결을 알려주세요.
└저믿: 저걸 믿으세요? 차라리 주님을…….
└사이비ㄲㅈ: 종교집단 꺼지셈.
└대사결: 거기 혹시 버프 각성자가 있는가?

대사결이라는 닉네임을 쓰는 사람의 말에 유아람은 휙하고 황다빈을 돌아봤다.

황다빈 역시 댓글을 보고 있었는지 자신을 손가락으로 가리키고 있었다.

└유아람: 네, 있어요.
└대사결: 그럼 게임 끝임. 마왕 쓰러뜨리는 거 ㅈㄴ 쉬움. 모든 걸 그 버프 각성자한테 맡기셈.

마계에 있던 모두는 그 댓글을 보고 황다빈을 주시했다.

어느새 마왕을 쓰러뜨리는 담당이 되어버린 황다빈이 난처한 표정으로 말했다.

“아니, 나보고 뭘 어쩌라고…….”

7.

“뭐야? 선객이 있는 것 같은데?”
“아스모데우스가 있는 곳으로 최강이 갔고, 사탄, 루시퍼, 레비아탄 중에 골라서 온 건데, 선객이 있다고?”

유다희는 치열한 전투의 흔적이 보이는 마왕성의 1층을 바라봤다.

“이거, 누가 한 거지?”
“흔적이 거의 없어. 일격에 쓰려뜨렸단 말인데…….”
“지금 그런 거 따질 때야? 누가 했든 간에 허탕만 칠 수 있다는 소리잖아. 어서 올라가자.”

클레어의 말에 고개를 끄덕인 반이수와 유다희는 재빨리 윗층으로 올라가기 시작했다.

쿠웅.

“무슨 소리지?”
“젠장, 이미 시작했나 봐.”
“아, 하필 골라도 누가 먼저 들어온 곳을 고른건지.”

그렇게 궁시렁대면서 마왕이 있는 최상층까지 올라간 셋은, 마왕과 치열한 전투를 벌이고 있는 사람들을 볼 수 있었다.

“뭐야…….”
“쟤네 지금 셋이서 마왕이랑 싸우고 있는 거야?”
“우리도 셋이서 올라왔잖아. 셋이면 마왕 하나 찜쪄먹는 건 일도 아니지.”

반이수의 말에 클레어가 장난하냐는 표정을 지었다.

“우린 영웅이고, 쟤넨 학생이라고!”

마왕과 사투를 벌이고 있는 이시우, 윤미르, 지태훈은 능수능란하게 전투를 펼치고 있었다.

마왕, 레비아탄의 공격은 맨 앞에 있는 지태훈이 커다란 방패로 막아내고 있었다.

지태훈이 공격을 막아내는 즉시 뒤에서 대기 중이던 이시우와 윤미르가 마왕한테 딜을 넣었다.

심지어 시간차였다.

윤미르의 공격을 막아내면, 이시우의 공격은 허용할 수밖에 없었고, 이시우의 공격을 막아내면 윤미르의 공격을 마왕, 레비아탄은 허용할 수밖에 없었다.

“이익, 하등한 종족 주제에!”
“우리한테 당하고 있는 넌 그럼 우리보다 하등한 종족이겠네?”
“꼭 종족차별하는 것들이 골로 가더라.”

마왕을 살살 약 올리는 여유까지 보여주고 있는 그들을 보며, 유다희가 말했다.

“클레어, 넌 아직도 쟤들이 학생처럼 보여? 저래 보여도 저거, 마왕이라고.”

유다희의 말에 클레어도 가늘어진 눈으로 ‘학생’이었던 세 명의 각성자를 바라봤다.

“학생이라고 하기엔, 좀 세네.”

더 이상 저 녀석들을 학생으로 취급하면 안 될 것 같았다.

“어이, 반이수. 쟤들 벨 수 있겠어?”

그 말에 반이수가 진중한 눈빛으로 검을 매만졌다.

“1대1이라면 모를까, 저 콤비네이션으로는 힘들지도.”
“그럼 1대1 상황을 만들어야겠네.”

유다희가 손을 풀기 시작했다.

학생들한테는 미안하지만, 마왕 레비아탄을 쓰러뜨리는 것은 칠 인의 영웅이 되어야만 했다.





114화. 마계(6)




8.

마왕 루시퍼는 잇달아 울리는 마왕성에 침입자가 들어왔다는 알림을 듣고 표정을 찡그렸다.

“레비아탄, 사탄, 아스모데우스까지…….”

한꺼번에 세 개의 마왕성에 경보가 울리고 있었다.

“설마 셋이 한꺼번에 당하진 않겠지?”

마신한테 도전할 기회를 주겠다고 열쇠까지 걸었다.

그런 만큼, 대비가 되어 있을 거라고 생각했다.

이시우만 잡아오면 열쇠를 얻어낼 수 있으니, 마신의 위(位)를 노리는 마왕이라면 죽을 힘을 다할 것이다.

“녀석들만 믿고 있을 수는 없지. 나도 슬슬 움직여야겠어.”

그렇게 중얼거린 루시퍼가 어딘가로 이동을 하려던 순간이었다.

[마왕성에 침입자가 들어왔습니다.]

누군가가 침입했다는 사실이 루시퍼의 눈앞에 보였다.

“오호, 내 마왕성은 왜 조용한가 했더니, 예정된 방문자가 있었던 거군.”

마왕, 루시퍼는 마왕성의 1층으로 들어오고 있는 일단의 무리를 바라봤다.

***

“여기가 마왕성…….”
“우리끼리 이렇게 들어와도 되는 건가요?”
“다른 팀도 전부 마왕성으로 돌입했다면서?”

루갈의 말에 리프가 ‘그건 그렇긴 한데…….’라는 표정을 지었다.

“엘프족과 수인족의 연합이다. 겨우 마왕 하나를 못 잡을 리가 없지 않으냐?”

결사대 활동을 이미 한 번 해본 그들이었다.

마왕이 어느 정도 수준을 가지고 있는지 명확하게 파악하고 있는 것은 당연했다.

물론 시간이 흐른 만큼, 마왕이 강해졌을 가능성도 없지 않아 있었지만, 그들 역시 놀고만 있었던 것은 아니었다.

“흐음, 아직 새로운 몸이 익숙해지지 않아서…….”

리프의 약한 소리에도 루갈은 코웃음을 쳤다.

“그 소리는 전에도 들은 것 같다만?”

최강이 괜히 결사대를 만든 것이 아니었다.

엘프족의 대표, 하이엘프 리프, 수인족의 대표, 루갈은 한 명 한 명이 칠 인의 영웅급이었다.

그 사실을 알고 있는데도 불구하고 최강이 그들을 배제하고 최후의 게이트로 들어간 것은 칠 인의 영웅들이 실패할 때를 대비하기 위함이었다.

“마왕을 마주한다고 생각하니, 우희랑 시현이가 보고 싶은걸.”

최우희랑 이시현의 이름이 나오자, 루갈의 표정이 굳었다.

“살아있길 바래라. 결계가 깨지고 마신한테 잡혀갔을 테니까.”
“…빨리 마왕을 처리하고 열쇠를 찾아야겠네.”

둘의 말을 가만히 듣고 있던 차기 수인족의 대표가 된 루이드는 고개를 갸웃거렸다.

우희와 시현.

둘 다 처음 듣는 이름이었기 때문이다.

“모두 정지.”

루갈의 신호에 그들의 뒤를 따라오던 엘프족과 수인족이 걸음을 멈추었다.

게이트 안으로 들어온 엘프족과 수인족은 각 종족의 정예들이었다.

일족 전체를 데리고 게이트로 들어올 수 없었던 둘은 각 종족의 정예멤버를 소집했다.

그렇게 모은 엘프족과 수인족의 수는 서른 명 정도밖에 되지 않았다.

소수 정예.

그들이 지향하는 결사대의 멤버들이었다.

“마족입니다.”

엘프 족의 유일한 인간. 알렌의 말에 옆에 서 있던 루이드가 주먹을 말아쥐었다.

“여기서부터는 저희가 맡죠. 아버지랑, 리프님은 마왕을 상대해야 하니, 그 전까지는 저희가 길을 열겠습니다.”

느름하게 큰 아들의 말에 루갈이 고개를 끄덕였다.

“수인족의 힘을 보여주자!!”
“와아아아!!”

루이드가 수인족의 정예들을 데리고 먼저 돌격했고, 알렌이 엘프족의 정예들을 돌아보면서 말했다.

“저희는 뒤에서 수인족을 지원하겠습니다.”

알렌의 지시가 떨어지자, 엘프족의 정예들이 일사불란하게 활을 꺼내들었다.

환상의 호흡을 자랑하는 수인족과 엘프족의 데뷔전이었다.

9.

“재수 없는 놈들이 더 나타났군.”

한창 신나게 레비아탄을 몰아붙이고 있던 나는 레비아탄의 중얼거림에 뒤를 흘깃거렸다.

유다희와 클레어, 반이수가 나타난 것이 보였다.

설마 칠 인의 영웅이 게이트 안으로 들어올 거라고는 생각하지 못했다.

“저 녀석들이 왜…….”

잠시 소강상태에 접어든 전투 속에서 나는 윤미르를 불렀다.

“미르야.”
“왜?”
“경쟁자가 등장했어.”
“뭐?”

내 말을 들은 윤미르는 레비아탄을 견제하면서 슬쩍 뒤를 돌아봤다.

“영웅들이 여긴 무슨 일로…….”

“이거 이러다 스틸을 당할 수도 있겠는데.”

그럴 수는 없었다.

네 명의 마왕 중 누구한테 열쇠가 있는지 모르는 판국에서 한 마리라도 빼앗길 수는 없었다.

나는 최강과 윤가온 등이 없다는 것을 다행이라고 생각하면서 지태훈한테 말했다.

“태훈아, 미르야. 전력으로 간다. 준비해.”
“알겠다.”

윤미르의 전신이 붉게 물들어가는 것을 본 나 역시, 전투방식을 바꿔야겠다고 생각하면서 하늘을 올려다보았다.

마왕을 상대하기에 딱인 신격을 골라서 ‘강림’을 사용할 생각이었다.

***

마왕, 레비아탄은 신중한 표정으로 눈앞에 있는 세 명의 인간과 뒤에서 갑자기 나타난 낯익은 얼굴들을 인간들을 살폈다.

‘이거, 위험한데.’

루시퍼의 제안을 승낙한 마왕들은 다시 자신의 마왕성으로 돌아갔다.

결계사 놈의 아들이 마계의 네 지역 중 어디에 있는지 몰랐기에 그들은 흩어져서 놈을 찾을 생각이었다.

그렇게 동쪽의 마계에 퍼져있는 마족들에게 명령을 내리기도 전에 마왕성으로 인간들이 쳐들어왔다.

몇십 년 만에 마왕성에 도전하는 가소로운 인간들을 본 레비아탄은 이 녀석들을 통해서 정보를 획득해야겠다고 생각했다.

그렇게 쉽게 생각했었는데…….

이 인간들, 생각보다 강했다.

어려 보이는 얼굴이라, 약할 거라고 생각했던 것이 실수였다.

개개인으로 상대하면 분명히 자신이 더 강할 것 같은데 셋을 동시에 상대하려니까 힘들었다.

그렇게 치열하게 전투를 하고 있는 와중에 나타난 인간들은 이전에 본 적이 있는 얼굴들이었다.

눈앞에 있는 인간 셋에 뒤에 나타난 인간들까지 합세하면 이 전투에서 승리할 확률이 현저히 줄어들었다.

물론 그렇다고 마왕씩이나 되어서 내빼려는 생각은 없었다.

“어이, 인간. 동족상잔이라는 말이 왜 있는지 아느냐?”

마왕, 레비아탄의 물음에 레비아탄 앞에 있던 전신이 붉게 변하기 시작한 반인반룡이 대답했다.

“개소리 지껄이지 마.”
“크큭, 동족끼리 싸우는 것이 필연적이기 때문에 생겨난 것이다. 너희도 어디 한번 너희들끼리 싸워 보거라.”

레비아탄이 그렇게 선언한 순간, 그의 몸에서 걷잡을 수 없는 마기가 뿜어져 나왔다.

“아놔, 올라오자마자 저 자식이!!”

레비아탄이 뿜어내는 마기를 본 유다희가 레비아탄한테 달려들었다.

“이미, 늦었다.”

푸아악!!

곧, 마기가 그들 여섯 명을 집어삼켰다.

10.

어둠 속.

레비아탄이 뿜어낸 마기에 집어 삼켜진 나는 주변을 둘러보기 전에 부름에 응답하지 않은 ‘천신’의 신격에 대해서 고민했다.

‘강림을 사용했는데, 신격이 응답이 없었다. 그 말은 누군가 신격과 대화를 하거나, 이미 강림을 시켰다는 뜻.’

칠 인의 영웅이 마계로 넘어왔다는 사실을 확인했다.

이곳에 있는 영웅은 셋. 최강이랑 윤가온, 강무성과 강연금이 보이지 않았다.

‘다른 마왕성으로 간게 분명해…….’

최강이 이미 천신을 강림시켜서 사용하고 있다면, 천신이 부름에 응답하지 않을 수도 있었다.

즉, 칠 인의 영웅은 두 팀으로 나눠서 마왕을 쓰러뜨리기 위해 움직인 것이다.

그걸 깨달은 나는 마음이 급해졌다.

‘열쇠를 빼앗겨서는 안 돼.’

칠 인의 영웅의 속셈이야 뻔했다.

이시현을 이용했던 것처럼 열쇠를 이용해서 나를 부려먹겠다는 말이었다.

마음속에서 분노가 솟아나기 시작했다.

“대체 무슨 자격으로 우리 아빠를 그리고 날 너희들이 꼭두각시처럼 움직이겠다는 건데!!”

내 외침에 응답한 것은 칠 인의 영웅도, 레비아탄도 아니었다.

-진정해라.
‘누구…?’
-천신의 부재로 내가 대신 왔다.

머릿속으로 들려오는 신격의 목소리에 나는 내 몸에 강림한 신격이 누군지 알아보았다.

‘광(光)신?’
-흐음, 웬만하면 빛의 신이라 불러줬으면 좋겠군. 어감이 좋지 않아.
‘왜 당신이…….’
-결국, 빛만 있으면 되는 거잖아? 안 그래?

그 말에 나는 고개를 끄덕였다.

마기를 날려버릴 수 있는 빛의 힘을 가졌다면 누가 오더라도 상관이 없긴 했다.

“이시우!”

막 빛의 힘을 개방하려던 찰나에 어둠 속을 뚫고 윤미르가 내 멱살을 틀어쥐었다.

“무슨 짓이야?”
“난 네놈이 싫다! 1등은 내 것이었다! 스포트라이트를 받을 사람은 네가 아니라, 나 드래곤워리어 윤미르였단 말이다!”

마기에 잠식이 된 것인지, 윤미르는 나를 열렬하게 질투하고 있었다.

이게 바로 주인공 자리를 빼앗긴 주인공의 속마음인가.

나는 윤미르의 울부짖음에 녀석의 얼굴을 향해 손바닥을 휘둘렀다.

짜악-!

“커헉.”
“정신 차려. 어차피 이 세상의 주인공은 너니까.”
“내가 주인공이라고?”

뺨을 맞고 정신을 차렸는지 윤미르가 중얼거렸고 나는 고개를 끄덕였다.

“주인공 같은 소리하고 있네! 제한만 없었어도 너희 같은 애들이 나설 일은 없었어!”

이번에는 유다희였다.

나는 순순히 그녀의 말을 인정했다.

“그러니까. 제한 같은 걸 왜 걸어뒀는지 모르겠다니까요.”

처음 아포칼립스를 막아냈던 것도 당신들이니, 두 번째 아포칼립스도 영웅이라 불리는 자들이 막아내면 될 텐데 말이다.

나는 ‘아이세’의 작가를 원망했다.

스토리를 위해서 어쩔 수 없었겠지만 쉽게 갈 수 있었던 길을 빙빙 돌게 만들었기 때문이다.

나라면 빙빙 돌리지 않고 직설적으로 이야기를 전개 시킬 것이다.

“레비아탄. 나와. 이제 네 술수는 안 먹혀.”

레비아탄은 묵묵부답이었다.

대신 어둠 속에서 헤매던 반이수가 나와서 날 향해 소리쳤다.

“이시우! 나랑 검을 맞대…….”
“검신님은 얘랑 대화 좀 나누고 있으세요.”
“꼬맹아! 셀리나는…….”
“여기 셀리나 없으니까, 다른 곳 가서 찾아보세요.”

단칼에 나한테 말을 거는 영웅들은 쳐낸 나는 다시 한번 레비아탄을 불렀다.

“마왕, 레비아탄. 어디 한번 누가 이기나 보자.”

그렇게 중얼거린 나는 광신의 신격을 발동시켰다.

번쩍!

그러자 내 전신에서 엄청난 광휘가 뿜어지기 시작했다.

“이, 이건…….”

어둠이 걷히고 우리를 향해서 손을 뻗고 있는 레비아탄의 모습이 시야에 잡혔다.

나는 단 일 초의 망설임도 없이 빛의 힘을 레비아탄을 향해서 뿜어내었다.

조금 전의 빛이 세상을 밝히는 빛이었다면.

레비아탄을 향해 뿜어낸 빛은, 투과할 수 없는 빛이었다.

물체가 빛을 투과하지 못하면 어떻게 될까.

통과할 수 없게 된 빛은 닿는 모든 것을 베는 성스러운 검이 된다.

“크아악!”

내가 뿜어낸 섬광에 적중당한 마왕, 레비아탄이 비명을 토해내었다.

나는 그 모습을 보고 재빨리 스마트폰을 꺼내 들었다. 마왕 레비아탄이 잿빛으로 흩어지는 모습을 카메라에 담은 나는 흡족한 미소를 지었다.

유아람이 없는 이상, 나중에 올릴 영상은 미리 준비해놔야 했다.

[동쪽의 마왕, 레비아탄을 퇴치하셨습니다. 기여도에 따라서 보상이 주어집니다.]

나는 내 눈앞에 시스템 메시지가 뜨는 것을 보면서 마왕, 레비아탄이 사라진 자리를 살폈다.

혹시라도 열쇠를 남기고 소멸했을지도 몰랐기 때문이다.

하지만 열쇠는 없었다.

“뭐야? 아무것도 안 나왔잖아?”
“허탕이군.”

그 모습을 보고 외치는 클레어, 유다희를 본 나는 그들에게 물었다.

“마계에는 무슨 볼일로 오신 거죠?”





115화. 열쇠(1)




1.

유다희한테 질문했지만, 대답은 반이수가 했다.

“왜일 것 같나? 멋대로 결사대를 조직하고, 우리 아이들을 데리고 간 널 그냥 가만히 놔둘 것 같았나?”

반이수의 말에 나는 이들이 게이트를 넘어서 마계로 온 이유를 확실하게 알게 되었다.

“그러니까, 절 막으러 왔다는 말이죠?”
“딱히 막을 생각은 아니고. 지금 상태론 널 빼고 최후의 게이트에 들어가는 건 바보 같은 짓이니까.”

날 막을 생각도 아닌데, 영웅씩이나 되는 이들이 마계에서 마왕을 잡기 위해 움직인다?

녀석들의 목적이 무엇일까 생각해본 나는 금방 답을 내릴 수 있었다.

“…열쇠, 열쇠를 당신들이 먼저 찾아서 날 이용하겠다는 속셈이군요.”
“정답. 지향하는 바는 다르지만, 우리의 목표는 일치하니까.”
“그런…….”

클레어의 대답을 들은 지태훈이 믿기지 않는 표정으로 영웅이라고 불리는 자들을 바라봤다.

하긴 지태훈은 아직 칠 인의 영웅의 본 모습을 몰랐다.

“…그렇게 확실히 밝힌 걸 보면, 대놓고 경쟁을 하시겠다는 뜻으로 받아들이겠습니다.”

내가 그렇게 말하고 그들을 지나쳐 가려고 하자, 반이수가 물었다.

“…혜진이는 지금 어디에 있지?”
“다빈이랑, 셀리나는?”

그래도 자식이랑 제자를 챙기는 모습에 나는 슬쩍 뒤를 돌아봤다.

“열쇠를 찾아서 경쟁하다 보면 만날 일이 있겠죠.”

내 말에 반이수, 유다희, 클레어는 아무 말도 하지 못했다.

우리는 그렇게 영웅 셋을 남겨 놓은 채, 마왕성을 다시 내려왔다.

“게이트 클리어 메시지가 뜨지 않았어.”

마왕성을 내려오면서 내가 한 말에 윤미르가 고개를 끄덕였다.

“아무래도 마계에서 탈출하려면, 네 명의 마왕을 모두 쓰러뜨려야 하는 것 같군.”
“다른 쪽의 상황은 어때?”
“황다빈네는 선생님들과 선배들을 발견해서 마왕성으로 이동중. 엘프족과 수인족은 게이트로 들어와서 그쪽 지역의 마왕한테 도전하기 위해서 마왕성을 오르는 중.”

지태훈이 소환수를 통해서 전달받은 상황을 전달해주었다.

“다음은 어디로 가지?”
“남은 세 지역 중 한 곳에 최강을 비롯한 다른 영웅들이 갔을 거야. 혹시 모르니까 우리는 리프와 루이드가 있는 곳으로 가자.”

이곳에 윤미르가 있었다.

열쇠에 걸려 있는 봉인을 풀기 위해서는 엘프, 수인, 드래곤족의 피가 필요했기에 혹시라도 열쇠를 얻었을 경우를 대비해서, 같이 있는 것이 좋을 것 같았기 때문이다.

“엘프족과 수인족이 있는 지역이 어딘데?”

윤미르의 물음에 나는 지태훈을 돌아봤다.

“남쪽의 마왕, 루시퍼의 마왕성이래.”
“남쪽이라……. 빨리 가야 할 텐데 큰일 났군.”

내 중얼거림을 들은 윤미르가 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다.

“방법이 있다.”
“무슨 방법?”
“최근에 내 재능을 난 한층 더 발전시킬 수 있었다.”

그 말에 나는 윤미르의 재능인 ‘용인화’를 떠올렸다.

‘아이세’의 후반부에 윤미르의 재능은 개화한다.

그 개화를 벌써 이룩한 것 같았다.

“안 떨어지게 조심하도록.”

그렇게 말한 윤미르의 몸에서 황금빛 갈채가 터져 나오기 시작했다.

2.

한편, 사탄을 상대하기 위해 서쪽의 마왕, 사탄의 마왕성으로 이동한 황다빈 일행과 생존자들은 마왕성으로 들어가기 전에 황다빈에게 마지막으로 확인했다.

“정말 되는 거지?”

최민지의 물음에 황다빈이 고개를 끄덕였다.

“혹시 몰라서 시험도 해봤잖아요. 가능해요. 저도 이거라면 마왕을 쓰러뜨릴 수 있다고 생각해요.”
“다빈이가 중요하니까, 마왕 앞에 도착하기 전까지는 저희가 앞을 막아서는 마족들을 처리해야 해요.”

최설의 말에 강주혁 선생님이 고개를 끄덕였다.

“그 정도쯤은 가능하다.”
“복수할 생각이니, 너희는 내 뒤만 따라오면 돼.”

원정훈이 섬뜩한 눈빛으로 중얼거리면서 앞장섰고, 다른 일행들은 선봉에 선 원정훈의 뒤를 따랐다.

크르륵.

마왕성 1층으로 들어가자 그들을 반긴 것은 마계의 마물들과 하급마족들이었다.

“잔챙이는 꺼져.”

하지만 하급 마족과 마물들은 원정훈의 상대가 되지 못했다.

손을 한 번 휘둘러서 원정훈이 재능을 발현시키자, 마물들과 마족들은 서로를 공격하기 시작했다.

환각술사 원정훈의 전매특허.

환각을 사용해서 적들을 서로 싸우게 만든 것이다.

그렇게 일행들은 손쉽게 마왕성, 2층으로 올라갈 수 있었다.

“중급 마족이다.”

중급 마족부터는 환각을 버텨내는 마족들이 꽤 있었다.

이미 한 번 마왕성 공략을 경험해본 생존자들은 재빨리 전략을 바꾸었다.

이번에 앞에 나선 것은 강주혁 선생님과 최지원 선생님을 위시한 ‘물리’파들이었다.

황다빈 역시 주먹을 말아쥐면서 나서려고 했지만, 그런 황다빈을 셀리나가 막아섰다.

“여긴 우리한테 맡기고, 힘을 비축해.”

그렇게 말한 셀리나는 최설과 함께 강주혁 선생님과 최지원 선생님을 보조해서 중급 마족들을 날려버렸다.

순식간에 2층마저 돌파한 그들은 3층에서 상급마족들과 조우했다.

“우리라고 놀고 있을 수는 없지.”

반혜진과 최민지가 검을 뽑아들고 칼춤을 추기 시작했고, 나타난 상급 마족들은 단둘한테 붙잡혀서 아무것도 할 수 없게 되었다.

움직임이 제한된 마족들의 뒤를 창으로 꼬챙이를 만들어버리는 것은 너무 쉬었다.

“1학년 애들이 충원되었을 뿐인데, 공략 속도가 상상을 초월하는 군.”

태지혁의 중얼거림에 유아람이 대답했다.

“괜히 저희가 새로운 영웅 후보라고 불리는 게 아니니까요.”

유아람은 맨 뒤에서 그들의 활약을 영상으로 찍고 있었다.

외부에 안의 상황을 알려주려는 의도이기도 했지만, 바깥에서 영상을 통해 지켜보고 있을 각성자들과 일반인들을 안심시키기 위해서이기도 했다.

이런 유아람의 행동은 바깥에 있는 사람들에게 큰 영향을 미치고 있었다.

3.

-새로 영상올라 온 거 봤음?
-ㅇㅇ봄. 황다빈 개쩜.
-마왕을 쓰러뜨린 사람을 뭐라고 하게?
-마왕 슬레이어?
-땡! 데빌슬레이어임.
-오 데빌슬레이어 작명, ㅆㄱㅈ네.
-처음에는 게이트 안이 마계라서 운 ㅈㄴ 없는 줄 알았는데.
-그랬봤자 마왕 네 마리 다 못 잡으면 최후의 게이트고 뭐고 전부 마계에 갇힌다는데.
-X된거지.
-5252, 우리의 아람짜응은 마왕한테지지 않는다구!
-지금 유아람이 문제냐. 이시우 없이 최후의 게이트 클리어 ㄱㄴ?
-ㅂㄱㄴ
-ㅅㅂ, 제발 살아돌아와라.
-이럴 때 영웅이라는 작자들은 어디서 뭐 하는 건지…….
-소식 못 들었는데, 애들 구하러 들어간 거 아님?
-ㅇㅇ 결사대에 영웅의 자식들도 있잖슴.
-영상엔 안 나왔잖슴.
-킹리적 갓심으로 봤을 때, 구영웅들이랑 신영웅들이랑 사이 안 좋음.
-왜?
-최강의 제자라는 이시우가 최강이랑 같이 싸우는 거 봄?
-ㅋㅋ 구영웅들 뒷방늙은이 되기 싫어서 그런거 아님?
-ㅇㅈ ㅇㅇㅈ

“댓글 창 또 터졌네.”
“왜? 대부분 맞는 말이잖아?”
“댓글 보지 말고 영상을 봐라. 내가 알기로 저 아이 재능, 버프 아니었어?”
“응. 그랬던 것 같은데.”

모두가 기억하는 걸 보면 그가 잘못 기억하는 것은 아니라고 강무성은 생각했다.

“그런데 이건 아무리 봐도 버프가 아니라 너프 아닌가?”

각튜브에 올라온 새 영상에서는 황다빈이 시전한 버프에 당한 마왕, 사탄의 움직임이 느려지고 마기마저 약해지는 모습이 보였다.

“재능은 활용하기 나름이니까.”

최강의 말에 강연금이 고개를 끄덕였다.

“마왕한테 버프는 일종의 너프가 될 수도 있는 건가?”
“그게 아니라면, 재능을 반대로 사용하는 법을 익힌 거겠지.”
“아.”

최강의 말에 윤가온이 기억났다는 표정을 지었다.

“예전에 그런 놈이 있었던 게 기억이 나는군. 자신의 재능을 거꾸로 사용하던 놈.”
“결사대 멤버였지?”
“그래. 저 방법을 어떻게 생각해냈는지 모르겠지만, 어린 나이에 제법이란 말이지.”

괜히 최후의 게이트에 들어갈 후보자들이 새로운 영웅이라고 불리는 것이 아니었다.

“쩝. 서둘러야겠네. 이러다 열쇠를 쟤들이 먼저 찾는 거 아냐?”
“어쨌든 아스모데우스랑, 사탄한테는 열쇠가 없다는 말이야. 그럼 이제 남은 건…….”
“유다희한테서 연락이 왔다. 레비아탄은 이시우가 쓰러뜨렸다는군.”
“하나 남았군.”

열쇠의 행적을 알아냈다.

마지막으로 남은 마왕, 루시퍼.

녀석한테 열쇠가 있는 것이 분명했다.

“윤가온. 네 등을 좀 빌려야겠군.”
“별로 태워주고 싶지는 않지만, 상황이 상황이다 보니, 어쩔 수 없군. 타라.”

곧 윤가온이 거대한 드래곤으로 모습을 변형시켰고, 최강과 강연금, 강무성이 윤가온의 등에 올라탔다.

“꽉 잡아라. 전속력으로 간다.”

그렇게 마계의 세 지역에서 마왕을 쓰러뜨린 각성자들이 한곳으로 모이기 시작했다.

4.

“……여기 좀 이상한데.”

루갈의 말에 루이드가 고개를 갸웃거렸다.

“어떤 점이 이상한데요?”
“하급 마족들이 없다.”

루시퍼의 마왕성으로 들어온 엘프족과 수인족은 1층에서부터 달려드는 상급 마족들의 공세에 진땀을 뺐다.

그래도 정예끼리 뭉쳤기에 그들은 어떻게든 상급 마족의 러쉬를 막아낼 수 있었다.

“보통 2층에선 하급이나 중급 마족을 배치해 둘 텐데……. 이상하긴 하네.”

하이엘프, 리프까지 인정하자, 루이드의 표정이 굳었다.

“그렇다는 말은…….”
“열쇠가 이곳에 있을 확률이 높다는 거겠지.”
“어떻게 하죠?”

이 위층부터는 최상급 마족이 포진해 있을 것이다.

수가 얼마나 되는지 모르는 이상, 이대로 올라갔다가는 큰 피해를 입을지도 몰랐다.

“이시우나 다른 각성자들이 도착할 때까지 기다릴 여력은 없다. 그들도 몇 안 되는 수로 마왕을 쓰러뜨렸어. 우리라고 못 하라는 법은 없다.”

루갈의 말에 리프가 마왕성, 3층으로 올라가는 계단을 바라봤다.

“그렇지만 최상급 마족은 쉽게 상대할 수 없잖아.”

리프의 말도 맞았다. 이러지도 저러지도 못하는 상황.

“물어보죠. 어떻게 하면 되는지.”

루이드는 지태훈의 소환수한테 자문을 구했다.

***

“시우야. 방금 수인족에서 연락이 왔어. 루시퍼의 마왕성에는 하급 마족이 없대.”
“…거기네.”
“어떻게 2층까지는 올라갔는데, 상급 마족이 튀어나왔고 이러면 3층부터는 빼박 최상급마족들이 나타날 것 같은데 이대로 계속 마왕성을 올라갈지 말지 고민중이라는데?”

나는 지태훈의 말을 듣고, 생각을 거듭했다.

아마 다른 칠 인의 영웅들 역시 루시퍼의 마왕성으로 향하고 있을 것이다.

시간이 촉박한 상황.

먼저 들어간 엘프족과 수인족이 마왕 루시퍼를 처치하고 열쇠를 얻어내는 게 베스트였다.

‘그렇지만, 만약 마왕을 못 잡는다면…….’

엘프족과 수인족은 희생되는 거나 다름없었다.

그렇게 만들 수는 없었다.

“조금만 기다리라 해. 곧 간다고.”
“알겠어.”

지태훈이 소환수한테 메시지를 전달하는 것을 보면서 나는 드래곤으로 변한 윤미르의 등위에서 저 멀리 보이는 루시퍼의 마왕성을 바라봤다.

골디를 통해 황다빈과 연락을 마친 상태였다.

황다빈네 일행도 사탄을 물리치고 루시퍼의 마왕성으로 향하고 있다고 했다.

엘프족, 수인족. 그리고 결사대.

마계로 넘어온 칠 인의 영웅들까지 루시퍼의 마왕성으로 향하고 있을 것이다.

저곳에서 결판이 날 것이다.





116화. 열쇠(2)




5.

다시 마왕성, 루시퍼는 마왕성에 진입한 엘프족과 수인족을 화면으로 지켜보면서 열쇠를 휙휙 돌리고 있었다.

“엘프랑 수인이라…….”

화면을 지켜보던 루시퍼는 고개를 돌려서 판에 박혀있는 네 개의 돌을 바라봤다.

빛을 내뿜고 있던 네 개의 돌 중 세 개의 돌이 빛을 잃은 상태였다.

“참 도움이 안 되는 녀석들이란 말이지…….”

마왕씩이나 되는 놈들이 이렇게 손쉽게 당하다니, 마왕 실격이었다.

“그래도 녀석들이라면, 꽤 선전할 줄 알았는데……. 이렇게 쉽게 당하다니 이상하군.”

마왕을 이렇게 쉽게 쓰러뜨릴 수 있는 인간들을 떠올린 루시퍼가 인상을 굳혔다.

“설마, 녀석들이 온 건가?”

마신을 봉인시키고 마계와 인간계를 단절시킨 인간들.

칠 인의 영웅.

“만약 녀석들이 온 거라면…….”

다른 세 마왕을 물리치고 그들한테 열쇠가 없다는 사실을 깨달은 그들은 분명 이곳으로 향하고 있을 것이다.

“부관.”
“네, 마왕님.”
“이 마왕성을 날려버릴 준비를 해라.”
“네?”

마왕의 부관. 빈스벨트는 루시퍼의 말에 당황한 표정을 지었다.

“…그 마왕성을 통째로 폭발시키겠다는 말씀이신가요?”
“정확해.”
“…사유를 여쭤봐도 되겠습니까?”
“한 방에 다 끝낼 수 있을 것 같아서.”

그 말에 빈스벨트는 한숨을 내쉬고는 대답했다.

인간계나 마계나 상급자가 까라면 까야 했다.

여기서 더 질문을 해봤자, 잔소리만 들을 뿐이다.

“네, 그럼 준비하겠습니다.”
“최후의, 최후의 순간에 터뜨릴 거다. 부관은 그 순간을 위해서 마지막까지 살아남아라.”
“명을 받듭니다.”

루시퍼는 순식간에 모습을 감추는 부관을 바라봤다.

웬만한 마왕들보다 똑똑한 부관이다.

말은 저렇게 했지만, 루시퍼가 무슨 의도로 마왕성을 폭파시키라고 한 것인지 알아들었을 것이다.

“이곳을 무덤으로 만들어주마.”

마신님께 이시우라는 놈을 못 잡아가는 건 참 아쉬운 일이었지만, 인간들을 몰살시킬 수 있으면 그걸로 충분했다.

루시퍼는 다시 마왕성을 오르기 시작하는 엘프와 수인을 바라봤다.

***

“충분히 기다렸다. 올라가자!”
“옙!”

루갈의 지휘로 수인족들은 앞다투어 다시 마왕성을 오르기 시작했고, 엘프족 역시 수인족의 뒤를 따르기 시작했다.

그렇게 마왕성 3층으로 올라서서 문을 연 순간.

그들은 문을 바라보고 있는 마족군단을 볼 수 있었다.

“드디어 왔네.”
“그러니까. 마왕님 명으로 기다리고 있었는데 말이지.”
“엘프랑 수인. 오랜만에 이종족들의 피를 취할 수 있겠군.”

맨 앞에서 엘프족과 수인족을 보고 담소를 나누는 마족들을 본 리프와 루갈 그리고 루이드의 표정이 굳었다.

녀석들한테서 느껴지는 마기가 심상치 않았기 때문이다.

‘최상급 마족.’
‘그것도 셋이나.’

리프와 루갈은 서로 시선을 교환했다.

저 녀석들은 아무리 정예라고 하지만, 일반 엘프들과 수인족이 상대할 수 없었다.

“루이드.”
“네.”
“저 셋은 아무래도 우리가 맡아야 할 것 같다.”

최상급 마족이 있을 줄은 알았지만 설마 셋이나 대기 중일 줄은 몰랐다.

조금만 더 기다릴 걸, 하는 후회가 들었지만 엎질러진 물이었다.

“뭐야, 뭐야. 너희 셋이서 우리를 상대하겠다는 말이야?”

루갈의 말을 들은 최상급 마족, 릴리트가 흥미롭다는 표정으로 셋을 바라봤다.

“통성명이나 하자고. 자기를 죽인 마족의 이름은 알아야 할 거 아니야. 난 플뤼톤이다.”
“판이다.”
“난 릴리트.”

최상급 마족들의 자기소개에 루갈이 먼저 입을 열었다.

“누가 누굴 죽이겠다는 건지. 난 루갈이다.”
“루갈? 어디서 들어봤는데?”
“익숙한 이름인가 보지.”
“그래, 뭐 곧 죽을 녀석인데 뭐.”

결국, 자신들의 이름만 알려주면 된다는 거였다.

그 모습에 하이엘프, 리프가 몸을 풀기 시작했다.

“루갈, 쟤네 좀 건방지네.”
“흥. 마왕도 못 된 것들이 입만 살아 가지고. 루이드, 한 놈 맡을 수 있지?”
“네, 당연하죠.”
“그럼 이시우가 오기 전에 3층을 뚫는다.”

그렇게 말한 루갈이 포효하면서 최상급 마족들을 향해 달려들었다.

6.

윤미르를 타고 루시퍼의 마왕성에 도착한 우리는 우리와 동시에 마왕성으로 착륙하는 드래곤을 한 마리 볼 수 있었다.

이 세상에 남은 드래곤은 이제 단 한 명뿐.

윤가온을 위시한 칠 인의 영웅 일행이었다.

윤가온의 등에서 내리는 최강을 본 내가 말했다.

“…역시 오셨군요.”
“이시우.”
“무슨 생각을 하고 계시는지, 알 것 같습니다만. 생각대로는 안 되실 겁니다.”

내 당돌한 말에 최강의 눈빛이 번뜩였다.

스승이라고 생각했고, ‘아이세’의 최고의 영웅이라고 생각했던 그는, 철저하게 진실된 모습을 숨겨온 거짓된 영웅이었다.

“좋다. 나 역시 널 힘으로 억압할 생각은 없다. 지금부터는 경쟁이다.”

최강의 말에 옆에 서 있던 윤가온이 윤미르를 바라보면서 말했다.

“미르. 네가 왜 저 아이의 편으로 붙었는지는 모르겠지만, 후회할 거다.”
“언젠가 아버지가 말씀하셨죠. 칠 인의 영웅은 모두 각자의 노선을 탔지만, 예전에는 전부 친구였다고. 저도 친구를 믿어볼 생각입니다.”

친구. 라는 말에 윤가온은 고개를 돌려서 이시우를 바라봤다.

“먼저 들어가겠습니다.”

윤가온의 시선을 무시한 나는 지태훈과 윤미르를 데리고 먼저 마왕성 안으로 들어갔다.

그리고 안으로 들어가자마자 엄청난 속도로 달리기 시작했다.

“당돌하네.”
“제자라더니, 옛날 최강의 모습을 보는 것 같은데?”
“확실히, 이시현의 느낌보다는 최강을 더 닮긴 했어.”
“이야기 나눌 시간 없다. 따라간다.”

최강 역시 윤가온과 강연금, 강무성과 함께 마왕성 안으로 진입했다.

***

“조금 늦은 것 같은데.”

이시우와 최강 일행이 마왕성을 들어가고 난 후, 얼마 뒤.

황다빈을 필두로 한 생존자 일행이 도착했다.

“괜찮아. 이렇게 빨리 올 수 있었던 게 어디야.”

황다빈의 재능을 거꾸로 이용한, ‘너프’를 이용해서 마왕, 사탄을 쓰러뜨린 그들은 이시우의 전언으로 남쪽으로 향했다.

남쪽까지 어떻게 왔냐고하면…….

“그래, 설마 그 슬라임이 그렇게 변할 줄은 어떻게 알았어?”
-쀼쀼!

마왕 사탄을 쓰러뜨리고 남쪽으로 어떻게 가야 하는지 고민하던 그들을 본 골디가 갑자기 금빛을 터뜨리며, 거대하게 변하기 시작했다.

골드 드래곤의 형체로 변한 골디는 포효했고, 그 모습을 본 황다빈이 모두를 골디에 태워서 이까지 온 것이다.

황다빈도 몰랐던 사실이었는데, 골디의 변신은 자유자재였다.

드래곤으로 변할 수 있는 슬라임이라니.

골디는 지금은 다시 귀여운 모습으로 변해서 황다빈의 어깨에 올라탄 상태였다.

콰앙!

그때, 마왕성 상층부에서 굉음이 터져 나왔다.

“우리도 빨리 올라가죠. 한 손이라도 보태야죠.”

어느새 일행들을 이끌고 있는 황다빈이었다.

7.

마족군단과 엘프, 수인들이 격돌헀다.

“넌, 예쁘니까 내가 상대할래.”

최상급 마족, 서큐버스 릴리트가 리프를 바라보면서 말했다.

그들의 옆에서는 루갈과 플뤼톤이, 판과 루이드가 신명나게 싸우고 있었다.

“우린 남정네들이랑 다르게 교양있게 싸우자고.”

릴리트의 몸에서 뿜어져 나온 진한 마기에 리프가 코를 찡그렸다.

“좋아. 더러운 마기를 정화시켜줄게.”

촤아악!

“꺄아악!”

리프가 손을 휘두르자 땅속에서 거대한 나무가 솟구쳤다.

깜짝 놀란 릴리트가 비명을 내지르면서 나무를 피해내었다.

“교양있게 싸우자니까!”
“내 나름대로 교양있게 싸우는 건데?”

리프의 말에 짜증나는 표정을 지은 릴리트가 허공에 마기를 퍼뜨리기 시작했다.

“너… 꿈속으로 데리고 들어가서 아주 묵사발을 내주겠어.”

상대는 서큐버스. 꿈을 다루는 마족이었다.

리프는 그 사실을 알고 있었고, 릴리트가 퍼뜨린 마기를 조심스럽게 바라봤다.

저 마기에 노출되면 잠에 빠지고 말 것이다.

“잠잘 시간 따위 없어.”

리프의 양손이 바쁘게 움직이기 시작했다.

촤악! 촤악!

“이익!”

땅속을 헤치고 나오는 나무들의 습격에 릴리트는 정신없이 공격을 피하기 시작했다.

솟아난 나무에서 가지가 뻗어나오는 것처럼 릴리트를 노린 공격이 수십 수백 배로 증가하는 모습을 본 릴리트는 리프가 꽤 거슬리는 상대라는 것을 인정했다.

퍼트린 마기가 리프한테까지 닿지 않고 있었다.

나무에 정화능력이라도 있는지 마기는 나무에 닿자, 순식간에 정화되었다.

어떻게 하면 리프를 꿈속으로 끌고 들어갈 수 있을까 고민하던 릴리트는 이렇게 원거리에서 싸우는 것은 자신에게 불리하다고 판단을 내리고 나무 사이를 달리기 시작했다.

“이제 깨달아봤자 늦었어!”

마왕성 3층은 꽤 넓은 공동이었다.

공동의 한 측면이 숲으로 변하기 시작했다.

솟아오른 나무들에서 잎사귀가 피어났고, 청량한 숲 내음이 일대를 뒤덮었다.

“뭐, 뭐야?!”

하이엘프의 특권, 숲을 조성할 수 있는 재능을 처음 본 릴리트가 당황한 목소리를 냈고, 그런 릴리트를 보면서 리프가 씨익 웃었다.

“압사당해버려.”

숲에 솟아난 나무들은 마치 의지를 가진 것처럼 릴리트를 압박해나갔다.

“끄으윽.”
“릴리트!”

그 모습을 본 플뤼톤이 루갈과 싸우다 한눈을 팔았다.

“지금 날 앞에 두고 한눈을 파는 건가?”

루갈이 그 모습을 보고 울부짖었다.

“미안한데, 잠시 스위치를 해야할 것 같아서 말이지.”
“뭐?”

그 순간, 플뤼톤의 모습이 사라지고 루갈 앞에 릴리트가 모습을 드러냈다.

“휴, 죽을 뻔했네.”
“이런…….”
“가깝네, 가까워. 나도 진작 근접전으로 붙었으면 쉬웠을 텐데.”

플뤼톤과 바뀐 릴리트가 마기를 뿜어냈고, 루갈은 그 마기에 노출당할 수밖에 없었다.

화르륵.

“뭐 하는 짓이야!!”

릴리트와 스위치한 플뤼톤은 전신에서 불을 내뿜어댔다.

릴리트를 압박했던 나무들은 플뤼톤이 뿜어낸 불에 닿아서 타오르기 시작했다.

“엘프를 태우면 과연 어떤 냄새가 날지 기대가 되는군.”

상극.

나무로는 불을 이길 수 없었다.

숲이 타오르는 것을 본 리프가 어금니를 꽉 깨물었다.

설마 서로의 위치를 단번에 바꿀 줄은 상상도 못 했다.

이대로면 위험했다.

슬쩍 시선을 돌리니 루갈이 릴리트의 마기에 노출되는 것이 보였다.

루이드 역시 판이라는 이름의 최상급 마족한테 연신 밀리고 있는 것 같았다.

“젠장…….”

다행스럽게도 마족군단과 수인족, 엘프족의 연합은 잘 버티고 있는 것 같았다.

하지만 셋 중 누군가 가세하는 순간, 결판이 나고 말 것이다.

절체절명의 순간이었다.

“다행입니다. 안 늦었네요.”

그때, 뒤에서 들려온 목소리에 리프가 뒤를 돌아봤다.

“이시우!”
“장관이네.”
“윤미르!”
“저는 루이드쪽을 지원해야 할 것 같네요.”

베히모스로 변하고 있는 지태훈까지 확인한 리프의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다.

“인간?”

플뤼톤은 갑자기 나타난 세 명의 인간을 보고 화색을 띄는 하이엘프를 이해할 수 없다는 표정으로 바라봤다.

“인간이 무슨 도움이 된다고…….”

하지만 곧 플뤼톤은 그 생각을 전면 수정해야만 했다.

“실례하겠습니다. 뒤에서 쫓아오는 자들이 있어서 당신들을 빨리 처리해야 할 것 같네요.”

분명 눈앞에 있던 인간의 목소리가 뒤에서 들려왔기 때문이다.





117화. 열쇠(3)




8.

마왕 루시퍼를 쓰러뜨리면 열쇠를 얻을 수 있다.

눈앞에 고지가 있는데 그걸 막아서는 놈들이 있었다.

그런 놈들은 매가 답이다.

플뤼톤의 뒤를 점한 나는 망설임 없이 갓터칼을 꺼내서 놈의 등을 베었다.

“끄악!!”

이제 이런 놈을 처리하는 데에는 이골이 났다.

최상급 마족이라고 해봤자, 결국 마족이었다.

이곳에 도착했을 때, 녀석이 불을 사용하는 것을 보고 ‘강림’을 사용했다.

소환한 신격은 ‘얼음의 신’이었고, 갓터칼에 얼음의 힘을 담아서 휘둘렀다.

신검이 괜히 신검이라고 불리는 것이 아니다.

-마족을 벨 때가 가장 즐겁군!

얼음의 힘을 담은 신검이 플뤼톤을 베어버리자 플뤼톤이 얼어붙기 시작했다.

녀석이 얼어붙는 것을 본 나는 불타오르고 있는 숲을 향해서 손을 휘둘렀다.

그러자 눈보라가 휘몰아쳤고, 숲에 붙은 불이 꺼지기 시작했다.

“고마워.”
“별말씀을.”

전황을 둘러보자, 윤미르가 루갈을 도와서 릴리트를 공격하고 있었고, 지태훈은 루이드를 도와서 판을 밀어붙이고 있었다.

“저 둘을 좀 도와주세요.”
“넌?”
“마족군단한테 한 방 먹이고 먼저 위로 올라가겠습니다.”

나는 이번 기회에 똑똑히 보여줄 생각이었다.

내 앞을 막으면 어떻게 되는지를 말이다.

“블리자드.”

휘이잉.

처음에는 작은 바람이었다.

마족들과 치열한 전투를 벌이고 있는 엘프족과 수인족은 살랑거리는 바람을 느꼈다.

그 순간, 적들이 얼어붙기 시작했다.

광폭해진 바람은 곧 얼음과 눈을 동반했고, 날카로운 얼음 결정에 마족들은 저항하지 못했다.

“기회다! 놈들을 쳐라!!”

엘프족과 수인족은 마족들의 움직임이 멈춘 이때를 노렸다.

그들이 움직이는 모습을 본 난 리프한테 말했다.

“먼저 올라가겠습니다.”
“응. 곧 따라갈게.”

최상급 마족들의 움직임이 묶인 지금이 루시퍼를 만나러 갈 수 있는 절호의 기회였다.

그렇게 나는 동료들을 믿고 위층으로 올라갔다.

“음? 왜 혼자지?”

위층으로 올라가자 여유로운 표정으로 날 기다리고 있는 마왕, 루시퍼를 볼 수 있었다.

“네놈은…….”

루시퍼는 내 얼굴을 보더니, 의외라는 눈빛을 보이면서 웃음을 터뜨렸다.

“하하하, 열쇠를 가지고만 있어도 만나게 될 거라더니, 정말이었군!”

루시퍼는 날 보자마자 굉장히 흥분한 눈치였다.

“나를 알고 있나?”
“당연하지. 결계사 이시현의 아들, 이시우.”

설마 루시퍼가 나에 대해서 알고 있을 줄은 몰랐다.

“아버지는 어디에 있지?”
“그건 알려줄 수 없지.”

루시퍼의 말에 내가 눈빛을 번뜩였다.

알려줄 수 없다는 말은 어디에 있는지 알고 있다는 말이었으니까.

“하나만 묻겠다. 열쇠는 어디 있지?”

그 말에 루시퍼가 손에 들고 있던 열쇠를 내게 보여주면서 말했다.

“이거 말인가?”

최후의 게이트에 입장할 수 있는 열쇠. 그건 루시퍼가 가지고 있었다.

“그러니까, 너만 쓰러뜨리면 열쇠도 얻고, 아버지가 어디에 있는지도 알아낼 수 있다는 말이군.”

이제, 루시퍼만 쓰러뜨리면 되었다.

그 사실을 깨닫는 순간, 머리는 차갑게 마음은 불타오르기 시작했다.

“그거 내놔.”
“뺐을 수 있으면 뺐어 봐.”

녀석의 말에 내 전신에서 얼음 폭풍이 휘몰아치기 시작했다.

9.

휘유우웅.

허공을 가르는 아이스 스피어가 루시퍼의 날개를 노렸다.

“후후, 제법이군!”

하지만 루시퍼의 날개를 뚫지는 못했다.

아이스 스피어를 피해낸 루시퍼는 빠른 속도로 거리를 좁혀서 날 향해 날카로운 손톱을 휘둘렀다.

“생각보다 세진 않네? 영상으로 봤던 모습은 다 사기였나?”

나는 얼음 방패막을 만들어내서 루시퍼의 공격을 막아내면서 소리쳤다.

“영상? 마왕이 각튜브를 봤단 말이야?”
“왜? 난 좀 보면 안 되는 거야?”

루시퍼는 마왕 같지 않은 분위기를 풍기고 있었다.

퍼엉, 퍼엉!

아래층에서 폭음이 들려왔다.

“그 많은 일행들을 놔두고 왜 혼자 올라왔나 했더니, 아직 최상급 마족들을 다 쓰러뜨린 것이 아니었군.”
“너 정도는 나 혼자서도 충분해서 말이지.”

내 말에 루시퍼가 피식거렸다.

“자신감만 넘치는군. 지금까지 전력을 다하지 않은 거였다면, 얼른 전력을 다하는 게 좋을 거야.”

루시퍼는 눈빛을 빛냈다. 그에게는 지금이 절호의 기회였다. 여기서 이시우를 제압해서 마신한테 데려가기만 하면, 일인지하 만인지상의 자리가 보장되어 있었다.

루시퍼의 전신에서 마왕의 순도 높은 마기가 뿜어져 나오기 시작했다.

‘역시 뭔가가 있어.’

녀석의 눈과 태도를 보면 알 수 있었다. 루시퍼는 날 만나게 된 것을 기뻐하고 있었다.

‘왜지?’

슈욱!
생각을 하는 와중에도 루시퍼의 공격은 이어졌다.

얼음으로 방어를 하는 것도 한계가 있었다.

나는 갓터칼을 꺼내 들었다. 일 대 일로 싸우는 것은 정말 오랜만이었다.

“계속 피하기만 해서는 열쇠를 얻을 수 없을 텐데?”

루시퍼의 비아냥거림에도 나는 일단 침착하게 녀석의 공격을 흘리는 데에만 집중을 했다.

이전의 회차에서는 보지 못했던 녀석이다.

녀석을 쓰러뜨리려면, 녀석에 대한 정보가 더욱 필요했다.

키이잉.

내가 녀석한테서 정보를 얻기를 바라자, 내 눈이 보랏빛으로 빛나기 시작했다.

‘환안’이 발동되면서 녀석의 세세한 움직임과 함께 루시퍼의 상태창이 모습을 드러내었다.

[루시퍼]
-칭호 : 마왕
-재능 : 반(反)
-등급 : 마왕급.
-특성 : 오만함, 반역성

타락천사, 루시퍼의 특성이 가미된 상태창을 본 나는 루시퍼의 재능을 보고 눈빛을 반짝였다.

녀석이 자신만만한 이유가 저기에 있었다.

‘이 녀석, 기다리고 있었던 거군.’

내가 큰 기술을 사용하길 기다리고 있었던 거였다.

반(反)은 곧 반사를 의미했다.

녀석은 재능을 꽁꽁 숨겨두다가 절묘한 순간에 재능을 사용할 것이다.

나는 그 순간을 노려야겠다고 생각했다.

츠츠츳.

내 팔이 드래곤워리어의 팔로 변하기 시작했다.

“변이?”
“어디 한번, 이것도 막아봐.”

나는 드래곤워리어로 변한 팔을 루시퍼를 향해서 뻗었다.

그러자 손끝에 마나가 모이기 시작했다.

“브레스? 인간의 몸으로?”
“죽어.”

콰콰쾅!!

***

“아주 제대로 날뛰는데?”

위층에서 들려오는 폭음에 리프는 릴리트의 꿈속에서 저항하고 있는 윤미르를 바라봤다.

“네가 도와주러 가야 할 것 같은데……. 언제까지 잘 거야?”

이시우의 도움을 받아서 플뤼톤을 처리하고 윤미르를 도와주러 온 리프는 릴리트의 몽마능력에 당한 윤미르를 돌봐주고 있었다.

“꿈속이라서 도와줄 수도 없다고. 얼른 릴리트를 처리하고 나와. 네 친구, 도와주러 가야지.”

선 채로 눈을 감고 있는 윤미르를 향해 말하는 리프에게 루갈이 다가왔다.

“오지랖 넓은 녀석 같으니라고. 내가 당하면 될 공격을 왜 지가 당해서…….”

릴리트의 공격을 윤미르가 대신 맞아주었기에 루갈이 살 수 있었다.

그건 고마웠지만, 이래서는 전력 낭비였다.

“아버지. 처리했습니다.”

그때, 지태훈과 힘을 합쳐 최상급 마족, 판을 처리한 루이드가 루갈과 리프한테로 모였다.

“그래, 하는 수 없다. 윤미르는 여기 두고, 올라갈 수밖에.”

루갈이 그렇게 말하면서 위층으로 올라가려는 찰나. 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

“잠시 멈추는 게 어때?”
“이 목소린…….”

뒤를 돌아본 루갈과 리프는 옛 동료를 마주할 수 있었다.

“최강!”
“윤가온? 강무성이랑 강연금까지?!”
“오랜만이야. 루갈, 리프.”

최강이 그들을 보면서 묘한 미소를 짓고 있었다.

그렇게 3층에 올라온 두 일행이 조우한 순간, 그들의 뒤에서 또 다른 목소리가 들려왔다.

“아빠?”

황다빈 일행과 함께 마왕성을 올라온 최설이 최강을 불렀다.

10.

“이거 인간들이 이렇게까지 많이 올라올 줄은 몰랐군.”

루시퍼가 환한 웃음을 지으면서 말했다. 나는 칠 인의 영웅과 그 뒤를 이어서 따라온 결사대의 일원들을 보고 표정을 굳혔다.

‘이상해.’
-꿍꿍이가 있다. 아무리 밑층에 마족군단과 최상급 마족들을 배치했다고 하지만, 이곳은 마왕의 안식처다. 일반 마족들이 하나도 없을 리가 없어!

갓터칼의 외침에 나는 고개를 돌려보았다.

갓터칼의 말대로 이곳에는 루시퍼 혼자밖에 없었다.

우리가 올 거라는 것을 알고 있었을 텐데, 루시퍼는 왜 이 방에 마족들을 한 명도 남겨 놓지 않은 것일까?

미소짓는 루시퍼를 살필 겨를도 주지 않고 최강이 물었다.

“루시퍼, 열쇠는?”
“자꾸 열쇠를 찾는데, 열쇠가 갖고 싶으면 날 쓰러뜨리고 가져가.”

루시퍼의 말에 최강이 눈빛을 굳혔다.

“그래? 간단해서 좋네.”
“제가 먼저 싸우고 있었습니다.”
“미안한데, 저놈을 먼저 쓰러뜨리고 열쇠를 얻는 사람이 임자야.”
“승부의 세계는 냉정한 법.”

최강에 이어서 윤가온까지 나서는 모습에 나는 결사대를 바라봤다.

“그렇다네.”
“그럼 우리가 먼저 쓰러뜨리면 되지.”

스윽.

내 앞에 지태훈과 윤미르가 섰고, 내 양옆에 황다빈과 반혜진이.

그리고 내 뒤에 셀리나와 최설이 자리를 잡았다.

막 다시 전투를 벌이려던 찰나.

사람들이 더 나타났다.

“어? 뭐야, 우리가 꼴찌네?”
“혜진아!”

유다희와 클레어 거기다 반이수까지 등장했다.

루시퍼의 마왕성에 마계로 넘어온 생존자들, 구출자들, 칠 인의 영웅까지 모든 인간들이 모인 것이다.

씨익.

그 모습을 본 루시퍼가 입가에 진한 미소를 머금었다.

“다들, 이곳까지 오느라 고생이 많았어.”
“루시퍼?”
“여기 있는 인간들만 다 죽으면, 인간계를 점령하는 데 편하겠지. 아포칼립스를 막을 수 있는 사람 따위, 더는 없을 테니까.”

그 말을 듣는 순간, 나는 뭔가 잘못되었음을 깨달았다.

“부관!”

루시퍼가 그의 부관을 부르자, 부관 빈스벨트가 나타났다.

“준비 끝났습니다. 마왕님.”
“무슨 수작을 부리려는 것이냐?!”
“간단해. 여기서 다 같이 생매장을 당하는 거지.”

그 말이 끝난 순간, 내가 먼저 움직였다.

“루시퍼랑 놈의 부관을 잡아!”

내 말에 가장 먼저 반응을 한 것은 유아람이었다.

신속하게 마왕을 향해서 달려간 유아람이 마왕을 붙잡으려는 순간, 마왕이 비릿한 미소를 지으면서 순식간에 모습을 감추었다.

“제길!”
“모두 대피해!”
“늦었습니다.”

마왕, 루시퍼의 부관.

빈스벨트는 폭탄의 폭발 스위치를 손에 쥐고 우리를 향해 말했다.

“어리석은 인간들이여. 이걸로 너희 인간은 끝이다!”
“막아!”

딱 봐도 폭탄을 폭발시키는 스위치로 보이는 리모컨을 누르려는 빈스벨트를 저지하려고 했지만 실패였다.

달칵. 쿠르릉.

빈스벨트가 폭발 스위치를 눌렀고, 마왕성 지하에서 뭔가가 터지는 소리와 함께 마왕성이 무너져내리기 시작했다.

“이 자식들 마왕성을 통째로 날려버릴 생각이구나!”
“탈출해야 합니다!”

내 외침에 최강이 날 돌아보면서 피식거렸다.

“겨우 폭발 따위에 겁을 먹는 건가?”

그때 루시퍼의 부관, 빈스벨트가 음흉한 미소를 지으면서 말했다.

“당신들은 루시퍼님을 쓰러뜨릴 수 없습니다. 이곳에서 모두 죽으세요!”

번쩍-!

빈스벨트의 말이 끝나는 순간, 엄청난 굉음과 함께 마왕성이 폭발했다.





118화. 열쇠(4)




1.

루시퍼의 마왕성이 무너져 내렸다.

밖으로 대피한 루시퍼는 그 광경을 보면서 비릿한 미소를 머금었다.

마신님께는 죄송하지만, 저 인간들 사이에서 이시우를 생포할 방법은 없었다.

특히 일곱 명의 영웅들. 저들은 마신님과 대등한 전투를 벌였던 자들이다.

그들과 싸우는 것은 멍청한 짓이었다.

“과연 몇 명이나 살아남았을지.”

한 번에 다 죽었으면 좋겠지만, 겨우 저 정도 폭발에 모두가 죽지는 않았을 것이다.

그래도 피해를 줬다는 사실에 루시퍼는 만족해하면서 무너져 내린 성의 잔해를 주시했다.

가장 먼저 모습을 드러낸 것은 그의 부관, 빈스벨트였다.

“루, 루시퍼님.”
“오, 부관. 잘했어. 녀석들은 어떻게 되었지?”

기폭장치의 스위치를 누른 것이 빈스벨트였다.

빈스벨트라면 인간들이 어떻게 되었는지 알고 있을 것이다.

“죄, 죄송합니다.”
“음?”

가까이 다가온 빈스벨트의 몸에 구멍이 뚫려 있는 것을 본 루시퍼의 표정이 굳었다.

“후아, 정말 죽을 뻔했네.”

쓰러지는 빈스벨트의 뒤로 마왕성의 잔해를 옆으로 치우면서 모습을 드러내는 인간들이 보였다.

“어떻게…….”

멀쩡해 보이는 그들의 모습에 루시퍼가 중얼거렸다.

그 중얼거림을 들은 최강이 루시퍼를 바라보면서 말했다.

“겨우 그 정도 폭발로 우리를 죽일 수 있을 거라고 생각한 거야?”

이쪽엔 이 세계관 최강의 방패가 하나도 아니라 둘이 있다고.

최강의 말에 나는 슬쩍 뒤를 돌아봤다.

절체절명의 순간, 두 사람이 나섰다.

강무성이 들고 있는 방패와 비슷한 문양의 방패를 선보인 지태훈이 강무성의 옆에 서 있었다.

“둘이서 그 폭발을 막아냈다고?”

방패를 들고 있는 인간들의 모습을 본 루시퍼가 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

아무리 그렇다고 하더라도 피해가 전혀 없을 수는 없을 건데, 저 둘은 단 한 명의 피해도 없이 폭발을 막아낸 것이다.

새삼 영웅이라고 불리는 인간들이 마신, 아자토스와 대등한 전투를 벌였었다는 사실이 떠올랐다.

당시에 아포칼립스를 막기 위해 나섰던 인간들의 전력이 그랬다는 말은 이번 대의 아포칼립스를 막기 위한 인간들 역시 영웅들 급은 된다는 말이었다.

루시퍼는 새삼스러운 표정으로 이곳에 모여 있는 인간들을 바라봤다.

다른 세 마왕을 쓰러진 건 알고 있었다.

마왕들이 죽어도, 마계는 존속된다.

마신이 건재한 이상, 새로운 마왕이 나타나서 마계를 다스릴 것이다.

“이거 위험한데.”

그리고 루시퍼는 이 많은 수의 인간들을 상대로 이길 수 있을 거라는 생각을 하지 않았다.

살아남기 위해서는 마신이 넘겨준 열쇠를 녀석들한테 넘기는 방법밖에 없었다.

2,

나는 루시퍼의 눈빛을 보고 녀석이 전의를 상실했다는 것을 깨달았다.

“싸울 건가?”
“아니, 나 혼자서 무슨 수로 너희를 전부 상대하겠어. 깔끔히 포기하지. 자, 여기. 너희들이 원하는 마신님께 도전할 수 있는 열쇠다.”

찰랑.

루시퍼가 열쇠를 꺼낸 순간, 루시퍼를 바라보고 있던 여러 명의 눈빛이 번뜩였다.

“이걸 줄 테니 곱게 인간계로 돌아가라.”

루시퍼의 말에 내가 놈의 앞으로 열쇠를 받으려고 나간 순간.

“그럴 순 없지.”
“응?”

푸욱.

“최강?!”
“후환은 남기지 않는 주의라. 열쇠는 우리가 가져간다.”

루시퍼의 뒤를 점한 최강은 한 치의 망설임도 없이 검으로 루시퍼의 심장을 찔렀다.

“안 돼!”

일격필살.

가슴을 부여잡은 루시퍼는 들고 있던 열쇠를 떨어뜨렸고, 그 열쇠는 쵝강의 손으로 빨려들어 갔다.

“최강!!”
“열쇠를 내가 가졌으니, 이시우. 이제 순순히 내 말을 따라라.”

최강의 말에 정주원이 나한테 다가와서 말했다.

“열쇠를 최강이 챙겼으면, 최강의 말을 따라야 해.”
“젠장…….”

너무 방심했다.

루시퍼가 이렇게 쉽게 당할 줄은 몰랐다.

허공에서 떨어져 내리는 루시퍼를 떠올린 나는 문득 루시퍼의 재능을 떠올렸다.

‘잠깐, 설마…….’

머릿속으로 가설이 하나 떠올랐다.

만약의 사태이지만, 가설이 만약 정말로 일어난다면 이건 열쇠를 다시 빼앗아 올 수 있는 최후의 찬스였다.

“죄송하지만, 스승님, 그 열쇠. 저한테 양보해 주시죠.”
“나랑 겨뤄보겠다는 말이냐?”
“아뇨. 그럴 리가요. 열쇠는 처음부터 제 거였습니다.”

그 말에 최강이 반박하려는 순간.

“커흑.”

최강이 가슴을 부여잡았다.

“최, 최강?!”
“갑자기 왜 저래?”

최강이 비틀거리는 것을 보고 칠 인의 영웅이 하늘로 솟구쳤다.

최강의 근처로 다가온 그들은 가슴에서 피를 흘리는 최강을 보고 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

나는 그런 그들을 무시하고 최강의 손에서 열쇠를 가로채었다.

“이시우, 무슨 짓을 한 거지?!”
“제가 한 게 아닙니다.”
“뭐?”
“아무래도 루시퍼한테 당한 것 같네요.”

내가 루시퍼를 언급한 순간, 지상으로 떨어졌던 루시퍼의 눈이 다시 떠졌다.

“커흑. 훅, 훅. 정말 뒤질 뻔 했네.”

그 모습에 모두의 시선이 루시퍼에게로 향했다.

3.

루시퍼의 재능은 반(反).

당한 것을 그대로 돌려줄 수 있는 재능이었다.

죽음의 순간, 재능을 발휘한 루시퍼는 살아남을 수 있었다.

“최강!!”
“아빠?!”

인간들이 울부짖는 것을 들으면서 루시퍼가 주변을 살폈다.

승리감에 도취한 자들의 뒤통수를 치는 것은 언제나 즐거웠다.

“날 죽일 수 있는 존재는 마신, 아자토스님 뿐이다!”

퍼억.

“시끄러워.”
“네놈은…….”

루시퍼의 뒤통수를 발로 갈겨 준 나는 데미지가 전혀 들어가지 않은 듯한 녀석의 모습에 검을 들었다.

“이시우.”
“스승님의 복수는 내가 한다.”

슬쩍 유아람의 인기척을 느껴보니, 아니나 다를까. 이 모든 장면을 영상으로 찍고 있었다.

그렇다면 연기는 필수이다.

내가 그렇게 말한 순간.

퍼억.

누군가 내 뒤통수를 때렸다.

“커흑.”

골이 울리는 느낌에 비틀거린 나는 머리를 부여잡았다.

“너도 죽고 싶으면, 그렇게 해봐.”

루시퍼가 재능을 발현시킨 거다. 아까 루시퍼를 때렸던 부위가 아파오는 것을 느끼면서 나는 녀석을 향해 검을 겨누었다.

슬쩍 시선을 돌려 흘깃 최강의 상세를 살폈다.

심장을 관통당했다. 보통이라면 즉사였지만, 마나로 상처 난 심장을 틀어막아서, 즉사하지 않았다.

거기다 유다희가 힐로 최강이 쓰러지지 않도록 꽉 틀어잡고 있었다.

아마 죽지는 않을 것이다.

최강의 옆에서 울부짖는 최설의 모습을 본 나는 한숨을 내쉬었다.

최설이 행복하려면 최강이 죽어서는 안 된다.

여기서 최강이 죽으면, 최설은 불행해진다.

그렇게 둘 수는 없었다.

아버지인 이시현을 평생 결계만 지키도록 만든 원흉이지만, 나는 엔딩을 위해서 최강에게 복수할 수 없었다.

“일단 너부터 처리해야겠네.”
“뭐?”
“천신이시여, 힘을 빌려주소서. 강림.”

버언쩍!

이번에는 천신이 내 부름에 응답을 해주었다.

-힘을 빌려주지.

천신의 목소리를 들으며, 나는 전신에서 엄청난 성력이 요동치는 것이 느껴졌다.

갓터칼을 타고 흘러 들어간 신성력이 갓터칼을 성검으로 탈바꿈시켰다.

“크큭, 저꼴이 난 것을 보고도 나에게 검을 겨누는 것이냐?”
“상관없어.”
“뭣이?”

나는 침착한 표정으로 성검으로 변한 갓터칼로 루시퍼의 목을 베었다.

내가 루시퍼의 목을 날려버린 것을 본 친구들이 날 불렀다.

“시, 시우야?!”
“너, 그러면…….”
“괜찮아.”

[마왕, 루시퍼가 재능을 발현시킵니다. 당신의 공격을 반사하려고 합니다.]

시스템 메시지가 떴다.

미안하지만, 반사는 반사로 되받아치면 그만이다.

조금 전, 녀석이 반사로 날 때렸을 때 시스템 메시지가 떴었다.

[마족한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 마족의 재능을 전이 받습니다. 마족의 재능 ‘반’을 슬롯에 추가하시겠습니까?]

내가 녀석을 때리고 녀석이 재능을 사용해서 날 때렸을 때, 시스템은 마왕, 루시퍼가 날 때렸다고 인식한 것 같았다.

그렇기에 나는 전이를 사용해서 녀석의 ‘반사’ 재능을 내 슬롯에 넣을 수 있었다.

내가 녀석의 목을 날렸고, 그 공격을 반사시켜서 내 목을 날리려던 루시퍼의 재능이 다시 반사되었다.

반사의 반사는 무(無)다.

“이, 이런…….”

그 결과 목이 잘린 루시퍼는 허무하게 죽음을 맞이했다.

4.

[마계의 네 마왕이 모두 숨을 거두었습니다.]
[게이트를 클리어하셨습니다. 기여도에 따라 보상이 지급됩니다.]
[게이트 클리어에 엄청난 기여를 하셨습니다.]
[보상이 지급되었습니다.]

‘보상?’

어떤 보상이 지급되었는지를 확인한 나는 눈빛을 반짝였다.

이거라면, 최강을 살리고 내 뜻대로 통제할 수 있을 것 같았다.

보상을 챙긴 나는 최강의 가슴에 손을 얹어놓은 황다빈에게 다가가서 물었다.

“최강의 상태는?”
“위험해. 스승님의 말대로면 최강님, 마왕의 공격이 아니었더라도, 수명이 짧았대. 앞으로 남은 수명이 얼만지 알 수 없어…….”

유다희의 말에 나는 누운 채 눈을 감고 있는 최강을 바라봤다.

아버지인 이시현한테 희생을 강요했던 사람,

당연히 복수해야만 했다.

‘그런데, 과연 아버지는 복수는 원하실까?’

이 부분에 대해서는 아버지를 만나봐야 할 것 같았다.

‘그전까지는…….’

살려둬야겠지.

살아서 지켜봐라.

네가 배신해서 평생을 결계를 지킨다고 애쓰셨던 아버지를 구하는 모습을.

그리고 마신을 쓰러뜨리는 모습을.

나는 조금 전, 보상으로 받은 아이템을 꺼내 들었다.

“잠시 비켜주세요.”
“뭐? 지금 내가 손을 떼면…….”
“괜찮습니다.”

나는 내가 들고 있는 걸 유다희에게 보여주었다.

“그건?!”
“임시방편일지도 모르지만, 아마 도움이 될 것 같네요.”

내가 보상으로 받은 아이템, 그건 ‘데빌 하트’라는 아이템이었다.

***

“역시, 예상대로 녀석을 막지 못했네. 대단해, 정말.”

마계의 마왕들이 모두 당한 것을 느낀 마신, 아자토스는 자신의 앞에 부복한 인간을 바라봤다.

“열쇠도 가졌겠다. 곧 이곳으로 오겠지. 녀석이 오면 내가 어떻게 하라고 했지?”
“철저하게 밟아주라고 했습니다.”

씨익.

인간의 대답에 루시퍼가 만족한 미소를 머금었다.

“개량한 총은 어때? 잘 다룰 수 있겠어?”
“네, 물론입니다.”
“마기를 다루는 건?”
“생각보다 쉬웠습니다.”
“흐음, 이상하단 말이지. 이렇게 뛰어난데 왜 각성을 하지 못했는지 궁금하단 말이야.”
“죄송합니다.”
“아, 아니 죄송할 건 없고. 각성자가 아니었기에, 지금 네가 이렇게 내 앞에 있을 수 있는 거니까.”

슬쩍 시선을 돌려서 옆에 있는 고치를 바라본 마신, 아자토스가 중얼거렸다.

“이제 얼마 남지 않았어. 조금만 시간을 끌어줘.”
“네, 알겠습니다.”

부복했던 인간이 허리를 펴고 몸을 일으켰다.

등에 기다란 저격총을 멘 그녀의 눈빛이 새파랗게 빛나기 시작했다.

“최후의 게이트에 들어와서 널 보면 녀석이 무슨 표정을 지을지 기대되는구나.”

마신, 아자토스는 그의 충복이 된 결계사, 이시현의 아내. 최우희를 바라보면서 광소를 터뜨렸다.





119화. 열쇠(5)




5.

게이트 밖으로 나온 우리는 다시 아지트인 각성고등학교로 향했다.

칠 인의 영웅과도 담판을 지어야 했고, 최강의 상세도 호전시켜야 했기 때문이다.

특히 우리한테 주어진 문제를 해결해야 하기도 했다.

주어진 문제가 뭐냐고 하면…….

“그래서 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명은 누구로 선정할 거지?”

윤가온의 물음에 나는 표정을 굳혔다.

그걸 아직 못 정했기 때문이다.

하이엘프 리프, 수인족의 루이드 등 이종족들과 약속한 것이 있었기에 그 둘을 포함, 주인공인 윤미르 역시 당연히 데리고 가야 하니까 나 포함 벌써 넷이 정해진 거나 다름없었다.

남은 건 셋인데, 과연 이종족들을 데리고 최후의 게이트로 진입하는 것을 다른 동료들이 허락할지도 미지수였다.

그렇기에 윤가온의 질문에는 아직 대답할 수 없었다.

그리고 물어봐야 할 사람들이 아직 더 있었다.

“영상을 먼저 올려봐야죠.”
“영상?”
“지금 열심히 편집 중이거든요.”

나는 그렇게 말하면서 유아람을 흘깃 쳐다보았다.

유아람은 루시퍼의 마왕성에서 있었던 일을 전부 촬영했다.

프로 각튜버의 역할을 충실히 이행한 유아람은 지금 영상을 열심히 편집해서 각튜브에 올리고 있었다.

아마 이번 것도 조회수가 폭발할 것이다.

무려 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명을 투표하는 영상이었으니까 말이다.

그렇게 유아람이 영상을 편집할 동안, 각성고로 돌아온 나는 윤미르와 리프, 루이드를 한곳으로 소집했다.

“무슨 일이지?”
“미안, 쉬기 전에 이것부터 먼저 풀고 쉬었으면 해서.”

나는 세 사람(?)의 앞에 열쇠를 보여주었다.

“이게 최후의 게이트에 들어갈 수 있는 열쇠인가?”
“맞아.”
“그런데 이걸 풀어야 한다니? 무슨 소리지?”
“말 그대로야. 이거 지금 봉인된 상태거든.”

나는 최후의 게이트의 문을 열 수 있는 열쇠의 봉인을 푸는 방법에 대해서 그들한테 알려주었다.

“무려 네 종족의 피가 필요하다라……. 네가 우리한테 도움을 요청해서 결사대를 만든 이유가 있었군.”

루이드의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

이들이 없었으면 열쇠를 얻어냈더라도 최후의 게이트로 들어가지 못했을 것이다.

“좋아. 그럼 바로 시작하지.”
“알겠다.”

가장 먼저 윤미르가 손가락을 살짝 베었다.

핏방울이 맺힌 윤미르의 손가락에서 피가 한 방울 톡 열쇠에 떨어졌고, 열쇠는 윤미르가 떨어뜨린 드래곤족의 피를 흡수했다.

잠시 금빛으로 빛났던 열쇠를 바라본 나는 리프를 돌아봤다.

“자.”

리프 역시 손가락에서 핏방울을 떨어뜨렸다.

열쇠가 에메랄드빛으로 빛났고, 루이드가 핏방울을 떨어뜨리자 푸른빛으로 빛이 났다.

마직막으로 내가 손가락에 피를 내서 떨어뜨리자 열쇠가 붉은빛으로 빛나면서 동시에 네 가지의 빛을 번뜩이기 시작했다.

[최후의 게이트로 통하는 열쇠가 봉인에서 해제됩니다.]

눈앞에 나타난 시스템 메시지를 보면서 나는 주먹을 말아쥐었다.

이제 최후의 게이트로 들어갈 일곱 명을 모집만 하면 되었다.

6.

-안녕하세요, 유아람입니다! 오늘 제가 이렇게 최초로 실시간 라이브 스트리밍을 킨 이유는, 여러분께 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명을 선택해달라고 말씀드리기 위해서인데요.

유아람이 편집한 영상이 각튜브에 올라갔다.

나를 필두로 윤미르, 황다빈, 셀리나, 지태훈에 이어서 반혜진, 최설, 리프와 루이드까지 최후의 게이트에 들어갈 가능성이 있는 각성자는 모두 개별로 편집해서 영상을 올려두었다.

마왕성에서 루시퍼와 싸우는 영상을 본 구독자들은 난리가 났다.

최후의 게이트에 들어갈 사람은 얘다, 쟤다. 서로 설전하기 시작했다.

그래서 우리는 실시간 투표를 위해서 라이브 스트리밍을 진행하기로 했다.

모두가 지켜보는 가운데, 실시간 라이브 스트리밍이 진행되었고, 라이브를 키자마자 유아람의 채널에 엄청난 인원수의 사람들이 몰려들었다.

[이시우팬클럽회장]: 우리 시우 오빠를 최후의 게이트로!
[영웅만들기]: 이번에 뽑히는 일곱 명은 새로운 칠 인의 영웅이라고 불리게 될 것입니다!
[선잘알]: 선택을 잘해야겠죠. 제가 선택에 대해서 좀 잘 알고 있는데 일단 이시우부터 뽑고 생각합시다.
[대사결]: 결사대 멤버들로 골고루 뽑았으면.

댓글창에 달리는 댓글을 보면서 나는 흥미로운 표정으로 유아람을 바라봤다.

오늘 이곳에서, 결정된다.

최후의 게이트에 들어갈 일곱 명이 말이다.

-자, 그럼 한 명, 한 명 소개를 해드리겠습니다. 먼저 구독자 투표 1위, ‘나는 다른 사람의 재능을 사용할 수 있다.’의 이시우!

[댓글창]
-와아아아
-이시우! 이시우!
-시우오빠아!!
-잘생겼다아!!

유아람의 말을 듣고 댓글창을 바라본 내가 난처한 표정을 지었다.

“저게 뭐야.”
“크큭, 나는 다른 사람의 재능을 사용할 수 있다. 뭐야?”

친구들이 놀리는 목소리를 들으면서 나는 유아람을 바라봤다.

유아람은 이어서 윤미르, 황다빈, 셀리나 등을 차례차례 소개하기 시작했다.

-자, 그럼 수인족 대표 루이드까지 소개를 마쳤습니다. 그럼 여러분, 여러분이 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명을 뽑아주시기 바랍니다! 아, 그리고 여론 중에 제일 많은 표를 획득한 후보자가 다른 여섯 명의 후보자를 데리고 가는 것이 어떻냐는 이야기도 있었는데, 그건 최다 득표자가 뽑힌 후에 다시 이야기를 나눠보겠습니다! 그럼 후보자 명단을 보여드리겠습니다.

1. 이시우
2. 윤미르
3. 황다빈
4. 셀리나
5. 유아람
6. 지태훈
7. 정주원
8. 반혜진
9. 최설
10. 강하린
11. 태지혁
12. 최민지
13. 리프
14. 루이드

총 열네 명의 후보자 명단이 화면에 올라왔다.

-최후의 게이트에 도전할 후보자를 여러분의 손으로 뽑아주시기 바랍니다!

슬쩍 밑밥도 깔았다. 만약 내 마음에 들지 않는 후보자가 뽑히더라도, 최다 득표자가 되면 후보자를 선택할 수 있었다.

득표수가 올라가는 것을 보면서 나는 마음속으로 누구를 데리고 최후의 게이트로 가야 하는지 생각하기 시작했다.

그런 내 옆으로 윤미르가 다가왔다.

“어차피 최다 득표자는 네가 될 거라는 걸 안다. 칠 인의 영웅의 대표인 최강이 정신을 잃고 있는 이상, 네 말에 반대할 사람도 없겠지. 이시우, 최후의 게이트에 누구를 데리고 갈 생각이지?”

윤미르가 이렇게 말을 많이 하는 것을 처음 봤다.

“아직 못 정했어.”

나는 그렇게 말하면서 윤미르한테 물었다.

“넌, 최후의 게이트에 왜 들어가고 싶어하는 거야?”

사람들이 착각하는 것 같은데, 최후의 게이트에 들어간다고 영웅이 되는 것이 아니다.

오히려 마신과 목숨을 건 싸움을 해야 하는 사람들이 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명의 각성자이다.

그런 곳에는 상식적인 사람이라면 들어가고 싶지 않을 것이다.

사람인 이상, 자기 목숨이 가장 소중하니까.

“마신, 아자토스를 내 손으로 끝장내고 싶으니까.”

물론 이곳에 모인 사람들은 대부분 상식의 범주를 벗어난 사람들밖에 없었다.

“최후의 게이트를 닫아야, 우리가 다시 평화롭게 살 수 있는 거잖아?”
“할 수만 있다면 내가 모두를 지키고 싶어.”

황다빈과 지태훈의 말에 나는 점점 올라가는 득표수를 보면서 말했다.

“다른 애들의 생각은?”
“당연히, 똑같지.”

정주원의 말에 나는 씨익 웃음을 지었다.

무슨 결과가 나오든 간에 나는 이 녀석들과 함께 마신, 아자토스를 쓰러뜨릴 것이다.

7.

“으음.”
“정신이 들어?”

눈을 뜨자, 하얀 천장과 함께 주변을 둘러싸고 있는 여섯 명의 전우들이 보였다.

“여긴……”
“양호실이다. 치료는 마쳤으니, 따로 병원으로 이동시키지는 않았어.”

유다희의 말에 최강이 기절하기 직전의 상황을 떠올렸다.

분명 루시퍼의 심장에 검을 박아넣었다.

그렇게 녀석을 쓰러뜨리고 열쇠를 얻어냈는데…….

“열쇠는?”
“일어나자마자 열쇠부터 찾냐?”
“이시우가 가져갔어.”

클레어의 빈정거림에 이어서 강무성의 대답에 최강의 표정이 굳었다.

“뭐? 그걸 왜…….”
“최강. 너 죽을 뻔했어.”

유다희의 말에 움찔거린 최강이 자신의 몸 상태를 살피기 시작했다.

그러고 보니, 심장에 충격을 받았던 것이 생각난 최강은 심장을 관조하기 시작했다.

‘이건…….’

심장을 처음 보는 종류의 기운이 둘러싸고 있었다.

갈라진 심장을 다시 치유라도 하는 것처럼 칙칙한 기운이 그의 심장을 다시 하나로 봉합하고 있었다.

“이시우가 루시퍼를 쓰러뜨리고 받은 보상을 너한테 사용했어.”
“보상?”
“루시퍼의 재능이 반사더라. 넌 루시퍼의 심장을 찌른 대가로 네 스스로 심장을 찌른 게 된 거지.”

심장이 찔렸으면 살아남을 수 없다.

그러니까 유다희의 말은 최강이 저승으로 가기 직전에 이시우가 보상으로 받은 아이템으로 자신을 살렸다는 이야기였다.

“……왜?”
“모르지. 그건 본인한테 물어봐.”
“이시우는 어디 있지?”

그 말에 윤가온이 스마트폰을 들어서 실시간을 송출되고 있는 유아람의 방송을 보여주었다.

“지금 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명을 뽑고 있다.”
“……그걸 가만히 내버려 뒀다고?”

최강이 이해할 수 없는 표정으로 전우들을 바라봤다.

“최강. 이제 정신 차려. 우리의 시대는 끝났어.”
“다음 시대는 저 아이들이 이끌어 가겠지. 마신, 아자토스를 쓰러뜨릴 수 있다는 가정하에.”
“포기해. 루시퍼한테 당했을 때 넌 제자 놈한테 진 거야.”

그를 향해 한마디씩 던지는 영웅들의 말에 최강이 주먹을 말아쥐었다.

“투표 현황은?”
“압도적인 표 차이. 당연히 이시우가 최다 득표자야.”
“다른 일곱 명은?”
“표가 나오고 있기는 한데, 최다 득표자가 다른 여섯명을 선택하는 방향으로 여론이 형성되고 있어.”
“아마 이시우가 최후의 게이트에 데리고 갈 여섯 명을 뽑겠지.”
“과연 누가 뽑히려나…….”

최강은 후보자 명단에 최설이 들어가 있는 것을 보고 뜻밖이라는 표정을 지었다.

그 표정을 본 반이수가 입을 뗐다.

“솔직히 말하면, 마신이 얼마나 강한지 알기에 내 딸은 최후의 게이트에 들어가지 않았으면 한다. 아마 이건 강 가놈도 마찬가지일 거다. 너는 어떻게 생각하지? 최강?”

후보자 명단에는 그들의 자식들이 꽤 많이 들어가 있었다.

윤가온의 아들, 윤미르.
반이수의 딸, 반혜진.
강무성의 딸, 강하린.
최강의 딸, 최설까지.

윤가온은 어차피 아들이 최후의 게이트에 들어가서 활약을 했으면 한다는 것을 알고 있기에 상관없었지만, 반이수와 강무성은 아니었다.

마신 아자토스와 싸워봤기에 안다.

최후의 게이트에 들어가면 죽을지도 모른다는 것을.

그렇기에, 반이수와 강무성은 딸들이 최후의 게이트에 들어가는 일곱 명에 뽑히지 않았으면 했다.

“나는…….”

최강이 최설에 대한 의견을 말하려는 순간.

스마트폰 안에서 유아람이 외쳤다.

-자, 그럼 실시간 투표를 마치도록 하겠습니다! 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명의 각성자는……. 60초 뒤에 공개됩니다!

팟!

유아람의 외침과 함께 스마트폰에서 광고가 나오기 시작했다.

“광고…….”
“자낳괴네.”
“하긴 이런 기회를 놓칠 수 없었겠지.”
“저 아이, 누가 데려갈지 몰라도 대단하네.”

칠 인의 영웅은 스마트폰에서 흘러나오는 광고를 보면서 과연 최후의 게이트에 들어갈 일곱 명이 누가 될지 궁금해했다.





120화. 열쇠(6)




8.

구독자들이 투표한 최후의 게이트에 들어갔으면 하는 각성자들이 정해졌다.

60초가 지나서 광고가 끝났고 다시 유아람이 마이크를 잡았다.

-그럼 지금부터 구독자들의 선택을 받은 일곱명을 발표하도록 하겠습니다.

유아람이 투표 결과가 적힌 용지를 들고 최후의 게이트에 들어가게 될 각성자들의 이름을 호명하기 시작했다.

-먼저 최다 득표자, 이시우!

“와아아!”
“역시…….”
“시우가 될 줄 알았어!”

내 이름이 호명되자, 친구들이 환호성을 질러주었다.

나는 미리 말을 맞추어 놨던 대로 카메라 앞으로 이동했다.

내가 모습을 드러내자 다시 한번 댓글창이 터져나가기 시작했다.

-네, 환호성이 이곳까지 들려올 정도네요. 득표율 2위의 각성자를 호명하기 전에 최다 득표자한테 마이크를 넘겨 보겠습니다.

유아람한테 마이크를 넘겨 받은 나는 카메라를 보면서 입을 열었다.

“안녕하세요, 이시우라고 합니다. 먼저 저를 좋게 봐주신 모든 분께 감사하다는 말씀을 드리고 싶네요.”

나는 마치 연예대상이라도 받은 연기자처럼 능숙하게 수상소감(?)을 늘어놓았다.

“최후의 게이트에 들어가서 꼭 마신을 물리치고, 다시 이 세상이 평화로워질 수 있도록 최선을 다하겠습니다.”

그렇게 말하면서 나는 슬쩍 유아람이 설치해 둔 모니터로 댓글창을 확인했다.

댓글창은 무섭게 위로 올라가고 있었다.

대부분의 내용은 ‘네가 다 해먹어라!’, ‘제발 평화를!!’, ‘마신을 쓰러뜨려줘.’ 등등 내가 최후의 게이트에서 활약할 것을 사람들은 의심하지 않고 있었다.

이 정도면 이야기를 해도 될 것 같았다.

“네, 최다 득표자 이시우님의 포부였습니다. 다음으로 2위로 득표율을 기록한 사람은…….”

득표율 2위의 각성자를 발표하러던 유아람이 잠시 멈칫거렸다.

[1등 정했으니, 1등이 나머지 여섯 명 다 뽑는 거 아님?]
[팀원 고르는 건데, 솔직히 리더가 정해야지.]
[리더가 이시우로 판정 났으니, 리더가 팀원을 골라야 하는 거 아님?]
[솔직히 이시우의 재능이 제일 사기적이니까 그 재능을 100% 활용하려면 이시우가 편하게 쓸 수 있는 재능을 가진 각성자를 최후의 게이트로 데리고 가는 게 맞지.]

댓글창에 내가 최후의 게이트에 들어갈 다른 여섯명을 고르라는 뉘앙스의 댓글이 폭발적으로 올라오고 있었기 때문이다.

“어… 어떻게 하죠?”

구독자들의 반응을 본 각튜버, 유아람이 난처한 표정으로 내게 물었다.

나는 자연스럽게 유아람한테 다가가서 유아람이 들고 있는 투표 결과가 적혀 있는 용지를 건네받았다.

“일단 투표 결과는 알려드려야죠.”

그렇게 결과가 적힌 용지에 적혀 있는 이름을 보게 된 나는 눈썹을 꿈틀거렸다.

솔직히 2위는 당연히 주인공인 윤미르가 될 줄 알았다.

그런데 득표율 2위의 이름에는 생각지도 못한 이름이 적혀 있었다.

“득표율 2위는… 유아람.”
“하하, 제가 2위라네요.”

유아람이 어색한 웃음을 지으면서 허리를 90도로 숙였다.

고맙다는 제스쳐였다.

예상을 못한 건 아니었다. 이런 투표는 사실 상, 인기투표나 다름없었다.

여태까지 영상에 제일 자주 나와서 구독자들한테 친숙한 모습을 보여준 유아람이 득표율이 높은 것이 당연했다.

‘보고 싶은 거겠지. 최후의 게이트 안에서 우리가 어떻게 싸우는지.’

유아람이 최후의 게이트로 들어가면 지금까지 그랬던 것처럼 우리가 전투를 치르는 모습을 영상으로 남겨줄 수 있을 테니까.

하지만, 이건 아니었다.

최후의 게이트 안은 그야말로 사지.

영상을 찍을 겨를 따위는 없었다.

나는 재빠르게 3위에서 7위에 표시된 각성자들의 이름을 눈으로 훑었다.

이렇게 될 줄 알았다. 이렇게 진행이 되면, 내가 최후의 게이트로 데려갈 사람들을 지명할 수 있게 될 테니까.

예상을 하긴 했었는데, 막상 예상이 현실이 되자, 생각보다 기분이 별로였다.

9.

아무리 생각해도 이건 아니다.

그렇게 결론을 내린 나는 마이크를 잡고 카메라를 노려봤다.

“지금 제가 들고 있는 용지에는 저랑 유아람 외에 여러분이 뽑아주신 다섯 명의 이름이 적혀 있습니다.”

잠시 뜸을 들인 나는 근처에서 날 바라보고 있는 후보자들과 엘프족, 수인족의 전사들을 바라봤다.

그들은 모두 마신을 쓰러뜨리고 다시 평화를 찾기 위해서 진정으로 노력하는 사람들이었다.

“그런데 말입니다. 아무리 생각해도 이건 아닌 것 같습니다.”

[??????????????????]
[누구 이름이 적혀있길래, 이시우가 저럼?]
[뭔데, 왜 저럼?]
[님들 제대로 투표하셨나요? 이거 인기투표 아닙니다, 최후의 게이트에서 마신과 싸울 사람을 투표하는 거예요.]

댓글창이 올라가는 걸 잠시 바라본 내가 말을 이었다.

“먼저 말씀드리겠습니다. 지금부터 드릴 말씀은 조금 과격하게 느껴질 수도 있는데 여러분이 투표해주신 분들이 약해서 그렇다거나, 제 마음에 들지 않아서 그런 게 아닙니다.”

나는 카메라를 통해서 날 바라보고 있을 투표자들을 노려보면서 말했다.

“3위, 셀리나. 4위, 황다빈, 5위. 반혜진, 6위, 최설. 7위, 윤미르. 여러분이 뽑은 최후의 게이트에 들어갈 각성자들의 명단입니다.”

이 투표 결과를 나는 인정할 수 없었다.

다른 걸 다 떠나서 윤미르가 7위라니.

거기다 8위인 최민지 선배랑 표 차이가 얼마 나지 않았다.

“최후의 게이트에 들어가서 마신과 싸우는 건, 장난이 아닙니다. 죄송한 말씀이지만, 득표율과 상관없이 여러분이 제시해줬던 의견대로 제가 직접 최후의 게이트에 들어갈 사람들은 선별하도록 하겠습니다.”

그렇게 선언한 내가 유아람한테 신호를 주자 유아람이 급히 마무리 멘트를 쳤다.

“오늘은 여기서 라이브 스트리밍을 종료하겠습니다. 시청해주셔서 감사합니다.”

뚝.

실시간 라이브 스트리밍이 종료되고 댓글창이 폭발했지만, 나는 전혀 신경 쓰지 않고 이쪽을 바라보고 있는 사람들을 향해서 다가갔다.

“시우야…….”
“괜찮겠어? 그렇게 일방적으로 방송을 종료해도?”
“상관없어. 그보다 중요한 건 최후의 게이트에 들어갈 사람을 다시 정해야 한다는 점이야.”

내 말에 윤미르가 물었다.

“어떻게 정할 생각이지?”

그 말에 나는 앞서 내가 겪었던 두 번의 삶을 떠올렸다.

“일단 너랑 나 그리고 아람이는 확정. 나머지 넷은…….”

생각해봐야 했다.

이전의 회차에서 없었던 이종족들과 칠 인의 영웅들의 자식 중에 누구를 최후의 게이트로 데리고 들어갈지를 말이다.

나는 각성고를 나오고 있는 칠 인의 영웅들을 바라보면서 말했다.

“상의를 해봐야 할 것 같네.”

10.

강당으로 모인 우리는 각자 자리를 잡고 앉았다.

최후의 게이트에 들어갈 각성자들에 대해서 이야기를 나눠봐야 했기 때문이다.

“우리랑 했던 약속을 잊은 건 아니겠지?”

가장 먼저 입을 연 것은 수인족의 수장, 루이드였다.

“잊지 않았어. 그렇지만 다시 생각 해봐야 할 것 같아.”
“뭐? 약속이 다르잖아!”
“루이드.”

내 말에 루이드가 화부터 내려는 것을 루갈이 저지했다.

그 모습을 보면서 나는 이곳에 모인 사람들과 한 명, 한 명 시선을 마주치고는 말했다.

“아직 누구랑 같이 최후의 게이트에 들어갈지, 정하지 않았습니다. 이번에 방송을 통한 투표를 통해서 저는 확실히 깨달았습니다. 누가 들어가는 지가 중요한 것이 아니라, 누가 들어가야 마신과의 싸움에서 승리할 확률이 높아지는지를 먼저 생각해야 했다는 사실을요.”

그 말에 칠 인의 영웅들이 고개를 끄덕였다.

“그래서 저는 마신과 전투를 치러본 영웅님들께 여쭤보고 싶습니다. 마신과의 전투에서 우위를 점하려면, 영웅님들은 누가 최후의 게이트에 들어가야 한다고 생각하시는지 말이죠.”

내 머릿속으로는 시뮬레이션이 이미 그려지고 있었다.

그렇지만, 내가 회귀자라고 밝힐 수는 없는 노릇이었고, 모두의 동의하에 최후의 게이트로 들어갈 각성자를 뽑으려면 저들의 의견을 들어볼 필요가 있었다.

“마신과의 전투가 어땠었는지 이야기해주시죠.”

내 말에 칠 인의 영웅들 모두가 최강을 바라봤다.

그 시선에 ‘데빌 하트’를 몸에 이식한 최강이 자리에서 일어났다.

“그전에, 먼저 고맙다는 인사부터 하지. 이시우, 네가 아니었다면 난 죽었을 테니까. 고맙다.”

진심이 담겨 있는 인사였다.

나는 그런 최강이 마음에 들지 않았지만 일단 지금은 복수보다 더 중요한 사항이 있었기에 최강에게 고개를 끄덕여 주었다.

내가 고개를 끄덕인 것을 본 최강이 말했다.

“마신과의 전투에 대해서 이야기를 하려면 아무래도 우리가 최후의 게이트에 들어갔을 때의 이야기를 모두에게 해야 할 것 같다.”

그렇게 최강의 이야기가 시작되었다.

***

“여기가… 최후의 게이트.”

결사대를 조직해 마계의 마왕들을 쓰러뜨리고 열쇠를 얻어서 최후의 게이트까지 들어 왔다.

일곱 명 한정이라는 제한 때문에 최강이 선정한 일곱 명이 최후의 게이트로 들어올 수 있었다.

“전방은 무성이가 맡아 줘. 뭐가 나올지 모르니까 방패로 막아줬으면 해.”
“걱정하지 마. 다 막아줄 테니.”
“중앙은 동서남북으로 서서 이동하는 거로 하고, 후미는 유다희랑, 클레어가 신경을 써줘. 혹시 뒤쪽에서 적이 나타날 수도 있으니까.”
“알겠어.”

그렇게 전형을 가다듬고 있을 때, 전방 정찰을 나갔던 강무성이 외쳤다.

“모두 조심해! 뭔가 온다!”

최후의 게이트라는 말이 무색하게 그들이 게이트에 들어서자마자 마물들이 뛰쳐나왔다.

강무성의 마물의 공격을 막아내면, 뒤에 서 있던 네 명이 공격을 통해 마물들을 쓰러뜨리면서 전진했고, 칠 인의 영웅들은 쉽게 최후의 게이트에 있는 보스방까지 도착할 수 있었다.

“여기가, 게이트의 종착지…….”
“이 안에 있는 보스몹만 쓰러뜨리면 게이트를 닫을 수 있는 거지?”
“맞아.”
“그럼, 들어간다.”

보스방의 문을 열고 그 안으로 들어간 칠 인의 영웅을 맞이한 것은 마신, 아자토스였다.

-이곳까지 들어오다니, 제법이구나.

저 말이, 마신 아자토스의 첫 대사였다.

보스 방에 마신은 홀로 권좌에 앉아서 흥미로운 표정으로 그들을 바라보고 있었다.

“네가 마신인가?”
-그래. 어떻게 마왕들을 뿌리치고 이곳까지 왔나 싶었더니, 신들의 하수인이었구나.

최강을 보면서 말한 마신 아자토스가 최강의 옆에 서 있는 여섯 명의 영웅들을 살폈다.

-나머지는 평범한 걸 보니, 네가 대장이구나?

최강은 먹잇감을 찾았다는 듯한 마신 아자토스의 표정을 보고 앞으로 나섰다.

“맞아. 내가 널 상대할 거다.”
-너, 혼자 말인가?
“당연히, 나 혼자다.”

최강은 마신 아자토스의 천적을 강림시킬 수 있었고, 이때만 해도 마신을 쓰러뜨릴 수 있을 거라 믿어 의심치 않았다.

-후회할 텐데?
“그건 그때 가서 생각해보고. 일단 붙자고.”

파아앗-!

츄리닝을 입은 최강의 등에서 백색 날개가 펼쳐졌다.

천신의 강림이었다.





121화. 최후의 게이트(1)




1.

최강은 마신과의 전투를 이곳에 있는 사람들에게 상세하게 설명해주었다.

천신의 신격을 강림시킨 최강과 마신의 전투는 무승부였다.

그렇게 무승부를 기록하고 일대일로는 무리라고 판단한 최강은 다른 여섯 영웅과 합심해서 1대7로 전투를 진행했다.

7대 1로 다구리를 까서 어찌어찌 마신을 쓰러뜨리긴 했지만 결국 죽이지는 못했고, 최강은 차선책으로 마신을 봉인하는 것을 택했다.

게이트 밖으로 나온 최강은 이시현한테 결계를 쳐달라고 부탁했다.

이시현은 최강의 부탁을 들어주었다.

큰마음을 먹고 결계를 친 이시현에게 최강과 다른 여섯 영웅은 세상의 평화를 위해서 결계를 계속해서 지켜달라고 이야기했다.

협박 아닌 협박이 이루어졌고, 이시현은 끝내 결게를 지키기로 결정을 내렸다.

“당시엔, 어쩔 수 없는 선택이었다. 네게는 정말 입이 열 개라도 할 말이 없다.”

최강의 양심선언에 나는 표정을 굳혔다.

“사적인 부분은 넘어가도록 하죠.”

그렇게 말한 나는 최강이 설명해준 전투를 묘사하면서 최후의 게이트에 들어갈 인원들을 한 명씩 호명하기 시작했다.

“먼저 윤미르. 마신과의 싸움에서 가장 화력이 센 공격은 드래곤 브레스였다는 점을 높이 샀습니다.”

내 말에 윤가온이 고개를 끄덕였고, 이곳에 모인 사람들도 윤미르를 반대하지 않았다.

“다음으로 황다빈. 안에서 무슨 일이 벌어질지 모릅니다. 버퍼의 존재는 필수입니다. 그리고 황다빈이 새로 각성한 재능, 그게 마신한테 치명적인 영향을 미칠 수도 있습니다.”

황다빈과 함께 마왕을 쓰러뜨렸던 사람들 모두가 찬성했다.

그만큼 황다빈의 ‘너프’는 강력했다.

“다음은 지태훈입니다. 지태훈은 우리의 방패가 되어줄 것입니다.”

내 말에 이번에는 모두가 강무성을 바라봤다.

칠 인의 영웅들을 지키는 역할을 맡았던 강무성은 지태훈을 바라봤다.

루시퍼의 마왕성이 폭발할 때, 녀석이 방패를 사용하는 것을 보고 강무성은 깨달았다.

지태훈의 방패술은 그를 똑 닮았다는 사실을 말이다.

“저 녀석이라면… 인정하겠다.”

강무성에게 인정을 받았기에 지태훈이 최후의 칠 인의 명단에 오르는 것을 반대하는 자는 없었다.

“이제 남은 건 셋…….”

과연 남은 셋은 누가 될지, 모두의 시선이 다시 한번 날 향했다.

“다음은…….”

남은 건, 셀리나와 최설, 반혜진과 최민지 선배, 유아람과 태지혁 선배 정도.

“반혜진입니다.”

그 말에 반이수가 두 눈을 감았다.

방패와 화력, 그리고 상대를 약하게 만들 수 있는 재능을 가지고 있는 자를 팀원으로 만들었으니 이제 남은 건, 검을 쓰는 자와 정령을 다루는 자였다.

최민지 선배와 반혜진 중에 나는 반혜진을 선택했다.

“좋은 선택이야.”

반혜진이 내 뒤로 이동하면서 중얼거렸고, 나는 이어서 셀리나를 지목했다.

“화령과 빙령 중, 나한테 좀 더 잘 맞는 정령은 화령이라서 말이지.”

그렇게 나, 윤미르, 황다빈, 지태훈, 반혜진, 셀리나. 여섯 명이 선택되었고, 나는 마지막 한 사람을 고를 시간이 되었다.

“이시우……. 우리와 약속은…….”

한 명밖에 남지 않게 되자, 리프와 루이드가 굳은 표정으로 날 주시하고 있는 것이 보였다.

나는 그 둘을 보면서 말했다.

“최후의 칠 인에 소속될 마지막 한 명은…….”

2.

최후의 칠인을 전부 선정한 우리들은 그 즉시 최후의 게이트로 이동을 시작했다.

“리프와 루이드 그리고 루갈님이 많이 섭섭해하는 것 같던데.”

내 옆에서 황다빈이 중얼거렸다. 그 중얼거림을 들은 내가 대답했다.

“리프와 루이드는 분명 한 사람의 전사로서 충분히 그 역할을 할 수 있었을 거야. 그렇지만 우리와 같이 연계했을 때에는 어쩔 수 없이 삐걱거렸을 거야.”

거기다 리프와 루갈의 재능은 전투에 크게 도움이 되는 재능은 아니었다.

이게 내가 일부러 각성고등학교의 학생들로만 최후의 칠인을 구성한 이유였다.

“그럼 날 뽑은 이유는 뭐야?”

일곱 번째로 선택된 유아람이 내 옆에서 걸으면서 물었다.

“널 뽑은 이유는 두 가지야. 하나는 바깥에 우리의 활약을 찍어서 올려줄 사람이 필요했고 다른 하나는 혹시 만약의 일이 발생했을 때, 최대한 빨리 도망칠 수 있는 사람이 필요했기 때문이야.”

그 말에 유아람이 고개를 끄덕였다.

“대중들이 과연 동의할까?”

새로 선택된 칠 인의 영웅에 대해서는 당연히 아직 비밀인 상황이었다.

“그들의 동의는 상관없어. 대중들의 의견보다는 우리가 마신을 쓰러뜨리는 게 더 중요하니까.”

나는 유아람한테 대답한 뒤, 모두를 돌아보면서 말했다.

“모두 정신 똑바로 차려라. 도착했다.”

그렇게 두런두런 대화를 나누는 사이, 우리는 최후의 게이트가 있는 곳에 도착했다.

***

최후의 게이트의 앞에서 나는 열쇠를 꺼냈다.

게이트 앞에 도착하자 열쇠는 더욱 더 환한 네 가지 영롱한 빛을 뿜어내고 있었다.

그렇게 열쇠를 최후의 게이트 앞에 내밀자, 게이트의 문과 열쇠는 서로가 이끌리는 것처럼 하나가 되었다.

철컥.

[봉인이 풀어진 최후의 게이트에 입장하시겠습니까?]

나타난 시스템 메시지를 본 나는 무심히 고개를 끄덕였다.

이제 돌이킬 수 없다.

그렇기에 우리는 계속 앞으로 나아가야만 했다.

“입장한다.”

내가 그렇게 입을 뗀 순간, 최후의 게이트로 통하는 문이 열리기 시작했다.

“들어가자.”

그런 우리의 모습을 유아람이 촬영하고 있었다.

슈우웅!

최후의 게이트로 진입한 우리를 제일 처음 맞이한 것은 평범한 마족들이었다.

“하급 마족?”
“이런 약한 마족들로 우리를 막아서겠다는 건가?”

최후의 칠인으로 선정되었다는 자신감 때문일까.

우리의 사기는 하늘을 찌르고 있었다.

“넌 가만히 있어.”
“하급 마족들은 우리가 상대할 테니까.”

반혜진과 셀리나가 앞으로 나서는 모습을 보면서 나는 반이수와 클레어의 조합을 떠올렸다.

2부의 주역들.

그들의 진정한 모습은 이곳에서 발휘된다.

서걱. 퍼엉!

반혜진의 화려한 검술과, 셀리나의 화령이 일으키는 폭발은 전투답지 않은 아름다운 광경을 자아냈다.

언뜻 보면 쉽게 마족들을 상대하고 있는 것 같아 보였는데, 실상은 아니었다.

“…잠시만, 이 녀석들 일반적인 마족이 아니야.”

가장 먼저 그걸 알아챈 것은 황다빈이었다.

분명 반혜진과 셀리나가 한 번 손을 쓸 때마다 마족들이 우수수 나가떨어지고 있었다.

그 모습만 보면 분명 하급마족 같아 보였다.

“모두 조심해! 이 녀석 방금 쓰러뜨렸던 녀석이야.”
“뭐? 정말?”

반혜진의 말에 셀리나가 주변을 살피기 시작했다. 수많은 마족들이 쏟아져 나오는 가운데, 시스템 메시지가 떴다.

[최후의 게이트, 첫 번째 관문. 반복의 딜레마.]

쉬운 줄 알았던 최후의 게이트 공략은 처음부터 막히기 시작했다.

3.

“최우희님, 언제 나설 생각이십니까?”
“가장 극적인 순간에 나서야지.”

최후의 게이트 두 번째 관문에서 첫 번째 관문을 지켜보던 최우희는 묘한 감정을 불러일으키는 남자를 바라봤다.

일행들의 뒤에서 상황을 지켜보고 있는 남자를 보니까 가슴이 아려왔다.

마신에게 이곳에 올라오는 인간들을 저지하라는 명을 받은 최우희는 첫 번째 관문을 깨고 올라오는 인간들을 저격할 생각이었다.

“녀석들이 첫 번째 관문을 뚫을 수 있을까요?”

겨우 첫 번째 관문에서 탈락할 인간들이었다면 마신이 자신을 보내지 않았을 거라는 생각에 최우희는 두 번째 관문에서 대기 중이었다.

아니, 그녀 그 자체가 바로 두 번째 관문이었다.

“물론. 그러니까 마신님께서 날 이곳으로 보냈겠지. 녀석들이 승리감에 젖어 두 번째 관문으로 올라온 바로 그 순간이 절망의 구렁텅이로 떨어지는 순간일 것이다.”

최우희의 말에 그녀를 보필하는 마족의 눈이 크게 떠졌다.

“기대되는군요. 그런데 과연 저 녀석들이 딜레마에서 탈출할 수 있을까요?”
“그래, 눈치챈 것 같다.”

첫 번째 딜레마에서 빠져나올 방법을.

최우희의 눈에 자리에서 이탈하는 이시우가 보였다.

***

“죽였던 마족이 또 나타나다니, 그런 일이 가능할 리가 없어.”

반복의 딜레마에 빠진 반혜진과 셀리나를 지나쳐 ‘환안’으로 마족들을 꿰뚫어 보았다.

‘가짜가 아니야?’

환안으로 체크를 했었다.

조금 전에 반혜진이 베고, 셀리나가 태워버린 마족이 분명했다.

환안으로도 꿰뚫어 보지 못한 트릭이 있다는 사실에 나는 당황했다.

“어떻게 된 거야? 마족들이 줄어 들지가 않잖아?”

물량 대공세.

마신이 보스몹으로 있는 게이트답게, 게이트 안은 소형화 된 마계나 마찬가지였다.

하급 마족이라고는 하지만, 엄청난 대군을 단 일곱 명이서 막는 것은 버거웠다.

‘돌파구를 찾아야 해.’

최강이 그랬다. 최후의 게이트에 들어가면 난관에 부딪힐 거라고, 예전에 한 번 뚫려봤으니, 최후의 게이트 역시 그때보다 철저하게 방벽을 쌓았을 거라고 그걸 뚫어내는 것이 내 역할이라고 그랬다.

문득 날 둘러싸고 친구들이 날 위해서 힘을 쓰고 있는 모습이 시야에 잡혔다.

나는 내가 이렇게 보호받아야 할 존재가 아니라는 것을 알고 있다.

그런데 마신과의 일전을 위해서 힘을 비축해야 한다느니, 그런 소리를 하면서 친구들은 내가 나서지 못하게 하고 있었다.

그런 만큼 친구들한테 도움이 되어야 했다.

‘이 관문 전체에 뭔가를 설치해 둔 게 아니라면…….’

이런 현상을 벌이고 있는 놈이 분명 어딘가에 있을 것이다.

화아악-!

최강이 나한테 맡겼던 마나가 내 몸에서 분출하면서 환안이 빛을 토해 내었다.

‘찾았다.’

4.

탓!

“응?”
“시우야!”
“가만히 있으랬더니, 어딜 뛰쳐나가는 거냐!”

반복의 딜레마를 사용하는 마족을 찾았다.

놈만 쓰러뜨리면, 첫 번째 관문은 클리어였다.

뒤편에서 다른 마족들과 다르게 공격할 의지도, 수비할 의지도 보이지 않는 마족이 있었다.

녀석한테 다가가기 위해서 하급 마족 수백을 한수에 날려버렸다.

갓터칼을 한번 휘두름으로써 잔존하는 마족들을 날려버린 나는 신속하게 녀석의 앞으로 이동했다.

지금 내 상태는 최상이었다. 팔을 감도는 화령의 기운을 느끼면서 나는 녀석의 얼굴을 향해 주먹을 날렸다.

-키에엑!!

‘마족이 아니라 마물이었어?’

내 주먹을 맞은 녀석이 불타오르는 모습을 보고 난 번뜩 드는 생각에 모두에게 소리쳤다.

“모두 흩어져!! 근처에 미동없이 서 있는 마족같아보이는 마물이 있을거야! 놈을 죽여!”

진이었다.

살아있는 마물을 통해 쳐놓은 진은 반복의 딜레마를 탄생시켰고, 흉흉한 마기가 얽히고설켜서 우리의 인식을 흐려놓은 것이다.

이런 진은 포인트가 되는 것만 처리하면 금방 풀 수 있었다.

한곳에 모여있는 친구들이 흩어져서 나머지 네 개의 포인트를 부순 순간.

그 많던 마족들이 순식간에 사라졌다.

[첫 번째 관문, 반복의 딜레마 클리어.]

그러자 시스템 메시지가 나타났고, 우리는 첫 번째 관문을 깼다는 것을 인지했다.

모두가 안심한 순간.

타앙-!

총알이 발사되는 소리가 들려왔다.





122화. 최후의 게이트(2)




5.

타앙!

첫 번째 관문을 통과했다는 시스템 메시지를 보고 안도의 한숨을 내쉰 그 순간.

총성이 울려 퍼졌다.

엄청나게 빠른 속도로 날아가는 탄환이 보였다.

탄환이 노리는 사람은…….

“태훈아!”

내 외침에 지태훈이 반응했다.

재빨리 부분소환으로 방패를 만들어낸 지태훈은 날아오는 탄환을 향해서 방패를 휘둘렀다.

방패면 총알을 막아내면 될 테지만 지태훈은 본능적으로 탄환에 담긴 위력을 알아봤다.

그냥 막아내기에는 어려울 것 같아서 지태훈은 방패를 휘둘러서 탄환을 쳐낼 생각이었다.

콰앙!

하지만 그 생각이 무색하게 날아온 탄환을 방패로 쳐내려던 지태훈은 탄환의 위력을 감당하지 못하고 뒤로 날아가 버렸다.

“지태훈!!”

그 모습을 본 친구들이 지태훈을 향해 뛰어갔고, 나는 탄환이 날아온 방향을 돌아봤다.

[최후의 게이트, 두 번째 관문이 시작됩니다.]

그 방향에는 전신을 흑의로 감싼 채, 스나이퍼를 회수하고 있는 마족이 보였다.

“저 녀석이…….”

내가 뛰쳐나가려는 순간, 날 잡아끄는 손길이 있었다.

“기다려, 시우야. 같이 가야 해.”

흑의인이 뒤로 돌아서는 순간, 한 남자가 앞으로 나섰다.

“잘 생각했어. 혼자 올라오면 안 되지. 동료부터 챙겨야 하지 않겠어?”

남자의 말에 주먹을 말아쥔 나는 마음을 진정시키고 고개를 끄덕였다.

“거기서 딱 기다려라.”
“크큭, 기대하지.”

그렇게 말한 남자의 주변이 마기로 뒤덮이는 걸 보면서 나는 지태훈한테 뛰어갔다.

쓰러진 지태훈은 힘겹게 몸을 일으키고 있었다.

“괜찮은 거야?”
“어… 무슨 총알 하나의 위력이 이렇게 무지막지한 건지…….”

곧 황다빈이 지태훈의 상세를 살폈다.

“팔을 다쳤어. 무리하면 안 돼.”
“이 정도쯤은…….”
“가만히 있어, 응급처치는 해 줄게.”

황다빈이 지태훈을 치료하는 모습을 본 윤미르가 날 돌아봤다.

“첫 번째 관문도 그렇지만, 상층부로 올라갈수록 난이도가 더 높아질 것 같다. 방금 그 탄환도 그렇고 까딱 잘못했으면 큰일 날 뻔했어.”

윤미르의 말에 우리는 표정을 굳혔다.

이곳은 최후의 게이트. 마신의 본진이었다.

“…스승님한테 듣기로 관문은 총 3개라고 했어. 아직 관문은 두 개나 남았어.”

셀리나의 말에 나는 모두한테 말했다.

“나도 싸우겠어. 마신과 싸울 힘을 비축하기도 전에 다 당할 수는 없는 노릇이니까.”

그 말에 반대의견을 꺼내는 사람은 없었다.

첫 번째 관문 역시 내가 나서지 않았다면 계속해서 밀려오는 마족들과 아직도 전투를 치르고 있었을 수도 있었다.

“아무래도 그래야 할 것 같다.”

츠츠츳-

드래곤워리어로 모습을 변이시킨 윤미르는 지태훈에게 말했다.

“괜찮아졌으면 바로 움직이자. 놈들이 대비할 시간을 줘선 안 돼.”

윤미르의 말이 맞았다. 적들을 흔들 수 있는 최고의 작전은 적들이 방심했을 때 공격을 하는 것이다.

‘마치 조금 전처럼 말이지.’

문득 조금 전과 같은 상황을 언젠가 한 번 겪었던 사실을 떠올린 나는 그때가 언제였는지를 기억해내기 위해 애를 쓰면서 동료들과 함께 두 번째 관문을 깨기 위해서 움직이기 시작했다.

6.

두 번째 관문이 어떤 시련인지 우리는 알 수 없었다.

그래서 우리가 택한 방법은 상층부로 올라가자마자 적들이 손을 쓸 수 없도록 움직이자는 것이었다.

가장 먼저 상층부로 올라간 윤미르가 양손에서 압축된 소형 브레스를 뿜어대기 시작했다.

“크아악!!”

상층부에서 대기 중이었던 마족들이 윤미르가 쏘아낸 브레스에 비명을 지르는 것을 들으면서 남은 여섯 명도 윤미르의 뒤를 따라서 상층부로 진입했다.

“뭐야? 생각보다 쉽잖아?”

윤미르가 쏘아낸 브레스만으로 마족들은 엄청난 타격을 입은 듯했다.

첫 번째 관문과 다르게 두 번째 관문에서는 그들을 공격해오는 마족이 없다는 것이 그 반증이었다.

“처음부터 이렇게 했으면 좋았잖아?”

반혜진의 중얼거림을 들은 나는 다시 한번 환안으로 주변을 살폈다.

조금 전, 지태훈을 날려버렸던 총을 쓰는 마족을 찾기 위해서였다.

타앙-!

“숙여!”

아니나 다를까. 어디선가에서 탄환이 날아왔고, 이전의 경험을 살린 우리는 탄환을 피하기 위해서 몸을 숙였다.

콰앙!

벽에 부딪힌 탄환이 폭발하는 소리를 들으면서 우리는 재빨리 흩어졌다.

한곳에 모여있다가 저 탄환이 터지기라도 한다면, 다 같이 당할 수 있었기 때문이다.

“셀리나!”
“응!”

화르륵!

지태훈이 방어를 못 한다고 해서 총알을 막을 방법이 없는 것은 아니었다.

화령의 도움을 받아 파이어월을 펼친 셀리나는 불의 장벽을 생성시켜서 앞을 막아섰다.

총알을 막을 수는 없겠지만, 적어도 적의 시선을 교란시킬 수는 있었다.

철컹.

그때 저 멀리서 아까 봤던 마족이 뭔가를 잡고 있는 것이 보였다.

“두 번째 관문에 진입한 것을 환영한다.”

드드드드!!

“시발.”

절로 욕이 나올 수밖에 없었다.

녀석이 붙잡고 있는 기관총에서 불이 뿜어졌기 때문이다.

“왜 마족이 총을 쓰는 건데!!”
“나한테 맡겨둬.”

기관총이 보이자마자 앞으로 쏘아져 나간 것은 반혜진이었다.

곧, 그녀를 향해서 총알 세례가 쏟아져 나오기 시작했다.

“아빠가 그랬어. 총 같은 허접스러운 무기보다 검이 더 세다고.”

파파팟!

반혜진의 눈이 붉게 빛나면서 그녀의 재능인 ‘분노’가 개방되었다.

날아드는 탄환들을 인식한 반혜진의 검이 쉴 새 없이 움직이기 시작했다.

“와…….”

그 모습을 본 유아람이 자기도 모르게 감탄성을 흘렸다.

반혜진은 날아오는 총알을 전부 베어내면서 전진하고 있었다.

기관총에서 뿜어져 나오는 탄환의 위력은 지태훈이 맞았던 탄환보다 약했다.

“저격수가 어디에 있을지 몰라. 조심해!”

내가 반혜진을 향해 외친 순간, 다신 한번 총성이 울렸다.

타앙-!

“너프!”

슈욱!

저격에 대해 방비를 하고 있던 터라 이번에는 총성이 울리자마자 황다빈이 날아드는 총알을 향해서 ‘너프’를 사용했다.

그러자 총알의 위력, 속도가 현저히 줄어드는 것이 보였다.

“흐아압!”

그리고 그저 그런 위력의 총알 정도는 쉽게 처리할 수 있었다.

윤미르를 향해 날아온 총알을 방패를 휘둘러서 쳐낸 지태훈이 외쳤다.

“친구들은, 내가 지킨다!”
“으, 오글거려!”

유아람의 카메라가 지태훈을 클로즈업하는 것을 보면서 나는 다시 한번 총알이 날아온 방향으로 시선을 주었다.

거기에 아까 봤던 스나이퍼가 있을 거라는 생각 때문이었다.

‘없어?’

안일했다.

저격수라면, 당연히 총을 쏜 다음 자리를 피하는 것이 상식이었다.

아까 모습을 보여준 것은 이 같은 생각을 하게 만들기 위해서였다.

‘어디지?’

어디서 쏘는지를 알아야 대응을 한다.

녀석의 위치를 꿰뚫어 볼 수 있는 건 나밖에 없었다.

저격수의 위치를 찾기 위해 고개를 돌린 순간,

퉁-

총성과 다른 소리가 들려온 것 같았다.

슈우욱! 퍼엉!

“어?”

황다빈이 갑자기 일어난 사실에 세상이 느려진 듯한 느낌을 받았다.

무언가가 그녀를 노리고 쏘아졌고, 어깨에 올라타고 있던 골디가 그녀를 구하기 위해 앞으로 자그마한 몸을 던진 것은 순식간이었다.

그렇게 그녀를 앞을 가로막은 골디가 폭발했다.

“골디이이!!”

황다빈의 절규 어린 목소리가 들려왔고, 그 즉시 나는 발 끝에 힘을 주었다.

“아람아! 애들을 데리고 뒤로 피해!”
“응!”

내 발과 유아람의 발에서 바람이 일면서 재능 ‘신속’이 활성화 되었다.

‘젠장… 왜 이 당연한 걸 생각하지 못한 거지?!’

어떤 저격수가 자신이 있는 위치를 들켜가면서 총소리가 들리도록 총을 쏘겠는가.

소음기를 사용하면, 총성이 들리지 않게 할 수도 있었을 텐데, 말이다.

완전히 속았다.

총알이 쏘아질 때마다 총성이 들렸고,

자연스럽게 우리는 ‘총이 발포되는 순간, 총성이 울린다’라는 생각을 하게 되었다.

전부, 우리가 그런 생각을 하게 만들기 위한 포석이었다.

적은, 인간의 심리에 대해 통달한, 굉장히 뛰어난 재능을 가지고 있는 스나이퍼가 분명했다.

4.

유아람과 나는 재빨리 친구들을 낚아채서 한 자리에 모았다.

기관총을 쏘아대는 마족보다 스나이퍼가 더 위험했으니까.

“골디, 골디…….”

황다빈은 골디가 자신을 구하고 터져 버린 것이 믿기지 않는지 바닥에 주저앉은 상태였고 그런 황다빈을 나와 유아람, 셀리나와 지태훈이 둘러쌌다.

“황다빈, 일어나.”
“하지만… 골디가…….”
“골디의 희생을 헛되이 해서는 안 돼.”

나는 그렇게 말하면서 끊임없이 주변을 살폈다.

“어떻게 하지? 총알이 어디서 날아오는지 알아낼 수 없는 이상, 우리가 불리해.”
“찾아야지. 적이 어디서 총을 쏘고 있는지.”

말은 그렇게 했지만, 적이 도무지 보이지가 않았다.

‘어째서지, 우리를 저격하고 있다는 말은 분명 근처에 있다는 말인데…….’
“아.”

거리, 라는 개념을 떠올리자 굉장히 먼 거리에서 오우거의 머리통을 날려버렸던 저격수가 떠올랐다.

‘설마…….’

이게 왜 이제야 떠올렸을까.

나는, 수준이 굉장히 높은 스나이퍼를 알고 있었다.

아마 무의식적으로 떠올리고 싶지 않았을 것이다.

‘설마, 아니죠? 엄마.’

만약 적이 최우희라면, 근처에서 찾을 수 없는 것이 당연했다.

이시우의 엄마, 최우희는 초장거리 저격수였으니까.

[최후의 게이트, 두 번째 관문. 원거리 저격수.]

내가 원거리 저격에 대해서 떠올린 순간, 시스템 메시지가 우리 앞에 보였다.

두 번째 관문을 클리어하기 위해서는 원거리 저격수를 쓰러뜨려야 했다.

그 사실을 깨달은 난 지태훈을 불렀다.

“지태훈.”
“응?”
“금방 갔다 올 테니. 애들을 부탁한다.”
“어딜 가는데?!”
“스나이퍼는 원거리에서 우릴 노리고 있어. 녀석을 잡으려면 여기서 멀리 떨어진 곳을 뒤져봐야 해.”
“그럼 우리도 같이…….”

유아람의 말에 나는 고개를 저었다.

“안 돼. 뿔뿔이 흩어지면 녀석의 총알을 막을 수 없어. 차라리 한곳에 모여서 총알을 막아내는 게 더 안전해.”
“…알겠어. 여긴 나한테 맡기고, 어서 빨리 적을 찾아내 줘. 아무도 다치지 않게 할 테니까.”
“부탁해.”

그렇게 말한 나는 기감을 넓혔다.

내가 파악할 수 있는 거리에는 적이 없었다.

하는 수 없이 추적의 신격이라도 강림을 시켜야 할 것 같았다.

일단은 친구들과 떨어져서 시선을 끄는 것이 중요하다는 생각에 나는 폭발적인 추진력을 발휘해서 앞으로 뛰쳐나갔다.

“이시우?”
“돌아가서 안전하게 있어.”

기관총 세례를 베어내고 있던 반혜진을 지나쳐서 나는 지태훈처럼 팔에 방패를 생성시켰다.

친구들의 여섯 가지 재능을 한몸에 가진 나는 다양한 전법을 구사할 수 있었다.

스나이퍼를 찾기 전에, 저놈한테 한 방 먹여주고 싶었다.

왼팔에는 갓터칼을 오른팔에는 방패를 형성시킨 나는 환안으로 기관총을 쏘고 있는 놈을 바라봤다.

총알세례를 뚫고 보인 녀석의 상태창에는 최상급마족, 네르갈이라는 이름이 나와 있었다.

[네르갈]
-칭호 : 감시의 마족
-재능 : 시(示)
-등급 : 최상급.
-특성 : 통찰안. 이중적.

녀석의 특성을 확인한 나는 문득 이 광경을 지켜보고 있을 인간의 심리에 밝은 스나이퍼를 떠올리고는 소리쳤다.

“네르갈! 스파이 짓은 이제 그만해도 된다!”





123화. 최후의 게이트(3)




8.

이시우의 외침에 멀리서 네르갈과의 전투를 바라보고 있던 최우희가 고개를 갸웃거렸다.

‘네르갈이… 스파이라고?’

네르칼이 배신을 밥 먹듯이 하는 성격을 가지고 있다는 것은 그녀도 알고 있었다.

하지만 아무리 그래도 마신이 거주하는 게이트 안에서 마신을 배신할 거라는 생각은 할 수 없었다.

즉, 이건 이시우의 계략이라는 생각이 들었다.

‘날 흔들어보겠다는 수작이군.’

겨우 이 정도의 수작에 넘어갈 그녀가 아니었다.

최우희는 따로 떨어져 나온 이시우을 총구로 겨냥했다.

딱 봐도 저 녀석이 인간 무리의 대장이 분명했다.

저 녀석만 처리하면, 아주 쉽게 저 인간들을 무너뜨릴 수 있을 것 같았다.

‘빨라.’

저격을 의식하고 있는지, 이시우는 앞으로 전진을 하면서도 좌우로 흔들거리면서 전진했다.

일관성없는 그 움직임을 최우희는 눈으로 좇지 않았다.

‘어차피 계산해봤자 안 맞는다면…… 감으로 때려 맞춘다.’

타앙-!

철컥.

탄환이 쏘아진 순간 빠르게 재장전을 마친 최우희는 이시우가 맞았는지, 안 맞았는지를 보지도 않고 다시 한번 방아쇠를 당겼다.

타앙!

다시 한번 저격총에서 튕겨 나가는 탄피를 보면서 이번에는 소음기를 활성화시킨 채로 최우희는 세 번째 탄을 발사시켰다.

퉁-!

저격 삼연발.

마지막에는 일부러 소리를 죽였다.

앞의 두 발을 피하더라도 마지막 세 번째 탄환은 피할 수 없을 것이다.

그렇게 생각을 하고 최우희는 탄환이 날아간 곳을 향해 시선을 옮겼다.

***

심리전을 펼쳤는데, 전혀 먹히지 않았다.

아니, 먹혔다고 해야 하나.

저격수가 내 외침을 듣자마자 총을 쏴대기 시작했으니까.

타앙-!

첫 번째 탄환의 소리가 들리자마자 나는 몸을 틀었다.

머리를 향해 날아오는 총알을 피해 낸 나는 꾸준히 몸을 움직였다.

하지만 그게 패착이었다.

타앙!

‘예측샷?’

내가 이동하려는 공간으로 총알이 날아왔다.

‘신속’을 최대한으로 발휘해 두 번째 총알을 아슬아슬 피해낸 내 귀에 미세한 소리가 들려왔다.

이전에 들어보지 못했다면 놓쳤을 소리.

소음기가 부착된 채 발포된 총성이었다.

‘그러니까 이번엔 소리 없는 총알이라 이거지?’

슈우욱!

소리는 없었지만, 공기의 저항을 뚫고 바람을 가르는 소리가 귀에 똑똑히 들려왔다.

나는 그 소리를 통해 탄환의 궤도를 예측하고는 공중으로 몸을 띄웠다.

내가 원래 있던 자리로 탄환이 순식간에 지나가는 것을 보면서 나는 공중에 몸을 띄운 상태로 갓터칼을 쥐고는 네르갈한테 던졌다.

저격수한테 속수무책으로 당하고만 있을 수는 없어서 녀석이 나한테 신경이 팔린 사이, 나는 네르갈의 숨통을 끊을 생각이었다.

“헙!”

네르갈을 상대하고 있던 반혜진이 내가 날린 갓터칼을 보고 동시에 네르갈을 향해서 검을 휘둘렀다.

갑작스러운 반혜진의 공격에 당황한 네르갈은 내가 갓터칼을 날린 것을 보지 못했고, 반혜진의 공격을 막아내던 네르갈은 내가 날린 갓터칼을 막아내지 못했다.

“커억.”

네르갈의 심장에 박힌 갓터칼을 보면서 나는 탄환이 날아온 곳을 향해 달려들었다.

모습을 드러낸 저격수. 놈한테 묻고 싶은 것이 많았다.

“나와라!!”

당신이 우리 엄마가 맞는지 확인을 해야겠으니까.

내가 권풍을 날려서 스나이퍼가 있던 곳을 확인했고, 그곳에서 최우희가 모습을 드러내었다.

9.

“어, 어머니…….”

설마 설마 했는데, 진짜 엄마가 적일 줄이야.

“어머니라니?”
“그게 무슨…….”

네르갈을 처리한 내가 중얼거리는 목소리를 들은 친구들이 당황한 표정을 지었다.

내가 어머니를 붙잡기 위해 재빨리 달려들었지만, 최우희는 부지불식간에 모습을 감추었다.

그러자 환안이 빛을 발했다.

모든 것을 꿰뚫어 보는 환안이 투명화로 모습을 감춘 어머니가 움직이는 것을 포착했다.

“이젠 도망 못 쳐요.”

아버지를 찾겠다고 나가셨던 어머니가 어째서 이곳에 있는지를 알아내야만했다.

거기다 비각성자였던 어머니가 각성자처럼 움직일 수 있게 되었는지도 묻고 싶었다.

그러기 위해서는 일단, 어머니를 전투 불능으로 만들어야만 했다.

팟-!

바람이 불었고, 유아람의 재능 ‘신속’을 다시 한번 다리에 심은 나는 이동하는 어머니를 향해서 똑바로 나아갔다.

위치를 발각당했다는 사실을 깨달은 어머니는 그 자리에서 총을 쐈다.

한 치의 망설임도 없는 일격.

아들을 대하는 태도가 아니었다.

타앙-!

어머니가 쏘아낸 총알을 피해낸 나는 어머니의 전신에 일렁이는 마기를 파악해내었다.

‘조종당하고 있어…….’

일개 마족이 조종하는 것이 아니었다.

인간을 저렇게 세밀하게 조종할 수 있는 자는 신밖에 없었다.

그렇다면 이곳에서 어머니가 조종당하고 있는 것이 이해가 되었다.

마신, 아자토스. 그가 어머니를 조종하고 있는 것이다.

“…감히 어머니를…….”

가족은 건드는 게 아니라고 했다.

나는 어머니를 조종하고 있는 마신 아자토스의 마기를 태워버려야겠다고 생각했다.

마음이 일어나자, 화령이 모습을 드러내었다.

“정신 차리세요, 어머니.”

회심의 일격까지 빗나간 최우희는 한순간, 무방비 상태에 빠졌고, 그를 놓칠 내가 아니었다.

어머니가 들고 있던, 저격총을 발로 차서 날려버린 나는 어머니를 감싸고 있는 마기를 화령의 불꽃으로 태워버렸다.

화르르륵!

검은 마기가 불꽃에 타들어 가기 시작하자, 최우희의 눈이 스르르 감기기 시작했다.

-제법이구나, 꼬마야.

어머니를 감싸고 있는 마기가 다 타버린 순간, 머릿속으로 누군가의 목소리가 들려왔다.

직감적으로 목소리의 주인을 깨달은 내가 소리쳤다.

“아자토스!”

-네 어머니는 놓아주마. 하지만, 그 대가로 네 아버지는…….

마신의 목소리가 끊겼다. 불꽃이 마기를 다 태워버린 것을 확인한 나는 쓰러지는 어머니를 안아 들고 주먹을 말아쥐었다.

아버지가 위험했다.

“시우야!”
“괜찮아?”
“아니, 그런데 어머니라니?”
“이 스나이퍼가 어머님이셔?”

친구들의 질문에 나는 고개를 끄덕였다.

“다들 이제 내 아버지가 누군지는 알지? 결계사, 이시현이 바로 우리 아버지야. 최후의 게이트가 다시 열린 순간, 아버지는 실종당하셨고, 그런 아버지를 찾기 위해 어머니가 움직이셨어.”

두 분이 결사대 출신이라는 것 역시 친구들에게 알려주었다.

“잠깐만, 어머님이 이렇게 마신한테 조종을 당했다는 사실은…….”

아버지 역시 조종당하고 있을 가능성이 높다는 소리였다.

우리는 최후의 게이트, 세 번째 관문으로 향하는 길을 올려다보았다.

어쩌면 저 너머에 있을 세 번째 관문은 결계사, 이시현을 상대해야 하는 건지도 몰랐다.

“어머님은… 어떻게 하지?”

이렇게 쓰러진 어머니를 데리고 최후의 게이트를 클리어한다는 것은 무리였다.

“소환.”

퍼엉!

그때 지태훈이 재능인 ‘소환’을 사용해서 여러 마리의 소환수들을 소환시켰다.

“어머니는 맡겨둬. 소환수들한테 목숨을 걸고 지키라고 할 테니까.”
“지태훈……,”

나는 지태훈을 돌아봤다. 최후의 게이트에서 윤미르 대신 목숨을 잃었던 지태훈이 같은 일을 당하지 않도록 신경을 썼었고, 지태훈은 지금까지 살아남았다.

앞으로 남은 관문은 단 하나.

모두와 함께 엔딩을 보는 것이 내 목표였기에, 나는 고개를 끄덕였다.

엄마도, 친구들도 모두 살려서 게이트 밖으로 데리고 나갈 것이다.

“그럼, 부탁할게.”

지태훈은 내 말에 엄지를 치켜들었다.

10.

[최후의 게이트, 세 번째 관문이 시작됩니다.]

세 번째 관문으로 올라온 우리는 주변을 두리번거렸다.

이곳에는 우리를 공격해오는 마물도 없었고, 우리의 뒤를 노리는 마족도 없었다.

“왜 이렇게 조용하지?”
“그러게.”
“여태까지 공격을 받다가 공격이 없으니 이상하네.”

공격이 없다고 좋아할 일은 아니었다.

보통 이런 경우에 어떤 몬스터가 나오는지는 모두 잘 알고 있었다.

“이 분위기는…….”
“아무래도 보스룸인 것 같다.”
“보스방으로 통하는 문을 연 것도 아닌데?”
“최후의 게이트야. 무슨 일이 일어나도 이상하지 않아.”

스아아.

그때, 주변의 공기가 무거워졌다.

옅게 피어오른 안개가 시야를 방해하기 시작했고, 저 멀리서 사람 그림자가 보였다.

“다들, 마음 단단히 먹어.”
“최후의 게이트의 보스 몬스터는…….”
“마신.”

저기 보이는 그림자는 분명, 마신일 것이다.

먼 거리에서도 똑똑히 느껴지는 압도적인 마기에 우리는 전율했다.

질식해오는 공포에 저항하면서 우리는 놈을 노려봤다.

저벅, 저벅.

발걸음 소리가 점점 가까워지기 시작했다.

“어떻게 하지?”
“공격할까?”
“시야 확보도 힘든 상황이야. 떨어지면 각개 격파당할 위험이 있어.”
“하지만…….”

적이 가까워지는 소리에 친구들이 의견을 내기 시작했고, 나는 그 모든 의견을 듣고 말했다.

“기다려. 저 녀석이 마신이라면, 먼저 나서는 건, 나야.”

그런 작전이었다.

마신과 최강이 일대일로 싸웠던 것처럼.

나 역시 마신과 일대일로 전투를 치를 생각이었다.

“그래, 그러기 위해서 처음에 힘을 아끼라 했었지.”

그랬었는데 첫 번째, 두 번째 관문에서 너무 날뛰어버렸다.

“이미 작전이라고 부를 수 없게 되었잖아?”
“그냥, 처음부터 다 같이 덤비자.”

친구들의 말도 맞았기에 나는 살짝 고개를 끄덕였다.

그렇게 우리는 다가오는 남자를 응시했다.

“녀석이 마신이면, 바로 공격한다.”

내 말에 모두가 금방이라도 움직일 수 있도록 준비했다.

그리고 드디어 놈이 바로 앞에 도착했다.

“다들 이곳까지 올라온다고 고생이 많았어.”

놈의 목소리를 들은 내가 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

“시우야?”

내 명령이 떨어지면 같이 공격하기로 했기에, 모두 내 명령만 기다리고 있는 상황이었다.

그런 상황이었지만, 나는 차마 공격명령을 내릴 수 없었다.

연기가 점점 걷히고 있었다.

그러자 우리 앞에 선 남자의 모습이 드러나기 시작했다.

“다, 당신은…….”
“어떻게 이럴 수가…….”

그들은 눈앞에 나타난 이시우와 똑 닮은 얼굴을 가진 중년의 남자를 믿을 수 없다는 시선으로 바라봤다.

“반가워, 너희들이 시우 친구들이니?”

환한 웃음을 지으면 내뱉는 이시우의 아버지, 이시현의 말에 내가 표정을 굳혔다.

어머니에 이어, 아버지까지 나타났다.

하지만, 아버지는 이미 내 아버지가 아니었다.

내 눈에는 아버지의 탈을 뒤집어쓴 녀석의 정체가 또렷하게 보이고 있었다.

“감히 네 놈 따위가…….”
“어허, 시우야. 오랜만에 보는 아빠한테 그게 무슨 말버릇이니? 내가 오늘을 얼마나 기다려왔는지 알아?”

씨익.

정말 오래 기다렸다.

이시현의 몸을 차지해서, 최후의 게이트를 클리어하러 올 녀석의 아들을 이런 식으로 마주 보기 위해 마신, 아자토스는 정말 오랜 시간 동안 공을 들였다.

노력을 들인 보람이 있었다.

내 일그러진 얼굴을 본 이시현, 아니 마신 아자토스는 저절로 튀어나오는 미소를 감추지 못했다.

아주 재밌어 죽을 것 같다는 표정이었다.

“반갑다, 아들아. 내가 바로 네 아버지인 결계사, 이시현이다.”





124화. 최후의 게이트(4)




1.

두 번의 삶 동안 단 한 번도 보지 못했던 아버지를 이런 식으로 만나게 될 줄은 몰랐다.

“아버지 같은 소리하고 있네. 당장 그 몸에서 나가. 마신, 아자토스.”

내 말에 내 옆에 있던 친구들이 놀라는 표정을 지었다.

적이라고 생각하는 사람이 이시우의 아버지인 것도 놀라운데, 그 몸을 차지한 것이 마신이라니.

이렇게 되면, 마신 아자토스를 쓰러뜨리는 게 힘들어질 수도 있었다.

“오랜만에 보는 아버지한테 그게 무슨 말버릇이냐. 아들아.”

인자한 미소를 짓고 있는 이시현의 모습에 내가 인상을 구겼다.

잠시 대화를 나누는 사이, 마신이 뿜어낸 결계가 주변을 둘러싸고 있었다.

“모두, 준비해. 마신을 가뒀던 결계사의 결계야. 쉽게 뚫을 수는 없을 거야.”
“하지만, 시우야…….”
“저건, 마신이야. 인정사정 봐주지 마.”

내 말에 친구들이 표정을 굳혔다.

친구들 역시, 내 말에 깨닫는 바가 있었을 것이다.

내 굳은 의지를 확인한 친구들은 하나같이 표정을 굳히고, 마신 아자토스를 노려봤다.

“이거, 이거. 아들한테 미움받는 아버지라니. 조금 슬프네.”

마신, 아자토스는 끝까지 아버지 흉내를 내고 있었다.

여태까지 내가 만나왔던 마신의 모습과는 매우 다른 분위기를 풍기는 마신 아자토스를 보면서 나는 최강의 재능을 발동시켰다.

“강림.”

마신을 상대하기 위해서는 마신과 동등의 격을 가진 신격이 필요했다.

펄럭!

거대한 신성력이 담긴 빛기둥이 나를 감쌌다.

등 뒤로 천사의 날개가 뻗어 나오면서 나를 감쌌다.

“오호, 천신의 신격이라…….”

그런 내 모습을 본 마신 아자토스가 비릿한 미소를 머금었다.

“최강이 그 신격을 강림시켜서 나랑 싸웠었다고 얘기를 안 해주든?”

나는 아버지의 얼굴로 말하는 마신, 아자토스를 보면서 친구들한테 중얼거렸다.

“작전대로 갈게. 내가 마신을 상대할 동안, 준비해줘. 특히 저 결계. 결계는 무조건 부숴야 해.”

그 말에 고개를 끄덕이는 친구들을 보면서 내가 외쳤다.

“가자! 마지막 싸움이다!”

내가 외친 순간, 내 근처에 있던 여섯 명의 친구들이 동시에 내 등을 짜악! 때렸다.

“가서 쓰러뜨리고 와!”

팟!

여섯 개의 재능을 재충전한 나는 다리에 유아람의 재능 ‘신속’을 휘감고 아자토스를 향해 달려갔다.

2.

화르륵!

왼팔에 화령을 휘감은 나는 일단 가볍게 화룡권을 마신에게 날려주었다.

그러자 마신은 여유로운 표정으로 손을 휘저었다.

마신의 손에서 나타난 기하학적인 문양들이 곧 결계를 만들어내었고, 화룡이 곧 사그라들었다.

‘아버지의 재능인 결계를 자유자재로 다루고 있어.’

결계사, 이시현은 최후의 게이트에는 들어가지 않았지만, 홀로 마계를 봉인시킬 정도로 결계를 컨트롤 하는데 뛰어난 능력을 가지고 있는 각성자였다.

그런 아버지의 몸을 마신이 얻은 이상, 나는 결계사와 마신을 동시에 상대하는 것과 마찬가지였다.

물론, 나 역시 홀로 싸우는 것은 아니었다.

“원거리가 안된다면, 근접전이다!”

오른팔에 갓터칼을 쥐자 갓터칼이 변형되기 시작했다.

반혜진의 재능, 분노가 깃든 갓터칼은 불그스름한 빛을 띠면서 검의 형태를 만들어내기 시작했다.

콰앙!

마신에게 접근해 검을 휘두른 나는 마신이 들고 있는 칠흑빛 검을 보고 표정을 굳혔다.

“검이라면, 나 역시 잘 쓰는 편이란다. 아들아.”

콰앙! 콰앙!

검과 검이 부딪히는 소리라고는 믿기지 않을 정도의 폭음이 연달아 터져 나왔다.

나는 이대로는 승산이 없다는 것을 느끼고 이번에는 윤미르의 재능, 용인화를 사용했다.

슈아악!

내 하반신에서 튀어나온 용의 꼬리가 마신을 후려쳤다.

하지만, 어느새 마신의 앞에 형성된 결계가 마신을 보호해주었다.

“호, 도마뱀의 꼬리까지. 대단한데? 그럼 이 정도 받아줬으면 나도 보답을 해줘야겠지?”

마신이, 움직였다.

환안으로 쫓아가지 못할 정도의 빠르기로 마신은 나한테 다가왔고, 폭풍처럼 검을 휘두르기 시작했다.

콰아앙!

지태훈의 재능, 소환의 변형.

부분소환으로 방패를 만들어낸 나는 마신의 검격을 막아내기 시작했다.

“정말 대단해, 대체 몇 개의 재능을 사용하는 거냐!”

녀석의 외침에 지금 내 모습을 돌아본 나는 이를 악물었다.

등에는 천사의 날개가 펄럭이고 있었고, 발에는 유아람의 재능을 사용해서 바람이 일렁이고 있었다.

왼팔로는 지태훈의 방패에다가 화령을 휘감은 불꽃방패를 들고 있었고, 오른팔에는 반혜진의 분노가 담긴 검을 들고 있었다.

용인화를 사용해서 드래곤의 꼬리까지 달고 있는 상태.

여섯 개의 재능을 총동원했는데도 마신에게 밀리고 있었다.

‘아직 하나 남았어.’

나는 뒤에서 결계를 부수기 위해서 분투하고 있는 친구들을 느끼면서 마신한테서 거리를 벌렸다.

“음? 아직도 더 남았던 있는 건가?”
“어. 있어.”

황다빈의 재능이 남았다.

“버프. 거꾸로 발동. 이동속도 하락, 방어력 하락. 공격력 하락.”

슈우웅!

마신은 자신에게 날아온 신성한 기운을 보고 표정을 찡그렸다.

“이게 무슨?”
“이제 좀 해볼 만 해진 거지.”

콰앙!

“크윽.”

화령+신속을 합친, 화신각을 펼쳤다.

마신이 재빨리 결계를 형성해서 막으려고 했지만, 결계가 다 형성되기도 전에 화신각이 마신을 강타했다.

공격이 먹혔다.

“자, 제2라운드 시작이다.”

3.

마신이지만, 기본적으로 아버지의 몸은 인간이다.

베이면 피가 배어 나오는 인간은 쓰러뜨릴 수 있다.

물론, 죽일 수는 없었다.

‘관건은, 아버지를 깨우는 것.’

내 눈에는 보였다.

[이시현은 마신, 아자토스에게 제압당한 상태입니다.]

아직, 아버지는 죽지 않았다.

제압을 당해서 마신, 아자토스에게 몸을 빼앗겼을 뿐이다.

빼앗긴 들에도 봄이 온다고 했다.

제압당한 아버지가 제압에서 풀려날 수 있도록 도움만 주면 된다.

그러기 위해선.

‘마신을 당황하게 만들고, 녀석을 밀어붙여야 한다.’

분노+용꼬리.

이번에는 붉게 물든 용의 꼬리가 아자토스를 덮쳐갔다.

몸이 무거워진 아자토스는 표정을 구기면서 손을 들었다.

결계를 방패처럼 사용하는 것은 그만둔 것 같았다.

녀석의 손에 모이는 마기가 꼬리가 휘둘러지는 것을 막아내었다.

콰앙!

그래도 폭발이 일어나는 것까지는 막을 수 없었고, 시야가 가려졌다.

‘기회.’

천사의 날개는 폼으로 달려 있는 것이 아니었다.

-흐음, 처음부터 날 이렇게 사용하다니. 그 인간 이후로는 처음이군.

머릿속으로 천신의 신격이 말하는 것을 들으면서 나는 씨익 웃었다.

‘한 번은 당신이 싸우는 모습을 봤고 한 번은 같이 싸웠으니까요.’
-응? 그게 무슨 소리지?

이전의 회차에서 나는 마신을 쓰러뜨렸었다.

완벽한 엔딩을 보기 위해서는 마신이 죽어야만 했다.

그럼 나는 어떻게 마신을 쓰러뜨렸을까?

당연히, 내가 가진 최고의 재능, EX급 재능 ‘전이’를 최대한 활용해서 마신을 쓰러뜨렸었다.

바로 이렇게 말이다.

“신성 개방.”

화아악!

친구들의 재능으로 전투를 치르면서 나는 천신의 신격이 가진 진정한 힘인 신성력을 야금야금 모으고 있었다.

한순간에 이 힘을 다 토해낼 수 있도록 말이다.

시야가 가려진 지금, 나는 전신에 신성력을 돌리기 시작했다.

이제 내 공격은 모두 신성력이 가미된 공격이 된다.

‘신성+화령+신속 조합.’

신령각(神鈴脚).

연기를 뚫고 하늘로 솟아오른 나는 아래에서 위를 바라보고 있는 마신을 보고 신령의 힘이 담긴 발차기를 먹여주었다.

“이것도 받아내 보시지!”

하늘에서 빛이 터져 나왔다.

4.

“으음…….”
“정신이 좀 드세요?!”

콰앙! 쾅!

치열한 전투를 치르고 있는 이시우를 지켜보면서 최우희에게 힐을 넣어주고 있었던 황다빈은 최우희가 정신을 차리는 모습을 보고 물었다.

“여긴… 어디죠?”
“최후의 게이트 안이에요!”
“네? 그럼…….”

황다빈의 말을 듣고 정신을 차린 최우희는 저 멀리서 싸우고 있는 부자(父子)를 바라봤다.

“아…….”

최우희가 바라보고 있는 곳을 확인한 황다빈이 급하게 입을 열었다.

“지금, 시우가 아버지를 구하려고 힘쓰고 있어요! 그러니까 너무 걱정하지 마세요.”

황다빈의 걱정어린 말에 최우희가 억지 미소를 지었다.

“고마워요. 방금 기억이 났는데, 제가 우리 시우 친구들한테 몹쓸 짓을 할 뻔했네요. 그런데 지금 무슨 상황이죠?”

마신의 마기에 침식당해서 두 번째 관문에서 아들 일행과 싸웠던 것을 떠올린 최우희는 주변을 바라봤다.

결계가 쳐져 있었다.

황다빈을 제외한 나머지 다섯 명이 분주하게 움직이면서 결계를 뚫어내려고 발버둥을 치고 있었다.

처음에 이시우가 마신을 상대하기 위해서 움직인 후, 그들은 힘을 모아서 마신에게 일격을 가한 연계기를 준비하려고 했다.

그런데 갑자기 나타난 결계 때문에 그들은 이시우와 완전히 단절되었다.

이시우를 도와주고 싶어도 그러지 못하는 상황.

공격을 결계에 때려 박았지만, 결계는 꿈쩍도 하지 않았다.

“…결계 때문에 시우를 도우러 갈 수가 없어요.”

최우희는 황다빈의 말에 남편의 몸을 빼앗은 마신이 펼친 결계를 바라봤다.

“굉장히 조잡한 결계네.”
“네?”
“시우아빠가 친 결계는 이 정도가 아니야. 혹시 내 총 못봤니?”

그 말에 황다빈이 고민했다.

조금 전까지 싸웠던 최우희에게 다시 총을 쥐여줘도 되는지를 말이다.

“넘겨 줘.”

황다빈이 고민을 하는 것을 보았는지 어느새 다가온 윤미르가 말했다.

“넌?”
“윤가온의 아들, 윤미르라고 합니다.”
“아, 네가…….”
“이 결계, 부탁드려도 되겠습니까?”

그 말에 최우희가 고개를 끄덕였다.

“맡겨둬. 괜히 너희들한테 미안하네.”
“왜요?”
“가족 싸움에 너희들이 치이는 거니까?”

그 말에 모두가 이시현과 싸우고 있는 이시우를 바라봤다.

“헛? 시우야?!”

그들의 눈에 하늘로 날아오른 이시우의 모습이 보였다.

***

“제법이란 말이지.”

연기 속에서 하늘로 날아오른 이시우를 지켜보고 있던 마신, 아자토스가 중얼거렸다.

“정말 탐나는 몸이야. 아들을 제대로 키웠어. 이시현.”

꿈틀.

이시현의 깊은 내면에서 무언가가 꿈틀거렸다.

“워워, 아직은 안 돼. 네 아들의 몸을 내가 뺐으면 그때 널 놓아줄게. 그러니까 그때까지는 얌전히 있으라고.”

스윽.

마신, 아자토스가 하늘에서 쏘아지는 빛을 향해 손을 뻗었다.

주변의 마기가 손으로 빨려들어 가면서 주먹이 까맣게 물들기 시작했다.

“이런 것도 나쁘지 않네.”

오랜만에 치르는 전투였다,

무승부로 끝났었던 옛 기억이 떠오른 마신 아자토스는 최강과 겹쳐 보이는 이시우의 모습을 보고 주먹을 휘둘렀다.

콰아아앙!

신성력과 마기의 충돌, 다시 한번 커다란 폭음이 터져나왔다.

자욱하게 퍼지는 연기를 뚫고 마신, 아자토스가 이시우의 목을 향해서 손을 뻗었다.

커억.

“네가 신성력으로 날 공격해오면, 내가 못 받아칠 줄 알았어?”

네 아빠처럼 보여도, 속은 네가 알고 있는 것처럼 마신이라고.

게임 오버다. 이시우.





125화. 최후의 게이트(5)




5.

목이 잡혔다.

회심의 일격이 수포로 돌아간 순간에도 나는 포기하지 않았다.

까딱하면 죽을지도 모르는 순간에 나는 아버지의 몸을 잠식하고 있는 아자토스를 노려봤다.

마신, 아자토스는 목이 잡혔는데도 눈빛이 살아있는 날 보고 재미있다는 표정을 지었다.

“죽을지도 모르는 상황인데, 그 눈빛은 뭐지?”

죽일 거였으면, 진즉에 목을 잡았을 때 부러뜨렸으리라.

나는 이 한수로 마신이 날 죽일 생각이 없다는 것을 알 수 있었다.

꽈아악.

“커억.”

내가 그런 생각을 한 것을 느꼈는지, 마신이 손아귀에 힘을 주기 시작했고, 나는 숨이 막혀옴을 느꼈다.

하지만 고통 속에서도 나는 눈을 감지 않고 녀석을 노려보았다.

“크큭, 역시 이시현의 아들이라 그런가? 굉장하단 말이지.”

마신의 목소리를 들은 순간, 나는 깨달았다.

녀석이 왜 날 죽이지 않는지를 말이다.

동시에 이 절체절명의 위기를 빠져나갈 수 있는 방법이 떠올랐다.

“…그, 그렇…….”
“응?”

내가 무슨 말을 하려 하는 것을 본 마신이 손아귀에 힘을 풀었고, 나는 숨을 크게 들이마시면서 녀석에게 말했다.

“네가 뭘 원하는지 알겠어.”
“호오?”

녀석이 노리는 건, 내 몸이다.

아버지의 몸에 들어갈 수 있다는 말은, 내 몸속으로도 들어올 수 있다는 말이었다.

이전에 내가 상대했던 마신은 마족의 육체를 가지고 있었다.

그래서 이런 식으로 내 육체를 탐할 줄은 생각지도 못하고 있었다.

아마 나보다 당시 마족의 육체가 더 마음에 들었을 것이다.

2년 후의 내 육체와 지금의 내 육체는 정말 판이할 정도로 달랐으니까.

지금 상태의 내 육체는 녀석의 마음에 쏙 든 것 같았다.

그렇지 않고서야, 아버지의 몸을 빼앗은 녀석이 내 육체를 탐할 리가 없었다.

“너, 내 몸이 가지고 싶은 거지?”

그 말에 마신 아자토스의 입에 걸린 미소가 짙어졌다.

“그렇다면?”

타앙!

내가 대답하려던 순간, 뒤에서 총성이 터져 나왔다.

“음?”
“당장 내 아들한테서 손 떼.”

마신이 쳐둔 결계를 부수고, 스나이퍼를 들고 이쪽을 겨냥하고 있는 어머니가 보였다.

“크큭, 이 그림도 재미있네. 그토록 원하던 가족 상봉이 이렇게 이루어진 기분이 어때? 우희야?”

타앙!

빠르게 날아온 탄환이 마신의 볼을 스치고 지나갔다.

“내 남편의 목소리로 내 이름을 한 번만 더 불렀다간, 다음엔 네 목이 날아갈 거야.”

그 말에 마신은 다시 내게 시선을 보내었다.

“그렇다는데, 아들? 넌 어떻게 생각해?”

어떻게 생각하긴, 어머니한테는 미안하지만, 아버지도 구하고, 마신도 쓰러뜨리려면 이 방법밖에 없었다.

“네 x대로 해. 내 몸이 목표인 거 아니야? 하지만 단언컨대, 넌 내 몸을 차지할 수 없을걸?”

내 거침없는 발언에 마신의 미소가 더욱 더 짙어졌다.

“크큭, 패기는 좋네. 확실히 한물간 늙은이보다는 파릇파릇한 젊은 육체가 더 좋지. 그럼 고맙게 받아가마.”
“안 돼!!”
“시우야!!”

뒤에서 날 부르는 목소리가 들려왔지만, 그전에 내 안으로 무언가가 들어오는 느낌이 들었다.

그렇게 나는 정신을 잃었다.

6.

어두운 방이었다.

언제나처럼 불이 꺼진 방에는 모니터가 불을 밝히고 있었다.

문득 정신이 들어서 모니터를 바라보니, 한글 창이 켜진 상태였고, 백지상태의 한글 창에는 아무것도 쓰여 있지 않았다.

“젠장. 도무지 뭘 써야 할지 모르겠네.”

분명 내가 쓰고 싶었던 이야기가 있었던 것 같다.

그런데 아무리 생각해봐도 기억이 나지 않았다.

오늘도 아무것도 쓰지 못할 것 같은 느낌에 허탈한 한숨을 내쉰 내 뒤에 누군가 나타났다.

“뭐야? 여긴 어디야? 이렇게 비좁아 터진 방이라니…….”
“헉! 뭐, 뭐야……. 누구세요?!”

갑자기 등장한 남자는 어이없다는 표정을 지으면서 날 바라봤다.

“이상해, 이상해. 도무지 매치가 되지 않는단 말이지? 너, 정말 이시우 맞아?”
“누, 누구시냐니까요! 이시우라니? 전 이도윤입니다! 당장 내 방에서 나가세요!”

쿠웅.

내 외침에 방이 진동했다. 무언가 보이지 않는 힘이 작용했고, 내 앞에 서 있던 남자가 점점 뒤로 밀려나기 시작했다.

“…이시우가 맞군.”

그렇게 중얼거린 남자는 마음에 들지 않는다는 듯 표정을 찡그렸다.

“그래도 주인이라고 주인 행세를 한단 말이지?”
“무, 무슨 소리야!”
“기억이 나지 않는다면 기억나게 해주지.”

침입자가 손가락을 튕기자, 무언가가 내 머리통을 후려쳤다.

콰앙!

보이지 않는 힘에 의해서 책상으로 날아간 나는 책상에 부딪혔다.

“아악!”

책상에 허리를 부딪친 내가 고통스러운 신음을 흘리자 녀석은 뭐가 그렇게 못마땅한 지, 짜증을 부렸다.

“겨우 그 정도로 비명을 지른다고?”
“아, 아프잖아!”

우웅-!

내가 이렇게 큰 목소리를 낼 수 있었던가.

방 안이 울릴 정도로 소리친 나는 침입자를 노려보았다.

조금 전, 뭔가가 머리를 강타한 순간.

내 전신이 흔들리는 듯한 착각이 들었다.

그리고 기억이 돌아왔다.

“그 눈빛, 이제 좀 대화할 맛이 나겠군.”
“어. 기억났어.”
“크큭, 그래. 이제 여기서 꺼져. 네가 원하는 대로 들어와 줬으니까.”

마신의 말에 나는 주변을 돌아봤다.

이 공간이 어떤 공간인지 알 것 같았다.

현실 세계의 내가 살던 자취방.

별 볼 일 없었던 웹소설 작가가 살아가던 방.

그리고 내가 돌아가고자 하는 원래 세상에나 존재하는 공간.

문득, 내가 지금 있는 이곳이 소설 속 세상이라는 것을 다시 한번 인지한 나는 마신을 바라봤다.

“미안한데, 처음부터 난 여기서 나갈 생각이 없었어.”
“뭐? 키킥. 네놈, 내가 널 쫓아내지 못해서 이러고 있는 줄 알아?”
“어. 넌 날 절대 쫓아내지 못해.”

내 말에 마신, 아자토스가 표정을 굳혔다.

“겨우 인간 따위를 내가 점령하지 못할 것 같아? 그 강인한 정신력을 가지고 있던 네놈의 아빠, 이시현도 결국 나한테 제압당했어. 너 따위를 제압하는 건…….”
“제압하는 건?”

나는 여유만만한 미소를 지으면서 의자에 앉았다.

그러자 마신, 아자토스의 당황한 목소리가 들려왔다.

“……이, 이럴수가. 어떻게 고작 인간 따위가…….”
“그렇지, 고작 인간 따위지. 그런데 말이야.”

여긴 내 방이다.

별 볼 일 없는 소설이지만, 하나의 세계를 창조시킨 내가 소설을 써왔던 공간.

내면세계에 이런 곳이 있다는 것을 이제 알았지만, 그러면 어떤가.

이곳은 ‘진짜’ 내가 살아 숨 쉬고 있던 방이다.

사상 최강의 적이라고 생각되는 마신조차도 이곳에서 내 말을 거스를 수는 없었다.

어차피 녀석은 소설 속의 활자나 다름없는 녀석이었고 그에 반해 나는, 이름 없는 대필작가지만 그래도 작가였다.

나는, 이곳에서 전지전능하다.

“어떻게 겨우 인간 따위가!!!”
“마신, 아자토스. ‘아포칼립스 이후의 세계’ 최종 보스몬스터.”
“뭐라고 지껄이는 거냐!!”

나는 의자를 돌려서 모니터를 바라봤다.

조금 전 우리의 상황이 모니터 화면에 떠 있는 한글 창에 그대로 적혀 있었다.

나는 키보드에 손을 올렸다.

“네, 네놈, 뭘 하는 것이냐…….”

수상한 행동을 하려는 날 막기 위해서 움직이려던 마신은 몸이 움직이지 않는 것을 느끼고는 눈에 띠게 당황한 표정을 지었다.

마신은 신이라는 이름이 초라하게 내가 하는 행동을 지켜볼 수밖에 없었다.

타닥, 타닥.

나는 아무 말도 하지 않고, 키보드를 두드리기 시작했다.

[마신, 아자토스는 이시우의 몸을 빼앗으려고 시도했으나, 이시우의 내면세계에서 이시우에게 소멸당하고 만다.]

Enter.

엔터키를 누르자, 방이 변하기 시작했다.

“어, 어떻게…….”
그와 동시에, 녀석의 몸이 흐릿해지기 시작했다.

그 징조가 무엇을 의미하는 것인지 깨달은 마신 아자토스가 허무한 표정으로 날 바라봤다.

“내가 말했지? 넌 내 몸을 차지할 수 없을 거라고.”

[마신, 아자토스의 존재가 소멸합니다.]

마신 아자토스가 소멸한 순간, 내 눈앞에 시스템 메시지가 떴고 눈을 감았다 뜬 순간, 나는 현실로 돌아와 있었다.

7.

“시우야?!”
“정신이 들어?!”
“아들!!”

날 둘러싼 친구들과 어머니의 얼굴을 본 나는 씨익 미소지었다.

“네, 어머니. 저 괜찮습니다.”

말은 그렇게 하고 있었지만, 전혀 괜찮지 않았다.

나도 모르게 나는 이곳을 ‘현실’로 인지하고 있다는 사실을 깨달았기 때문이다.

이제, 마신이 소멸되었으니 최후의 게이트는 클리어될 것이고 다시 한번 엔딩을 보게 될 것이다.

이 엔딩이 완벽한 엔딩인지 아닌지는 독자들이 판단한다.

만약 독자들의 마음에 들지 않는다면, 나는 다시 이 지루하고도 긴 여정을 다시 반복할 것…….

‘아니지, 이번이 마지막 기회였을지도 몰라.’

시스템 메시지가 힌트를 준 것. 그건 분명 이번이 마지막 기회였기 때문일 것이다.

이런 생각들을 하자, 이전의 회차와 달리, 교감을 나누며 친분을 다진 내 ‘친구들’과 ‘가족들’이 눈에 밟혔다.

내 주변에서 날 걱정하는 시선으로 바라보는 ‘사람들’.

이들은 결코 마신같은 ‘활자’ 속 인물이 아니었다.

“다행이다…….”
“시우야아아.”
“죽은 줄 알았잖아!”
“마신은? 어떻게 된 거지?”

내가 괜찮다는 말을 하자마자 시작된 질문공세에 내가 미소지으면서 대답했다.

“한 명씩 물어봐. 일단 윤미르. 마신은 소멸했어.”
“…소멸?”
“응, 봐봐.”

[마신을 쓰러뜨렸습니다. 최후의 게이트를 클리어하셨습니다. 축하드립니다! 게이트를 닫을 수 있게 되었습니다.]

이례적으로 축하인사까지 해주는 시스템 메시지가 모두의 눈앞에 떴다.

“저, 정말 클리어한 거야?”
“우리가 마신을 해치웠어!”
“와, 정말 죽는 줄 알았네…….”

다들 안도의 한숨을 내쉬면서 긴장이 풀렸는지 자리에 주저 앉고 있었고 나는 그런 친구들을 바라보다가 슬쩍 고개를 돌렸다.

“아버지는요?”
“다빈이가 치료해주고 있어. 다행히 목숨에 지장은 없대.”

나는 몸을 일으켜서 정신을 잃은 채, 누워 있는 아버지에게 다가갔다.

이시현, ‘아포칼립스 이후의 세계’에 존재하는 맥거핀.

모든 것의 시작은 1부에서 결사대 활동을 하던 최강의 협박으로 아버지가 결계를 생성시키면서부터였다.

이시현이 있었기에 아포칼립스 이후의 세상이 존재할 수 있었고, 이곳에 있는 모든 캐릭터들이 태어날 수 있었으며, 지금의 내가 이곳에 존재할 수 있었다.

내가 이시현을 바라보고 있을 때, 시스템 메시지가 다시 한번 우리의 승리를 알려주었다.

[최후의 게이트가 무너져 내립니다. 바깥으로 나가는 문이 열립니다.]

“문이다!”
“나갈 수 있어!”
“시우야!”
“나가자.”
“아버님은 내가 업을 게.”

셀리나와 반혜진이 날 부축했고, 황다빈은 지태훈이 이시현을 업을 수 있도록 도움을 주었고, 윤미르는 먼저 밖으로 나가는 문으로 향하고 있었다.

어머니가 걱정스러운 눈빛으로 나와 아버지를 바라보고 있었고, 마지막으로 유아람은 그런 우리의 모습을 카메라에 담고 있었다.

그렇게 우리는 최후의 게이트를 성공적으로 클리어하고 밖으로 향하는 문으로 발걸음을 내디뎠다.

그렇게 우리가 떠난 후.

무너져 내리는 게이트의 허공에 거대한 홀이 생겨났다.

그리고 그 거대한 홀에서 말소리가 들려오기 시작했다.

-클리어했네?
-성공? 실패?
-일단은 성공이긴 한데… 애매하지?
-응응, 50%는 마음에 드는데, 50%는 별로 마음에 안 들어.
-한 번 더 시켜?
-흐응, 기회는 세 번이라며?
-안 되겠어. 녀석한테 물어보자. 녀석이 원하는 엔딩은 어떤 것인지.

곧 게이트가 무너져 내렸고, 알 수 없는 목소리들 역시 자취를 감추었다.





126화. 최후의 게이트(6)




8.

우리는 무사히 최후의 게이트에서 나올 수 있었다.

“얘들아!”
“잘했어!!”

밖으로 나오자, 우리가 최후의 게이트로 들어간 후에 그 앞을 지키고 있던 리프와 루이드가 날 큰 목소리로 불렀다.

최후의 게이트를 클리어했다는 소식은 세상에 빠르게 퍼져 나갔다.

칠 인의 영웅들이 최후의 게이트를 닫았을 때처럼, 전 세계의 각성자들한테 최후의 게이트를 클리어했다는 소식이 전해진 것이다.

거기다 최후의 게이트에서 있었던 일들을 유아람이 빠르게 편집해서 영상으로 올렸고 그 영상을 확인한 사람들은 열광했다.

나는 이 모든 사태를 만들어낸 유아람을 바라봤다.

빠르게 영상을 편집해서 올린 것도 대단한데, 유아람은 댓글까지 실시간으로 모니터링하고 있었다.

그러다 나와 시선이 마주친 유아람은 날 보고는 배시시 웃음을 지었다.

나는 유아람뿐만 아니라, 주변에서 해맑게 웃음 짓는 친구들의 모습을 보면서 표정을 굳힐 수밖에 없었다.

“왜 그래? 무슨 일 있어?”

내 표정이 좋지 않은 것을 본 황다빈이 다가와서 물었고 나는 고개를 저었다.

물론 속으로는 아니었다.

최후의 게이트를 클리어한 순간, 나는 성공적으로 엔딩을 내었다는 것을 알 수 있었다.

아무도 죽지 않았고, 모두 행복을 추구할 수 있게 되었다.

시스템 메시지가 힌트로 내주었던 ‘다 함께 차차차’를 달성한 것이다.

“아니, 아무 일 없어.”

모든 것이 끝났다고 하지만, 모두한테 진실을 이야기해 줄 수는 없었다.

나는 친구들을 돌아봤다.

다 함께 엔딩을 본 것까지는 좋은데, 막상 정을 주었던 친구들이랑 헤어질 생각을 하니 가슴이 공허해지는 느낌이었다.

‘내가 사라지면, 이들은 날 기억할 수 있을까?’

잘 모르겠다. 이시우라는 인물은 원래 흔해 빠진 엑스트라 중 한 명이었으니까.

한 가지 궁금한 점이 있다면 ‘아포칼립스 이후의 세계’는 내가 대필을 함으로써 새로운 이야기가 되었다.

그렇게 새롭게 바뀌어버린 소설 속 세계에서 내가 사라지게 된다면 이곳에 존재하는 사람들은 어떻게 되는가.

이야기에 끝에 다다른 캐릭터들의 삶은 어떻게 되는가.

나는 그것이 궁금했다.

“시우야, 댓글 창 봐봐. 아주 난리 났는데?”
“뭐가?”

내가 스마트폰으로 시선을 주자, 옆에 있던 셀리나와 반혜진이 한마디씩 했다.

“대체 마신을 어떻게 쓰러뜨린 거냐.”
“마신이 목을 잡고 대체 무슨 일이 있었던 거냐. 아주 난리도 아니야.”

댓글을 읽으면서 호들갑을 떠는 반혜진에 이어서 황다빈이 물었다.

“그래서 말인데, 이시우. 우리도 궁금하거든. 대체 어떻게 마신을 쓰러뜨린 거야?”

최후의 게이트를 클리어했다는 사실에 기뻐하느라 바빠서 내가 어떻게 마신을 쓰러뜨렸는지는 아무도 묻지 않았다.

그런데 댓글에서 유아람의 구독자들이 떠드는 것을 보고 친구들도 내가 어떻게 마신을 쓰러뜨렸는지 궁금해진 것이다.

나는 초롱초롱한 눈빛으로 나를 바라보는 친구들의 모습에 뭐라고 대답을 해야 할지 고민했다.

사실 이곳은 소설 속 세계고 나는 현실 세계에서 이런 소설들을 쓰는 웹 소설 작가였어.

마신을 내면세계로 끌어들여 봤더니, 거기가 내 방이더라?

마침 모니터랑 키보드가 있기에 키보드에 몇 글자 끄적였더니, 마신이 소멸하더라.

이렇게 말할 수는 없는 노릇이지 않은가.

어물쩍 넘어가야겠다는 생각으로 입을 열려던 나는 문득 드는 생각에 고개를 갸웃거렸다.

‘…왜 아직도 아무런 메시지가 안 뜨는 거지?’

이전 삶들의 경험으로 미루어봤을 때, 최후의 게이트를 클리어한 직후, 시스템 메시지가 나타났었다.

호랑이도 제 말 하면 나타난다고 했다.

내가 시스템 메시지에 대해서 떠올린 순간, 내 눈앞에 시스템 메시지가 떴다.

[독자들이 애매한 엔딩을 보았습니다. 주인공 캐릭터 ‘이시우’에게 독자들이 면담을 요청합니다.]

9.

수락하시겠습니까?

라는 말 따위는 없었다.

그 시스템 메시지를 보자마자 나는 친구들의 물음에 대답도 하지 못한 채, 강렬한 빛무리와 함께 다른 공간으로 강제 이동되었다.

그리고 나는 그동안 날 고생시켰던 놈들을 대면할 수 있었다.

-안녕?

이곳은 마치 법정 같은 곳이었다.

‘독자’라고 예상되는 사람들이 나를 위에서 내려다보고 있었고, 나는 그들을 아래에서 올려다보는 형세였다.

중간에 앉아 있는 놈이 날 보면서 인사했다.

“안녕 못 하겠는데?”
-오호?

난 짜증이 가득한 표정으로 놈들을 바라봤다.

“내가 너희들을 얼마나 만나고 싶었는지 몰라.”

내 말에 중앙에서 오른쪽에 있던 놈이 입을 열었다.

-왜?
“…독자라는 놈들이 얼마나 힘이 있기에 작품을 몇 번씩이나 뜯어고치려고 하는지 궁금했거든.”

내 말에 위에 앉아 있던 녀석들이 웃겨 죽겠다는 표정을 지었다.

-하여간 작가들이란, 자기들 잘난 맛에 산다니깐.
-그거 알아? 너희 작가들이 있을 수 있는 이유가 바로 우리 때문이라는 거?
-봐주는 사람이 없으면, 작가가 아무리 글을 써서 세계를 창조해내도, 그 세계는 이야기가 진행되지 않아.
-네가 가장 잘 알고 있을 텐데? 작가보다 독자가 더 우위에 있다는 사실을?
“지랄하네. 독자가 아무리 내용이 이상하다고 트집을 잡아도, 작품을 수정하는 건 작가 권한이야!”

그 말에 독자들이 미소지었다.

-맞아. 작가가 그 권한을 우리한테 쥐어준 덕분에 우리는 세 번이나 재미있는 구경을 할 수 있었지. 특히 3회 차는 만족스러웠어.

만족스러웠다는 독자의 한 마디에 나는 입을 다물었다.

-맞아, 1회차 때는 얼마나 지루했던지.
-2회차 때에는 그래도 좀 나아졌는데, 주변 애들 다 뒤져나가는 거 보고 손절 쳤었지.
-그때에 비하면 3회차는 발전한 거지. 하지만.

하지만?

-애매하단 말이지…….

뭐가 애매하단 말인가? 나는 저들이 시키는 대로 다 함께 행복해지는 엔딩을 보았다.

그 누구도 죽지 않고 모두가 행복할 수 있는 세계를 만들어 낸 것이다.

“어떤 부분이 마음에 들지 않았지?”
-재미있긴 했어. 그런데 거슬리는 부분이 너무 많아. 원래 독자들이 좀 까다롭잖아?
-조금이라도 거슬리는 부분이 있으면 끝까지 안 따라간다는 거, 너도 알잖아?

어느새 독자들의 평을 듣고 있는 나는 주먹을 말아쥐었다.

“그 거슬리는 부분이 어딘데?! 그렇게 마음에 안 들면 너희가 뜯어고치면 되잖아!”
-키킥, 그래서 고치고 있잖아?

중앙에 앉아 있던 독자의 말에 나는 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

나는 그 말에 녀석을 똑바로 바라보면서 물었다.

“궁금한 게 있다.”
-뭔데?
“너희들이 원하는 대로 이야기를 바꾸었다. 이제 다 끝난 건지, 궁금하다.”
-킥, 끝났으면 좋겠어? 너랑 친분을 나눴던 저 캐릭터들이 어떻게 되든지 상관없이?

녀석이 손가락으로 허공을 가리키자, 허공에 사라진 나를 찾고 있는 친구들의 모습이 보였다.

나는 그 모습을 보고 어금니를 꽉 깨물었다.

-원래는 네가 예상했던 것처럼 세 번으로 끝나는 거였어. 만족할 만한 성과를 내지 못하면 그대로 아웃이었는데, 넌 우리가 반은 만족하게 만들었어.
“…그래서?”
-기회를 한 번 더 줘볼까 해.

녀석의 말뜻은 날 다시 회귀시키겠다는 말이었다.

“x까. 누가 다시 한 대?”
-해야 할걸?
“절대 안 해.”
-좋아, 시간을 줄게. 추가로 뒷 내용도 구상할 시간을 주겠어. 다음 회차 때 좀 더 잘해보라는 의미로 말이지.
“안 한다고!!”
-하겠다는 마음을 먹게 되면 우리를 불러. 그럼 찾아갈게.

그 말을 끝으로 나는 다시 친구들 곁으로 돌아올 수 있었다.

“시우야?!”
“뭐야, 갑자기? 어디로 사라졌던 거야?”
“아들!”

나는 내게 걱 정어린 시선을 보내는 친구들과 가족들을 바라봤다.

다시 한번 회귀를 하면 기껏 쌓아 올린 공든 탑이 무너져 내린다.

그 꼴을 나는 다시 지켜보고 싶지 않았다.

10.

시간은 빠르게 흘러갔다.
사람들은 우리를 세상을 구한 일곱 명의 별이라는 뜻으로 칠성(七星)이라는 이름을 붙여주었다.

칠 인의 영웅에 이어서 칠성은 그야말로 스타의 반열로 올라섰다.

“헤이, 일성 각하. 뭘 그렇게 열심히 보고 계십니까?”

칠성이라고 불리게 되어도 아직은 학생.

다시 각성고로 돌아온 우리는 각성고에서 평화로운 학교생활을 다시 시작했다.

물론 나는 전혀 평화롭지 않았다.

“신급 아이템 목록. 주원아, 아는 거 있어?”
“아니, 신급 아이템에 대해서는 들어본 적이 없는데? 그런데 갑자기 신급 아이템은 왜?”

정보의 귀재인 정주원이 알고 있는 정보가 없다면, 이 세상에는 신급 아이템이 존재하지 않을 수도 있었다.

“그냥, 심심해서.”

말은 그렇게 했지만, 내게는 정말 중요한 문제였다.

‘독자’라는 놈들과 대면 후에 녀석들은 나를 다시 이 소설 속 세계에서 살아가도록 했다.

평화로운 시간이 흘러갔지만, 나는 안심하고 일상을 보낼 수 없었다.

언제 어떻게 독자들이 난입할 줄 몰랐기 때문이다.

녀석들은 분명 내가 다시 회귀를 선택하게 만들 것이다.

그 방법이 어떤 방법인지는 이미 알 것만 같았다.

“하긴, 최강 길드의 후계자로 책정까지 되었겠다. 세상이 네 손안에 들어온 기분이겠지.”
“됐고, 다른 애들은?”
“이상 무. 자율 학습 시간이라 다들 뿔뿔이 흩어진 상태.”

정주원의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

최후의 게이트까지 날려버리고, 마신마저 소멸시킨 마당에 뭘 그렇게 걱정하느냐는 정주원의 잔소리를 들으면서도 나는 매일 친구들이 안전한 지를 확인했다.

드르륵.

그때, 기숙사 방문이 열리고 누군가가 방안으로 들어왔다.

들어온 남자의 정체를 확인한 정주원이 급하게 인사했다.

“아, 안녕하세요.”
“어, 주원이도 있었구나. 미안. 그럼 다음에…….”
“아, 아닙니다. 이야기 나누세요! 전 나가보겠습니다!”

방안으로 들어온 사람은 내 아버지, 이시현이었다.

마신한테서 해방된 이시현은 정신을 차리고 더 이상 결계를 유지하지 않아도 된다는 기쁨에 나와 어머니를 얼싸안았다.

몇 십 년 만에 가져보는 자유였다.

하지만 그 기쁨도 잠시, 각성고등학교를 이끌어 줄 사람의 부재에 이시현은 각성고로 스카웃이 되었고, 현재는 각성고등학교에서 일을 하고 있었다.

“시우야.”
“네. 아버지.”
“우희가 그러더라. 네가 걱정을 너무 심하게 하는 것 같다고. 친구들의 안전을 중요하게 생각하는 것은 알겠는데, 도를 넘어서고 있다고 생각하는 것 같아. 대체 뭘 걱정하고 있는 거야? 이 아버지한테 말해 줄 수는 없을까?”

그 말에 나는 이시현을 응시했다.

천애고아였던 이도윤은 소설 속으로 들어와서 이시우가 되어 부모의 사랑을 받아볼 수 있었다.

그건 정말 행복한 경험이었다.

친구들과 돈독한 우정을 쌓고 가족들의 사랑을 받는 나는 세상에서 가장 행복한 사람이 된 기분이었다.

하지만 그런만큼 이곳에서 시간을 계속해서 보낼수록 나는 불안해졌다.

이곳은 소설 속 세계였고, 나는 현실로 나가야만 했기에.

그리고 ‘독자’라는 놈들이 이들의 행복한 삶을 어떻게 산산조각낼지 알 수 없었기에.

나는 가족들과 친구들의 안전에 대해서 극도록 예민해질 수밖에 없었다.

“네, 그냥 제가 과민 반응하는 거라고 생각하세요.”

내 대답에 이시현은 묵묵히 고개를 끄덕여 주었다.

“그래. 말하고 싶어지면 말하거라. 난 언제나 기다릴 테니. 요즘 들어서 그런 생각을 한다. 최강이 나한테 결계를 펼쳐달라고 요청했을 때, 그 말을 듣지 않고 결계를 펼치지 않았으면 지금 이 순간을 누리지 못했을지도 모른다는 생각 말이다. 내겐 너무 긴 시간이었어. 마치 세상이 멈춰버린 것만 같았지.”

이시현이 하는 말을 듣고 있던 나는 이시현처럼 묵묵히 고개를 끄덕이면서 그의 말을 들어주었다.

그렇게 고개를 끄덕이던 나는 뭔가 이상한 느낌에 고개를 들었다.

“…아버지?”

이시현은 말을 하다만 표정으로 멈춰있었다.

재빨리 시계를 바라봤다.

시침은 움직이지 않고 있었다.

흐르던 시간이, 멈췄다.





127화. 작가(1)




1.

“아버지?”

내가 이시현을 불렀지만, 이시현은 아무런 대답도 하지 못했다.

세계의 시간이 멈춘 것이 느껴졌고, 그 속에서 오직 나만이 움직이고 있었다.

문득 ‘독자’ 녀석들이 나한테 했던 말이 떠올랐다.

-해야 할 걸?

아니길 바랬다.

그토록 원하던 ‘독자’들이 바라는 엔딩이 이런 모습일 리가 없었다.

나는 재빨리 기숙사 밖으로 나가서 밖을 바라봤다. 바람 한 점 없는 하늘이 회색빛으로 변해 있었고, 사람들은 모두 어떤 행동을 하다가 멈춘 듯한 모습을 보이고 있었다.

그 모습을 보게 된 나는 입술을 깨물었다.

사실, 이렇게 될지도 모른다는 생각을 하긴 했었다.

독자들이 마음에 들어 할만한 엔딩을 보고 내가 다시 소설 밖으로 나가게 되었을 때, 이 소설 속에서 살아가는 캐릭터들은 어떻게 되는 걸까.

그런 의문을 가졌던 적이 있었다.

답은 금방 나왔다. 이야기를 진행하기 위해서는 작가가 계속해서 글을 써 내려가야만 했다.

그래야 소설 속 캐릭터들 역시 살아갈 수 있었다.

반대로 이야기가 중단된 소설 속 세상은 지금 내가 보는 것과 같이 멈춰버리고 말 것이다.

세상이 멈춘 것을 확인한 내가 소리쳤다.

“당장… 내 앞에 나타나서 지금 이 상황에 대해서 해명해야 할 거야. 그렇지 않으면!”

화르륵!

내 손바닥에서 조그마한 불꽃이 피어올랐다.

“다 태워버리겠어.”

내 중얼거림을 들었는지, 허공에 문이 하나 열렸다.

문이 열리고 그곳에서 하나, 둘씩 독자들이 기어 나오기 시작했다.

-아, 정말. 귀찮게 하네.

내 협박이 먹혔는지, 문에서 독자들이 나오기 시작했다.

-어때? 이제 우리 말이 좀 듣고 싶어졌어?

그 말에 나는 고개를 저었다.

“작가가 제일 하고 싶은데 못 하는 게 뭔지 알아?”
-뭔데?
“악플을 다는 독자들 패는 거.”
-응?
“지금 내가 하려고 하는 일 말이다.”

그렇게 외친 내가 ‘독자’ 놈들을 향해 갓터칼을 뽑아 들었다.

슈악!

나는 순식간에 놈들한테 접근해서 놈들의 목을 베기 위해 검을 휘둘렀다.

탁.

하지만 내 시도는 어처구니없게 무산되었다.

-푸하핫. 아직도 이런 녀석이 있을 줄이야…….
-야, 우리가 널 회귀시켰어. 인간 주제에 고작 그런 날붙이로 우리를 어떻게 할 수 있을 것 같아?

독자들의 얼굴에 비웃음이 걸리기 시작했다.

2.

어느 정도 힘의 차이가 있을 거라고 생각하기는 했지만, 이 정도로 차이가 날 거라고는 생각지 못했다.

작가는 독자를 이길 수 없다.

이 불변의 법칙에 나는 갓터칼을 들고 있는 손에 힘을 꽈악 쥐었다.

“…내가 어떻게 하면 이들의 시간을 다시 흐르게 할 수 있지?”
-간단해. 우리가 생각을 해봤는데, 이제 그만 하자.

그 말에 나는 가슴이 철렁거리는 것을 느꼈다.

“뭘 그만하자는 거지?”
-너도 힘들잖아? 회귀했다가 엔딩을 보기 위해서 노력했다가……. 그러니까 그만하자고.

녀석의 말에 내가 소리쳤다.

“그럴 순 없어!”
-야, 쟤 착각하잖아. 말은 똑바로 해줘야지.
-그래, 그만하자고 해서 끝을 낸다는 말이 아니야. 그럼 우리도 재미가 없잖아? 너한테 원하는 건 하나. 원작의 작가를 불러내.

중앙에 서 있던 독자의 말을 나는 제대로 이해하지 못했다.

“그게 무슨 소리지? 원작의 작가를 불러내라니? 녀석이 나한테 대필을 부탁했다!”
-쯧쯧, 그걸 믿냐? 너라면 네가 쓴 세계를 남한테 맡기겠어?

그 말에 나는 움찔거릴 수밖에 없었다.

히트작을 쓰지 못했고, 독자들이 많이 봐주지 않는 소설이었지만, 내가 만든 세계에 애착을 가지고 묵묵히 완결까지 소설을 써왔던 나날들이 떠올랐다.

확실히 내가 창조한 세계를 누군가가 망치는 것은 보기 싫을 것 같았다.

“설마…….”
-그래, 그 설마지. 네가 하는 짓을 처음부터 끝까지. 녀석은 이 세계 어딘가에서 널 보고 있었어.

그 말에 나는 뒤통수를 강타당하는 느낌을 지울 수 없었다.

독자들의 말대로라면 ‘아포칼립스 이후의 세계’의 작가는 나랑 같이 회귀를 반복하면서 날 지켜보고 있었다는 말이 된다.

“그럴 리가…….”
-없다고 생각하겠지? 하지만 작가는 아주 좋아하고 있을걸? 네가 스스로 이야기를 바꿔주면서 좀 더 완성적인 이야기가 되어가고 있으니까. 그러니까 이젠 우리도 궁금해졌어. 작가가 원하는 완벽한 엔딩이 무엇인지 말이야.
-다시 시간을 흘러가게 하고 싶다고 했지? 작가를 찾아서 우리 앞에 데려와. 그러면, 너 역시 엔딩을 보고 탈출하게 만들어 줄게.

그 말과 함께 독자들은 다시 열린 문으로 돌아갔다.

녀석들이 다시 독자들의 세계로 돌아가자, 문이 닫히고 다시 시간이 흐르기 시작했다.

“시우야?”

나와 이야기를 나누던 이시현이 움직이기 시작했다.

3.

누굴까.

이시현과의 대화를 급히 끝내고 나는 방에서 혼자 열심히 생각하기 시작했다.

이도윤이 이시우한테 빙의한 것처럼 작가 역시 이 세계관의 캐릭터 중 누군가에게로 빙의했다.

물론, 1회차와 2회차 그리고 3회차에 빙의한 인물이 같으리라는 보장은 없었다.

날 빙의 시켜버릴 정도의 작가라면, 자기도 이 세계관의 캐릭터 중 누구에게든 빙의할 수 있었을 것이다.

그렇게 날 지켜봤겠지.

내가 행동하는 것을 지켜보면서 이런 스토리는 별로고, 저런 스토리는 괜찮네.

이런 식으로 생각했겠지.

그렇다면 녀석도 독자들의 존재를 인지하고 있다는 말이었다.

‘세 번째 기회가 마지막이라는 것을 녀석도 알고 있을 거야.’

나였다면 누구한테 빙의 했을까.

일단 가장 많이 신경을 썼을 부분은 위험도일 것 같았다.

소설 속 캐릭터로 빙의해서 죽기라도 한다면, 세계가 무너져 내릴 수도 있었다.

전지전능한 작가니까, 다른 수가 있었을지도 모르지만 자기가 만든 세계에서 죽고 싶지는 않을 것이다.

그렇기에 최대한 위험도가 적은 캐릭터에게 빙의했을 것 같다.

그러면서 나를 가까이서 지켜볼 수 있는 캐릭터.

도무지 알 수 없었다.

“젠장, 어떻게 찾아야 하는 거야?”

휴우.

잠시 한숨을 내쉰 나는 소거법을 적용해보기로 했다.

나를 꾸준히 지켜볼 수 있는 캐릭터는 몇 명 없었다.

‘회귀의 스타트 지점은 각성고등학교. 날 계속해서 지켜보려면 각성고등학교 학생이거나 선생님일 수밖에 없었을 거야.’

동급생 혹은 선배. 아니면 선생님.

하지만 1회차와 2회차에도 나를 지켜봤다면 내 행동 패턴을 알고 나중에 각성고로 와도 괜찮다는 생각을 했을 수도 있었다.

그렇게 되면 추가되는 것이 칠 인의 영웅들과 그들의 자식들까지 포함해야 했다.

‘너무 많아…….’

이럴 때, 도움이 될 수 있는 건 역시 정주원밖에 없었다.

“잠깐만…….”

전투와 관련된 재능을 가지고 있지 않아서 전투에 나설 일도 없고, 덕분에 위험할 일도 별로 없으면서 항상 내 주변을 맴돌 수 있는 사람.

그런 사람이 바로 옆에 있었다.

만약 아니라는 생각이 들게 되면 도움을 받으면 그만이었다.

밑져야 본전이었다.

확인해볼 필요는 있다고 생각한 나는 기숙사 밖으로 나가서 정주원을 찾기 시작했다.

4.

정주원은 기숙사 테라스에 누워서 자신의 재능을 활용해서 여러 가지 정보를 분류, 분석하고 있었다.

“이제 슬슬, 녀석들이 움직였겠지.”

하늘을 바라보며 중얼거리는 정주원의 모습은 여느 때와 조금 달라 보였다.

“그리고 녀석들하고 만난 룸메는 날 찾아오겠지.”

정보가 필요하면 의존할 수밖에 없도록 설계를 해두었으니까.

그것도 무려 세 번에 걸쳐서 말이다.

정보를 다루는 자는 쉽게 믿을 수 없다.

이런 기본적인 상식도 모르고 있는 녀석을 속이는 것은 식은 죽 먹기였다.

“자, 이제 어떻게 한다.”

세상은 다시 평화로워졌다. 마신을 쓰러뜨렸고, 이제 모두 행복해지면 모두가 행복한 해피엔딩으로 마무리를 지을 수 있을 것이다.

하지만 그걸로 만족할 수는 없었다.

이 모든 것을 시작한 녀석들에게 제대로 인정을 받고 싶었다.

그러려면, 이시우가 조금 더 움직여 줘야만 했다.

“그럼 시작해 보자고. 엔딩 이후의 세계를 말이지.”

정주원이 나직이 중얼거리는 순간, 기숙사 밖으로 이시우가 모습을 드러내었다.

“주원아!”
“어, 이야기는 끝났어?”

몸을 일으킨 정주원은 평소의 정주원과 다름없는 표정으로 이시우에게 말했다.

“어. 그보다 물어보고 싶은 것이 있어.”
“뭔데?”
“만약에 말이지, 네가 몰래 지켜보고 싶은 사람이 있어.”
“웅,”
“그 사람한테 들키지 않고 지켜볼 수 있는 방법이 어떤 것들이 있을까?”

갑작스러운 이시우의 질문에 정주원이 고민하는 표정을 잠시 지었다가 대답했다.

“일단은 그냥 친구로 지내는 거지. 친구로 지내다 보면 네가 지켜보고 싶은 사람한테 말을 꺼낼 기회가 있지 않을까?”
“친구로 지낸다…….”

이시우가 고민하는 모습을 본 정주원이 키득거리면서 물었다.

“그래서 누구야? 천하의 이시우가 이렇게 나한테 고민 상담을 걸어올 정도로 반한 상대는?”
“응? 그게 무슨 소리야?”
“에이, 빼기는. 지켜보고 싶은 사람이 누군데? 당연히 여자 아냐?”

아.

이시우의 입이 벌어지는 것을 본 정주원이 속으로 음흉한 미소를 지었다.

그는 끝까지 베일에 감춰져 있어야 했다.

정주원이 장난스러운 미소를 지으면서 이시우에게 꼬치꼬치 질문을 던지기 시작했다.

***

“에이, 빼기는. 지켜보고 싶은 사람이 누군데? 당연히 여자 아냐?”

정주원의 말에 나는 생각해보니 이거 완전히 연애상담을 하는 것 같이 들렸겠다고 생각을 했다.

‘정주원은 아닌가?’

만약 정주원이 작가였다면, 이쯤에서 본색을 드러내야 했다.

이곳에서 세 번이나 굴렀고, 독자라는 놈들도 만났다.

보아하니 작가가 원하는 거랑, 독자들이 원하는 게 다른 것 같은데.

그것을 조율하기 위해서라도 작가를 찾아내야만 했다.

그렇지 않다면, 소설 속 세상이 무너져 내린다.

나는 차마 그 모습을 지켜볼 수 없었다.

세 번이나 내 일생을 반복한 세계라 그런지는 몰라도, 이 세계에 대해 애착이 생겼다.

확실한 건, 나는 이 세계가 무너지는 것을 보고 싶지 않았다.

‘이번은 다른 회차들과 달라.’

친구들과의 유대, 선배들과의 유대. 선생님들과의 유대를 쌓아 올렸다.

아무도 죽지 않았으며, 모두가 행복해질 수 있는 기회를 얻었다.

이런 상황에서 내가 다시 회귀하게 된다면, 분명 이전과는 많이 달라질 수밖에 없었다.

아무한테도 관심이 없었던 나와 모두에게 관심이 있는 나는 달랐다.

과거의 기억을 떠올리며 나 혼자만 향수에 젖는 것은 더 이상 사양이었다.

내가 이런 생각을 하는 줄도 모르고 정주원은 계속해서 나한테 장난을 치고 있었다.

“정말 궁금하단 말이지. 현기증 나니까 어서 알려줘! 최후의 게이트를 막고 칠성의 첫 번째에 이름을 올린, 이시우! 당신이 선택한 히로인은 누구신가요?!”

멈칫.

가만히 정주원의 장난을 받아주던 나는 정주원의 말에서 묘한 위화감을 느꼈다.

“너, 이 자식…….”

보통은, 누가 누굴 선택했다는 말은 잘 쓰지 않는다.

더군다나 조금 전과 같은 상황에서는 내가 좋아하는 여자 혹은 사람은 누구냐고 물었어야 했다.

‘히로인’이라는 말은 소설 속 여주인공을 지칭하는 은어.

웹 소설을 읽지도 않는 정주원이 알고 있을 만한 단어가 아니었다.

즉, 정주원. 이 자식이 바로 ‘아포칼립스 이후의 세계’의 작가였다.





128화. 작가(2)




5.

“뭐야? 갑자기 왜 그래?!”

내가 갑작스럽게 정주원의 멱살을 잡자, 녀석이 당황한 표정을 지었다.

내가 왜 이러는지 영문을 모르겠다는 표정.

이게 연기라면, 배우를 해도 될 정도의 수준급 연기력이었다.

내 눈이 반짝였고, 환안이 활성화되었다.

그러자 이전에 봤던 녀석의 상태창이 다시 떴다.

[정주원]
-칭호 : 설명충
-재능 : 정보분석
-등급 : B급
-특성 : 참견
+친밀도

달라진 점은 없었다.

나는 그동안 확인하지 않았던 녀석과의 친밀도를 열어보았다.

[정주원과의 친밀도: 100]

‘뭐야?’

어느새 정주원과의 친밀도가 100이 되어 있었다.

원래 나와 제일 친밀도가 높았던 것은 유아람이었다. 그런데 어째서 정주원과 먼저 친밀도가 100이 된 것인지 알 수 없었다.

‘친밀도라는 수치는, 나와 이 녀석의 관계를 나타내는 수치.’

하지만, 그래서 더 이상했다.

나는 이 녀석을 100% 다 알지 못한다.

[정주원과의 친밀도가 100입니다. 잠재 재능을 확인하실 수 있습니다.]

잠재 재능을 확인할 수 있다는 시스템 메시지의 말에 나는 정주원을 놓아주고는 녀석의 잠재 재능을 확인했다.

“아니, 뭔데?”

[잠재 재능: 설정 수정]

“…….”

녀석의 잠재 재능을 확인한 내가 허탈한 미소를 지었다.

진작 친밀도를 높여봤어야 했다.

‘설정 수정’. 이건 작가가 아니고는 사용할 수 없는 특수한 재능이었다.

“주원아.”
“왜?”
“하나만 물어보자.”
“그러니까 대체 뭘?”
“내가 바꿔 가는 이야기를 지켜보는 거, 재밌었어?”

그 말에 정주원의 표정이 변했다.

조금 전과는 전혀 딴판인 표정.

분위기마저 변했다. 동시에 나와 정주원이 있는 공간이 일그러지는 것이 느껴졌다.

“확신하는 걸 보니, 친밀도를 확인했나 보네.”

내가 상태창을 볼 수 있다는 것은 아무한테도 밝히지 않은 사실이었다.

그중에서도 특별한 친밀도 항목까지 알고 있는 사람은 ‘아이세’의 작가밖에 없을 것이다.

거기다 이런 공간단절 능력이라니.

“너…….”
“맞아, 네 예상대로 내가 너한테 ‘대필’을 부탁한 ‘아이세’의 작가야. 재밌냐고 물었지? 아주 최고였어. 덕분에 내가 만든 이야기가 점점 더 완벽해지고 있었으니까.”

정주원은 끝까지 잡아뗄 수도 있었지만, 그렇게 하지 않았다.

“정체를 드러내는 데 거침이 없구나.”
“네가 놈들이랑 만났으니까, 앞으로의 이야기를 위해서 우리는 긴밀한 대화를 나눌 필요가 있단 말이지.”

확실히 정주원이 작가라는 사실을 알게 되어도 바뀌는 건 없었다.

나는 이미 세 번의 삶을 거친 뒤였고, 대필을 하겠다고 말한 것도 나였다.

이미 지나간 일에 대해서 뭐라고 해봤자 시간만 낭비하는 꼴이다.

지금 중요한 것은 앞으로 다가올 미래.

“…좋아, 네가 날 속이고, 이곳에서 내가 이야기를 바꾸는 것을 지켜본 것에 대해서는 왈가왈부하지 않을게. 네 말대로 앞으로의 이야기를 만들어 나가는 데 큰 문제가 생겼으니까.”

정주원, 아니 ‘아이세’ 작가가 원하는 엔딩과 내가 원하는 엔딩이 같을지는 모른다.

하지만 적어도, ‘독자’ 놈들이 원하는 엔딩이랑은 다를 것 같았다.

그래서 물어봤다.

“네가 원하는 ‘아이세’의 엔딩은 뭐지?”

6.

엔딩.

모든 이야기의 끝.

시작된 이야기는 끝을 향해 계속해서 나아간다.

그 끝이 아름다울지, 비참할지는 끝에 도달해본 자들만 알고 있었다.

그리고 나와 ‘아이세’의 작가는 그 끝에 두 번 도달한 적이 있었다.

물론, 이 이야기를 지켜보고 있을 ‘독자’들 역시 마찬가지.

각자가 원하는 끝은 다 달랐다.

작가가 할 일은 독자와 작가, 그리고 주인공이 원하는 엔딩을 일치시키는 일이었다.

“일단, 내가 원하는 엔딩을 이야기하기 전에, 너한테 말해 둘 게 있어.”
“뭐지?”
“집으로 돌아가는 방법에 대해서 말이야.”

‘집’이라는 말에 내가 움찔거렸다.

이번에 내면세계로 들어가는 경험을 통해서 깨달았다.

그동안 이곳에서 생활하다 보니, 잊고 있었던 사실을 말이다.

난 이시우가 아니라 이도윤이었고, 소설 속 세계가 아니라 현실로 돌아가야만 하는 사람이라는 것을 말이다.

3회차를 살면서 친구들과 친해지고 여러 사람들과 유대를 쌓다 보니 인식하지 못하고 있었다.

아니, 내가 돌아가게 되면 이곳에 남은 이들이 어떻게 될까 봐 걱정을 하고 있었다.

즉, 의식적으로 집으로 돌아가는 것을 멀리하고 있었던 것이다.

“보아하니 너, 별로 집으로 돌아가고 싶지 않구나?”

정주원의 말에 나는 표정을 굳혔다.

확실히 집으로 돌아가면, 다시 팔리지도 않는 웹 소설을 쓰는 삶을 살아야 할 것이다.

하루하루가 고통의 연속이고, 어쩌면 소설을 쓰는 것을 중단하게 될지도 몰랐다.

그런 삶보다는, 이곳에서 잘 나가는 칠성 중 일성인 이시우로 사는 게 더 행복할지도 모른다.

녀석의 말에 나는 고개를 저었다.

“아니, 돌아갈 거야.”

‘작가’를 만나자, 문득 떠오르는 생각이 있었다.

나도 한 사람의 ‘작가’였고, 작가라면 자신이 창조한 세계가 엔딩이 날 때까지 최선을 다해야만 한다는 것을 말이다.

대필 제의를 수락한 그때부터 나는 내가 쓰고 있던 소설을 연재하지 못하고 있었다.

돌아가서, 내가 만들어 낸 주인공과 여러 캐릭터가 행복할 수 있도록 끝을 내야만 한다.

그래야, 이곳에서 나와 관계를 맺은 사람들에게 떳떳할 수 있을 것 같았다.

“내가 어떻게 하면 돌아갈 수 있지?”
“엔딩을 내야지. 소설이 끝나면 작가가 더 이상 할 일은 없어져. 물론 그 엔딩이 모두에게 마음에 들었을 때의 일이지만.”

나는 이 세계를 창조한 작가한테 물었다.

“독자들이 원하는 엔딩은 이미 보여줬다고 생각해. 네가 원하는 엔딩은 뭐지?”
“나 역시 해피 엔딩을 바라지. 하지만, 아직 행복해지지 않은 녀석들이 남았거든.”

누가 남았단 말인가?

모두가 살아서 다시 한번 세계를 구해내었다.

1회차와 2회차에선, 마신을 쓰러뜨리고 희생된 사람들을 추모하는 등, 기쁨과 슬픔이 공존했었다.

하지만 지금은 아니었다. 죽은 사람은 없고, 모두 행복해졌다.

그런데 작가는 아직 행복해지지 않은 사람들이 있다고 말하고 있었다.

“그게 누구지?”
“그걸 나한테 물어보면 어떡해? 까먹었나 본데, 분명 너는 내 대신 대필을 해서 이 이야기의 끝을 내게 보여주겠다고 했어. 그걸 찾는 건 네 일이야.”

그 말에 나는 아무런 말도 할 수 없었다.

분명 녀석의 말처럼 나는 대필제의를 수락했으니까.

한숨을 내쉰 나는 정주원을 바라봤다.

“그럼 주원아, 관련된 정보를 좀 받을 수 있을까?”

이번에는 정주원이 내 말에 움찔거렸다.

내가 녀석을 ‘작가’가 아닌 정주원으로 대하기로 했다는 것을 인지했기 때문이다.

씨익.

정주원이 입가에 호선을 그리면서 말했다.

“그놈들을 다시 만나. 그리고 다시 돌아가. 모두가 행복해지려면 거기서부터 시작해야 하니까.”
“……뭐?”

나보고 지금 다시 회귀해서 4회차를 반복하라고?

7.

정주원, 아니 ‘아이세’의 작가와 이야기를 마친 후 나는 각성고의 옥상으로 올라왔다.

옥상에서 내려다본 각성고의 전경은 색달랐다.

그렇게 하염없이 전경을 바라보고 있는데, 옥상으로 누군가 올라오는 인기척이 들려왔다.

“시우야? 이런 곳에서 뭐 하고 있어?”

유아람이었다.

“응? 잠시 바람 좀 쐬고 있었는데, 넌 무슨 일로 옥상까지 온 거야?”
“아아, 촬영 때문에 스트레스받아서 잠시 혼자 있고 싶어서. 옥상이라면 아무도 없겠지, 싶어서 올라왔는데. 선객이 있을 줄은 몰랐네.”

유아람은 세계 최고의 각튜버가 되었다.

인기가 높아진 만큼, 그만큼 다양한 콘텐츠를 사람들에게 보여줘야 했고, 덕분에 유아람은 꽤 스트레스를 받고 있는 것 같았다.

“너만 괜찮다면 여기서 쉬어도 돼.”
“고마워. 칠성이다 뭐다, 하도 말이 많아서 쉬는 모습도 남들한테 편하게 못 보여주겠어. 칠 인의 영웅들은 이런 압박을 어떻게 견뎠는지 몰라.”
“영웅들이 왜?”

고개를 갸웃거리며 묻는 내 말에 유아람이 핀잔을 줬다.

“인지 좀 하고 살아! 지금 우리의 인기는 칠 인의 영웅과 동급, 아니 그 이상이야! 사람들한테는 네 일상과 관심사가 그대로 이슈가 된다고!”

그러니까 한 마디로 연예인이 되었다는 말인 것 같았다.

확실히 그렇게 생각을 하니, 골치가 아플 것 같기도 했다.

그러니까 유아람도 저렇게 스트레스를 받는 거고.

문득 칠 인의 영웅을 떠올렸다.

아버지를 배신하고, 영웅이 되었지만 진실을 알고 있는 그들은 어쩌면 영웅대접 자체가 거슬렸을 수도 있다.

“아.”

문득 그들은 행복할까? 라는 생각이 들었다.

아버지가 더 이상 결계에 얽매이지 않게 되었다.

평생동안, 이시현 대신 영웅 취급을 당하며 살아왔던 그들은 이시현을 마주할 수 없었을 것이다.

“왜?”

유아람의 물음에 나는 유아람의 손을 잡고 말했다.

“고마워, 아람아. 덕분에 알아냈어!”
“어? 응. 그래. 뭘 알아냈는지는 모르겠지만, 도움이 되었다니 다행이야.”
“응, 나 잠깐 나갔다 올게!!”

그렇게 말한 나는 재빨리 뛰기 시작했고, 유아람은 붉어진 얼굴로, 뛰어가는 내 뒷모습을 바라봤다.

***

아버지를 만나야했다.

아직 행복해지지 않은 사람들.

그들이 행복해지게 하기 위해서는 처음부터 다 바꿔야만 했다.

정주원이 나한테 4회차를 추천한 것도 그러한 이유에서 였을 것이다.

자신이 만들어 낸 캐릭터 그 누구도 새드 엔딩을 보는 것이 싫었던 작가는 나한테 그들이 행복해 질 수 있도록 스토리를 바꾸라고 이야기하고 있었다.

‘잠깐만…….’

타닥. 타닥.

달리던 속도를 줄인 나는 생각했다.

‘4회차를 다시 반복하면…….’

지금껏 쌓아 올린 유대가 무너져 내린다.

“어? 시우야. 여기서 뭐해?”

복도에 서 있는 날 본 황다빈이 날 불렀다.

손에 뭔가를 잔뜩 들고 있는 모습이 선생님들이 뭔가를 시킨 것 같았다.

내 시선을 확인한 황다빈이 말했다.

“아, 이거? 보고서야. 유다희 영웅님이 힐러가 주먹을 쓰는 이유에 대한 논문을 쓰고 있는데 그거 좀 도와달라고 해서.”

게이트 사건을 끝내고 칠성이라고 불리게 된 우리들은 아직 학생이었다.

학생이기에 아직 모르는 것이 많았고, 칠성이라는 이름에 어울리는 각성자가 되기 위해서 모두는 각자 열심히 자기가 원하는 것을 배워나가고 있었다.

그래서 물어보고 싶었다.

내 선택이 과연 모두에게 행복을 가져다 줄 수 있는 선택인 지를 말이다.

“황다빈.”
“왜?”
“만약에 말이지. 과거로 돌아가면 우리가 다시 친해질 수 있을까?”
“갑자기 무슨…….”

헛소리냐고 이야기를 하려던 황다빈은 내 진지한 눈빛을 보고는 잠시 고민하는 듯한 표정을 짓고는 말했다.

“지금이야, 이렇게 같은 칠성으로 불리게 되었지만, 우리가 처음부터 친했던 건 아니었잖아. 네가 천재였으니까 내가 너한테 지지 않기 위해 노력했고, 우리는 서로를 인정했지. 그게 아마 발단이었을걸?”
“천재는 무슨.”
“어쨌든 중요한 건. 과거로 돌아가도 네가 1등이고 내가 2등이면, 난 널 이기기 위해서 최선을 다 할 거야. 내가 하고 싶은 말은 이게 끝!”

친해지고 말고에 대해서는 이야기 하지 않았지만 충분한 도움이 되었다.

“고마워, 다빈아.”

인생은 선택의 연속이고, 친구들과 친해지는 것 역시, 선택의 연속이었다.

녀석들은 돌아가도 그대로 있을 것이다.

중요한 건, 내 행동이다.

나는 황다빈한테 인사를 하고는 다시 아버지를 만나기 위해서 달려갔다.

작가와 독자, 그리고 소설 속 세계의 모두가 행복해지긴 위해서 아버지에게 묻고 싶은 것이 있었다.





129화. 작가(3)




8.

각성고등학교, 교장실.

이시현은 갑작스럽게 찾아온 아들을 보고 고개를 갸웃거렸다.

“그러니까, 그 배신자들이랑 이야기를 해봤냐는 거지?”
“네. 그들이 아버지한테 사과를 하던가요?”
“갑자기 그건 왜? 사과는 했어. 하지만 사과한다고 내가 너랑 만나지 못했던 세월이 돌아오는 건 아니잖아?”

아버지의 말에 나는 표정을 굳혔다.

아버지는 칠 인의 영웅을 용서해줄 생각이 없었다.

하긴 나 같아도 그럴 것 같았다.

오히려 복수하겠다고 그들한테 달려들지 않았다는 것이 다행이었다.

“아무래도 저도 졸업하면 길드에 들어가야 할 것 같아서 물어봤어요. 최강 길드장의 제자인 만큼, 최강 길드로 들어갈 가능성이 크긴 하지만, 아버지가 반대하실 수도 있으니까요. 그래서 말인데, 아버지는 칠 인의 영웅과 화해할 생각이 없으신 거죠?”

아들이 장래에 대해 이야기를 할 줄은 몰랐던 이시현은 헛기침을 하기 시작했다.

확실히 칠성 중 일성이 된 아들은 최강길드의 후계자나 다름없었다.

“끄응, 네 장래에 방해가 되는 애비는 되고 싶지 않으니까. 화해를 해보도록 노력하마.”

아버지의 말에 나는 고개를 끄덕여 보였다.

저 태도로 미루어보았을 때, 아버지는 내가 아니었다면 칠 인의 영웅과 화해할 생각이 없어 보였다.

“만약, 첫 번째 최후의 게이트를 닫던 날. 아버지가 결계를 만들지 않았다면 어땠을까요?”

갑작스러운 내 말에도 이시현은 당황하지 않고 대답했다.

“내가 결계를 펼치지 않았다면, 지금 너희가 무사하지 못했을 수도 있어.”

‘~했을 수도 있어.’라는 말은 가능성의 문제였다.

반대의 가능성도 존재하는 예상 적인 말.

“무사했을 수도 있잖아요.”
“응?”
“아버지가 평생 결계를 유지하지 않더라도 칠 인의 영웅이 다시 싸웠을 수도 있고, 결사대 출신의 각성자들이 다시 힘을 모았을 수도 있는 거 아닌가요?”

그 말에 아버지는 내 눈을 응시했다.

내가 하고자 하는 말의 뜻을 살피기 위해서인 것 같았다.

“이 애비가 희생하지 않아도 되었다는, 말이냐?”
“네. 아버지는 스스로 희생하지 않으면 세상이 멸망할 거라고 생각하고 계세요.”

그건 잘못된 생각이었다.

아니, 작가의 설정으로 이시현은 그렇게 생각하도록 설정되었을 것이다.

어쩌면, 이건 이시현이라는 캐릭터 자체를 부정하는 말일 수도 있다.

하지만 필요했다.

“내가 그동안 잘못 생각하고 있었단 말이니?”
“아뇨, 그런 건 아니지만. 만약 다시 한번 그런 상황에 놓인다면, 아버지가 희생할 필요는 없다는 말이죠.”

내 말에 이시현이 고개를 갸웃거렸다.

다시 한번 그런 상황에 놓인다니, 상상도 하기 싫은 표정이었다.

“으으, 상상도 하기 싫으니까, 그런 말은 하지도 마라.”
“하하, 네. 물론 그럴 일은 없겠죠.”

아버지한테는 말이죠.

하지만 나는 달랐다.

“아버지의 생각, 잘 알 것 같습니다.”
“응? 그래, 도움이 되었다니 다행이다.”

나는 아버지에게 인사를 하고 교장실 밖으로 나왔다.

궁금증도 해소했으니, 이제 녀석들을 만날 차례였다.

9.

그전에 만날 사람이 한 명 더 남아있었다.

기숙사로 돌아온 나는 정주원을 찾았다.

정주원은 기숙사 침대에 앉아서 뭔가를 두들기고 있는 중이었다.

“왜 벌써 돌아와?”
“녀석들을 만나기 전에 궁금한 게 있어서.”
“뭔데?”
“만약 내가 4회차로 향하면, 넌 그때도 ‘정주원’이야?”

그 말에 정주원이 묘한 미소를 지었다.

“룸메, 난 네가 도통 무슨 소리를 하는 건지 모르겠는데? 난 처음부터 정주원이었어.”

녀석의 말뜻을 알아들은 내가 고개를 끄덕이고는 나가면서 말했다.

“그럼 갔다올게.”

내 말을 들은 정주원이 고개를 갸웃거렸다.

“…갔다가 다시 오겠다고?”

***

기숙사를 나와서 아무도 없는 강당에 도착한 나는 허공에 대고 소리쳤다.

“어이, 독자들. 보고 있는 거 다 아니까 얼른 나와.”

내 말에 응답하듯 허공에 공간이 떡 벌어졌고, 그곳에서 ‘아이세’의 독자 일곱 명이 모습을 드러내었다.

“전부터 궁금했었는데, 너희 왜 일곱 명이지? ‘아이세’의 독자가 일곱 명밖에 안 되는 건가?”
-흥, 우리는 모든 독자들을 대표하는 일곱 독자다.

칠 인의 영웅, 칠성에 이어서 일곱 독자라.

작가나 독자나 숫자 7을 되게 좋아하는 것 같다.

-그런데 작가는?
“없어.”

작가가 없다는 말에 그들의 표정이 일그러졌다.

-없다고?
“어.”
-다시 회귀하고 싶은가 보지?
“어.”
-?!
“애매한 엔딩의 끝을 바로잡으려면 그 수밖에 없을 것 같아서 말이지.”
-……네 놈, 전이랑 태도가 다르군.
-무슨 일이 있었던 건가?

나는 녀석들의 말에 씨익 웃어 보였다.

“엔딩이 왜 애매한지 알아냈거든.”
-?!?!

내 말에 다수의 독자들이 놀라는 표정을 지었다.

-그게 무슨 말이지?

보아하니, ‘독자’라는 저들 역시, 깨닫지 못하고 있는 것 같았다.

하긴 그럴 만도 했다.

지금의 ‘아이세’는 2부였으니까.

세 번이나 반복을 한 탓에 잊고 있었는데, 나도 저들처럼 ‘아이세’의 독자였다.

그래서 유아람과의 대화에서 깨달을 수 있었던 것이다.

“너희들. 아포칼립스 이후의 세계. 언제부터 읽었어?”
-그야 당연히 처음부터지.
-1화를 안 본 독자가 엔딩까지 볼 수 있을 거라고 생각하는 건 아니겠지?
“맞아. 그렇다면 묻겠어. 너희들이 본 1화의 주인공은 윤미르였나? 아니면 최강이었나?”
-…….

그 말에 독자들은 아무런 대답을 하지도 못했다.

“물론 너희들에게 현재의 ‘아이세’의 주인공은 나겠지. 내 선택에 따라 스토리가 변형되니까.”

하지만 그들이 맨 처음에 읽었던 ‘아이세’의 주인공은 내가 아니었을 것이다.

그들은 1부의 주인공, 최강에 이어서, 2부의 주인공 윤미르를 보았을 것이고 그 엔딩이 마음에 들지 않아서 날 이용해 이야기를 이리저리 바꾸었을 것이다.

나는 세 번의 삶을 반복하면서 녀석들이 엔딩을 마음에 들지 않아 하는 이유를 간파할 수 있었다.

“너희들이 엔딩을 마음에 들어 하지 않았던 이유. 그건 바로 너희들이 생각했던 주인공의 결말이 행복하지 않았기 때문이지.”

이 소설은 2부작으로 끝나는 소설이었고, 1부의 주역과 2부의 주역들이 나누어진 소설이었다.

독자들은 그런 1부, 2부를 다 좋아하는 독자도 있지만, 1부만 좋아하고 2부에서는 재미없어하는 독자들이 있는 반면, 1부는 재미없었는데, 2부는 재미있어하는 독자들도 있었다.

하지만 기본적으로 1부가 있었기에 2부가 있었고, 초반부에 나온 캐릭터에게 감정을 이입하는 게 독자들의 특성이라고 할 수 있다.

그렇기에 2부의 주인공과 조연들이 해피 엔딩을 맞이해도, 1부의 주인공들이 악역이 되는 것을 독자들은 지켜볼 수 없었던 것이다.

-그러니까, 우리가 엔딩을 애매하다고 생각한 것이…….
-칠 인의 영웅이 행복하지 않았기에 그렇다는 말이지?
-아, 맞아. 생각해보니, 나는 최강팬이었는데 최강이 이런 녀석한테 짓밟히고, 방구석에만 처박혀 있는 게 마음에 들지 않았어.
-이시현이 결계 밖으로 나오고, 죄인이 된 것도 별로 마음에 들지 않았고.

내가 말문을 트자, 독자들이 별로였다고 생각했던 지점들이 하나, 둘씩 나오기 시작했다.

한번 터진 폭포수는 멈추지 않고 계속 터져 나왔다.

독자들이 피로도를 느낀 부분과 스트레스를 받았고, 고구마라고 생각했던 부분을 나는 직접 독자들한테 들을 수 있게 되었다.

대부분 내가 예전에 생각했던 부분과 일맥상통했던 부분이었고, 저들이 애매한 엔딩이라고 생각하는 이유에 부합했다.

-잠깐, 그럼 우리 모두 칠 인의 영웅들이 행복해지지 않아서 애매하다고 생각했다는 말이야?
“그런거지.”
-그렇다면, 녀석들 역시 행복해져야 진정으로 완벽한 엔딩을 볼 수 있다는 말인데, 그게 가능한 일인가?

기본적으로, 칠 인의 영웅이 불행해진 이유는 이시현에게 결계의 유지를 맡겼기 때문이다.

1부에서 2부로 넘어가는 주안점. 그 큰 줄기를 변경하는 것은 무리였다.

“그래서, 내가 너희들한테 바라는 게 있다고 했잖아.”
-설마…….
“4회차로 보내 줘. 너희들, 작가를 찾는다고 했지? 지금 이 소설을 쓰고 있는 작가는 나야. 대필 제의를 수락했거든. 그러니까 작가와 독자, 그리고 이 세계가 해피 엔딩을 맞이하는 것을 보고 싶다면, 날 다시 돌려보내.”

그 말에 독자들의 대표가 한 걸음 앞으로 나와서 내게 물었다.

-4회차로 다시 돌아가면, 네가 겪었던 지옥을 다시 한번 반복해야 할지도 모른다. 그래도 괜찮다는 말인가?

녀석의 말에 내가 씨익 웃음을 지었다.

“세 번이나, 네 번이나 그게 그거야. 달라지는 것은 없어.”

10.

물론 뻥이었다.

달라지는 것은 많았다. 아무런 추억이 없었으면 모를까.

내가 기억하는 친구들과의 추억이 사라지는 것은 참기 힘든 일이었다.

하지만 모두가 행복해지려면 어쩔 수 없었다.

그리고 만약을 대비해서 다른 방법도 마련해 둘 생각이었다.

녀석들은 내 대답에 나를 회귀시킬 준비를 했다.

시스템 메시지를 준비하는 녀석들을 본 나는 녀석들에게 다가갔다.

“그런데 너희는 대체 어디에서 온 녀석들이야?”
-아, 깜짝이야!

퍼억.

갑작스럽게 집중하고 있던 독자 한 명의 뒤로 접근한 내가 목소리를 내자, 깜짝 놀란 녀석이 팔꿈치로 날 후려쳤다.

내가 쓰러지는 것을 보면서 독자 한 명이 짜증 나는 표정을 지었다.

-네가 그걸 알아서 뭐 하려고?
-그래, 넌 우리에 대해서 알 필요는 없는 존재다. 그러니, 돌아가서 1부의 주인공들이 해피 엔딩을 맞이할 수 있도록 움직이기나 해라.

그 말에 나는 씨익 미소지으면서 중얼거렸다.

“걱정하지 마. 너희들이 원하는 스토리가 작가가 원하는 스토리니까.”

지이잉.

[독자들이 애매한 엔딩을 마음에 들어 하지 않습니다. 리셋이 시작됩니다.]

내가 말을 마친 순간, 내 눈앞에 시스템 메시지가 떴다.

나는 오랜만에 보는 상태창의 메시지에 미소 지으면서 눈을 감았다.

번쩍.

“후우.”

정신을 차려보니, 집이었다.

나는 가장 먼저 상태창을 열어보았다.

내가 계획한 대로 움직이려면 그 ‘재능’만큼은 가지고 있어야 했기 때문이다.

씨익.

[이시우(이도윤)]
-칭호 : 4회차 회귀자(빙의자)
-재능 : 환안, 전이
-등급 : F급, EX급
-특성 : 빠른 판단.

상태창의 칭호에는 4회차 회귀자라고 변경이 되어 있었다.

그리고 그 밑에 몇 개의 시스템 메시지가 떠 있었다.

[‘독자’한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. ‘독자’의 재능을 전이받습니다. ‘독자’의 재능 ‘되돌리기’를 슬롯에 추가합니다.]

역시, 내 EX급 재능은 독자들한테도 효력을 발휘했다.

혹시나 얻어내지 못하면 어쩌나 생각했는데, 다행이었다.

“일단 첫 번째 목표는 달성했고.”

다음은 어머니를 설득할 차례였다.

4회차에서 나는 입학식에 가지 않을 것이다.





130화. 회귀(1)




1.

상태창을 확인한 나는 방문을 열고 밖으로 나왔다.

“시우야?”

바깥에서 어머니인 최우희가 밥상을 차리고 있는 모습이 보였다.

나는 심호흡을 하고, 그런 어머니를 불렀다.

“어머니.”
“응? 무슨 일이야?”
“아버지를 보러 가고 싶습니다.”
“…그게 무슨 말이니?”

이 시점의 이시우는 아버지가 결계사인 것을 모른다.

분명, 이상하게 생각하겠지만 억지를 써서라도 어머니와 함께 아버지를 보러가야만 했다.

“결계사, 이시현. 제 아버지를 만나고 싶습니다.”

내 단도직입적인 말에 어머니의 표정이 순간적으로 굳어졌다가 다시 원래대로 돌아왔다.

“시우야, 그게 무슨 말이니? 네 아버진 지금 해외에서 일을…….”

역시 이걸로는 부족한 듯 했다.

“스나이퍼, 최우희. 어머니의 이명이죠, 어머니, 이제 안 숨기셔도 됩니다.”
“너… 어디서 그 얘기를…….”

내 말에 어머니의 눈시울이 붉어졌다.

내 말에 다시는 생각하기도 싫었던 기억이 떠올랐으리라.

“죄송해요. 모든 게 끝나면 말씀 드릴게요. 그러니까, 아버지한테 가요.”

내 말에 어머니의 눈빛이 흔들렸다.

***

“모두 반갑다. 나는 5반의 담임을 맡은 강주혁이라고 한다.”

1학년 5반의 담임을 맡은 강주혁은 출석부를 들고 이름을 부르기 시작했다.

“황다빈.”
“네.”
“셀리나.”
“네.”
“지태훈.”
“네.”
“유아람.”
“네.”
“정주원.”
“네.”

대부분의 학생이 다 제대로 대답을 하고 있었다.

하긴 무려 각성고등학교의 입학날이다. 입학이 확정된 이상, 지각이나 결석은 도무지 생각할 수 없었다.

“이시우.”
“…….”
“이시우? 이시우 학생, 안 왔나?”

교실 반을 돌아보니, 한 자리가 비어있었다.

“이시우 안 온 것 같은데요.”

교실 맨 앞자리에 앉아 있던 황다빈의 말에 강주혁은 고개를 끄덕였다.

각성고에 입학해 놓고도 안 오는 녀석이 있다니, 강주혁은 출석부에 나와 있는 이시우의 이름을 지익, 그었다.

2.

입학식 같은 건, 개나 줘버렸다.

이 전까지의 이시우였다면, 오늘 입학을 해서 다양한 친구들과 교우관계를 쌓았을 것이다.

하지만 진정으로 엔딩을 보기 위해서는 가장 먼저 해결할 것이 있다는 것을 깨달은 내게는 입학식보다 결계를 지키고 있을 아버지를 만나는 것이 우선이었다.

다행히 어머니를 설득하는 것은 어렵지 않았다.

어머니와 함께 최후의 게이트를 봉인하고 있는 결계에 도착하고 있는 나는 우리를 막아서는 경비병들을 볼 수 있었다.

“최우희씨? 면회 얘기는 못 들었습니다만…….”
“잠시만, 옆에… 혹시 아들인가요?”

날 본 경비병들의 표정이 급격하게 변하는 것을 본 내가 앞으로 나섰다.

“제가 나타나면 최강이 연락을 넣으라고 했나 보죠?”
“감히, 최강님을…….”

나는 손을 휘둘렀다. 내 손을 맴돌고 있던 구슬이 엄청난 속도로 경비병들을 향해 쏘아져 나갔다,

“헙?”
“감히!”

한 명은 반응하지 못했는데, 다른 한 명의 경비병이 반응했다.

그 모습을 본 나는 구슬에 반응한 경비병을 향해 움직였다.

“커억.”

예상대로 구슬의 움직임에 반응하지 못한 경비병은 구슬에 목을 타격 당해서 정신을 잃었다.

하지만 다른 경비병은 구슬이 날아오는 것을 보고 들고 있던 창으로 쳐내기까지 했다.

하지만 구슬을 쳐내느라 내가 다가오는 것을 미처 확인하지 못했다.

기민한 움직임으로 놈의 뒤로 돌아 들어간 나는 손날로 경비영의 뒷목을 가격했다.

“커억.”
“아, 아들……. 언제 이렇게…….”

4회차에서 내 움직임을 처음 본, 어머니가 입을 다물지 못했다.

“갈까요?”

갑작스러운 움직임에 근육들이 비명을 질러대었지만 상관없었다.

아버지를 만날 때까지만 버티면 되었다.

그렇게 결계의 앞으로 다가온 나는 최초로 결계를 유지하고 있는 아버지를 만날 수 있었다.

“여보?”

결계로 다가오는 우리 둘을 발견한 아버지가 믿을 수 없는 표정으로 나와 어머니를 번갈아 바라보았다.

“시우아빠!”
“아니, 여긴 어떻게…….”
“처음 뵙겠습니다, 아버지 제가 바로 당신의 아들, 이시우입니다.”

그 말에 4회차의 이시현의 눈빛이 놀라움으로 뒤덮이기 시작했다.

“아니, 어떻게……. 정년 네가 내 아들이냐?”
“네, 아버지.”
“많이… 컸구나.”

날 바라보는 아버지의 표정은 후회와 아쉬움이 가득한 표정이었다.

“사정 상, 길게 얘기는 못할 것 같네요.”
“그래, 여긴 어떻게 온 거냐? 시우엄마까지는 허용을 해줬는데, 넌 분명 내가 만날 수 없었을 텐데…….”
“경비병을 쓰러뜨리고 왔습니다.”
“너… 각성자가…….”

다시 한번 놀라는 아버지의 태도에 나는 더 이상 지체하지 않고 아버지한테 말했다.

“아버지.”
“응?”
“제가 이렇게 어머니를 설득해서 아버지를 만나러 온 것은 한 가지, 부탁을 드리기 위해서입니다.”

내 진지한 표정을 본 아버지는 각성고 교장실에서 본 아버지와 같은 표정을 짓고 있었다.

“이렇게 부탁드릴게요. 지금 당장 결계를 해제해주세요.”
“시, 시우야, 무슨 소리를 하는 거니?”

내 부탁을 들은 어머니가 나늘 만류했다.

결계를 해제하면 무슨 일이 벌어질지 내가 모를 거라고 생각하는 것 같았다.

“결계를 해제하면, 최후의 게이트가 개방되고 마신이 깨어난다는 사실을 알고 있어요. 하지만, 이대로는 아버지와 어머니, 그리고 저까지 불행해질 뿐이에요.”
“하지만…….”
“아버지. 아버지의 희생으로 이 세상이 유지되고 있다고 생각하지 마세요. 싸울 사람은 많아요. 칠 인의 영웅… 아니, 배신자들 역시 결계가 무너졌을 경우, 가장 먼저 튀어나올 사람들이라고요. 더 이상 사람들을 위해서 희생할 필요 없어요.”

내 말에 아버지는 흔들리는 것 같았다.

왜 아니겠는가.

무려 17년이었다.

아들이 태어나는 순간, 산모의 옆을 지키지도 못했던 아빠였다.

언제나 아들을 가까이에서 지켜보고 싶었지만, 상황이 그렇게 여의치 못했다.

하지만 점점 더 이런 생활에 지쳐가고 있었다. 그런 상황에 나타난 아들의 말은 그야말로 달콤한 유혹이었다.

“이제 아버지께서도 행복해질 권리가 있어요.”

마지막으로 내뱉은 그 말에 이시현이 무너져 내렸다.

“누구 마음대로!”

그때, 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

3.

결계의 경비병들이 쓰러졌다는 사실을 듣고 나타난 최강과 윤가온이었다.

“이시현, 결계를 해제하면 수많은 사람들이 다시 고통을 겪어야 한다.”
“그 고통을 다 감당할 수 있겠어?”

나는 천천히 두 사람을 돌아봤다.

“당신들도 마찬가지야.”

내 얼굴을 확인한 두 사람의 얼굴에 의아한 표정이 가득했다.

경비병을 쓰러뜨린 것이 어머니라고 생각한 것 같았다.

“최우희! 대체 무슨 짓을…….”
“어머니는 상관없어. 모두 내 스스로 움직인 거니까.”

그 말에 윤가온이 최강을 돌아봤다.

최강이 내게 물었다.

“뭐가 마찬가지란 거지?”
“아버지가 여기서 이렇게 계속해서 결계를 유지하고 있으면 너희들의 마음은 편한가?”

내 말에 대답한 것은 최강이었다.

“우리들의 마음이 조금 불편하더라도 많은 사람들의 안전을 우선시하는 것이 먼저 아닌가? 결계가 풀리고, 다시 게이트가 나타났을 때의 희생을 생각하면 말이지.”

최강의 대답은 지극히 합리적인 대답이었다.

확실히 내가 최강의 입장에서도 저렇게 말했을 것 같았다.

하지만, 이대로는 엔딩을 봐도 저들은 행복해질 수 없었다.

물론 저들은 행복해지는 것을 바라지 않을지도 모른다.

‘그렇지만, 모두가 원하는 엔딩을 보려면, 너희들이 행복해져야만 하거든.’

나는 결계를 유지시키고 있는 아버지를 돌아봤다.

그리고는 3회차 때 아버지한테 했던 질문을 다시 던졌다.

“아버지, 하나만 더 물어볼게요. 아버지는 아버지를 결계에 가둬버린 저들을 용서하실 수 있나요?”

내 말에 이시현은 최강과 윤가온을 바라봤다.

저들이 칠 인의 영웅이라고 불리고 있다는 사실을 이시현은 들어서 알고 있었다.

진정한 영웅은 자신인데, 저들은 자신의 이야기를 세간에 알리지 않았다.

모든 것을 따져봤을 때, 칠 인의 영웅은 배신자였다.

“나는… 저들을 용서할 수 없다.”

3회차 때와 똑같은 아버지의 대답에 나는 아버지한테 다시 한번 말했다.

“그렇다면, 제 말을 따라주세요. 아버지가 저들을 용서할 수 없다면 지금 이곳에서 결계를 해제하는 것이 맞습니다.”

내 확신에 가득 찬 말에 아버지의 표정이 흔들렸다.

나는 어머니의 지원사격을 바라는 표정으로 어머니를 돌아봤다.

내 표정을 확인한 어머니가 나를 거들었다.

“여보, 오늘 이곳으로 오자고 말한 것도 시우였어요. 어디서 당신에 대한 이야기를 들었는지는 모르겠는데, 시우는 각성고등학교 입학도 포기하고 이곳으로 왔어요.”

그 말에 이시현이 두 눈을 부릅떴다.

세상과 단절된 이시현이지만 와이프와 경비병들을 통해서 세상의 이야기를 듣고 있었다.

각성고등학교가 어떤 곳인지에 대해서는 그도 잘 알고 있었다.

그런데 그곳의 입학마저 포기하고 그를 만나러 왔다는 것은, 아들이 큰 결심을 했다는 말이었다.

이시현은 차마 아들의 결정을 후회로 가득하게 할 수 없었다.

“미안하네. 모두가 희생하더라도, 난 아들의 결정을 따르고 싶네.”
“이시현!”
“안 돼!!”

결계를 유지하고 있던 힘이 다시 아버지한테 돌아갔다.

그러자 결계가 무너져내리기 시작했다.

4.

[최후의 게이트를 지키던 결계가 무너졌습니다. 최후의 게이트가 다시 세상을 향해 모습을 드러냅니다.]

이렇게 쉬운 것을.

내 한 마디 말에 아버지는 결계를 풀었고, 전 세계에 다시 한번 시스템 메시지가 등장했다.

나는 그 시스템 메시지를 보면서 미소지었다.

계획대로 되었다.

이 시점에서 게이트가 오픈되는 것은 큰 희생이 따를지도 몰랐다.

하지만, 이 선택이 최선이었다.

[오류 발생, 오류 발생. 해당 시스템에 오류가 발생하였습니다. 난이도가 급격히 상승합니다.]

“응?”

그때, 오류가 발생했다는 시스템 메시지가 떴다.

-크하하하!! 드디어 결계가 무너졌다. 전군 진격하라!!

부서진 결계 속에서 빛나는 최후의 게이트가 열리기 시작했다.

“젠장! 막아야 해! 마계에서 마족들이 넘어온다!”
“이시혀어언!!”

최강과 윤가온이 최후의 게이트를 향해서 달려가는 모습을 난 바라봤다.

뭔가, 잘못되었다.

‘아버지가 결계를 풀고, 더 이상 칠 인의 영웅과 감정이 상하지 않도록 만들면 되는 거 아니었어?’

당장 게이트가 열리더라도 일곱 길드에서 커버가 가능할 거라고 생각했다.

나중 일은 나중에 생각해보면 될 거라고 생각했는데, 그럴 수 없었다.

-크하하하!! 이날만을 기다렸다!! 최강!! 결계사!! 모두 죽어라!!

최후의 게이트에서 빠져나오는 마신을 본 나는 망설임 없이 ‘전이’를 발동시켰다.

“재능 ‘되돌리기’ 사용. 회귀 이전으로 돌아간다.”

재능 ‘되돌리기’가 발동하자, 엄청난 빛의 소용돌이가 나를 감싸기 시작했다.





131화. 회귀(2)




5.

[진행되던 리셋이, 리셋됩니다.]

-응?
-뭐야?
-이럴 수도 있는 거야?

슈우욱!

독자들은 번쩍이는 빛과 함께 다시 돌아온 이시우를 어이가 없다는 표정으로 바라봤다.

-너… 뭐냐?
“하, 돌아왔군.”

이곳이 다시 3회차인 것을 확인한, 내가 안도의 한숨을 쉬었다.

다행히 ‘되돌리기’는 정상적으로 발동했다.

덕분에 깨달을 수 있었다.

4회차를 다시 시작해서는 결코 완벽한 엔딩을 보지 못한다는 것을 말이다.

칠 인의 영웅 모두가 행복해질 수 있는 엔딩을 보기 위해서는 첫 번째 최후의 게이트 공략 때, 아버지가 결계를 형성하지 않게 막아야만 했다.

그렇게 되면, 미래가 상당 부분 바뀌겠지만 어쩔 수 없었다.

일어날 일은 일어난다.

회귀의 법칙을 알고 있는 이상, 나는 세계의 흐름을 믿었다.

완벽한 엔딩을 위해서 과거가 조금 바뀌더라도 필요한 캐릭터는 나타날 것이다.

비록 다시 한번 모두와 관계를 형성해야겠지만, 어쩔 수 없는 일이라고 생각했다.

결론을 내린 나는, ‘독자’들한테 요구했다.

“리셋으로는 안 돼. 너희들이 원하는 엔딩을 보려면, 난 1회차. 그것도 2부의 스타트 지점이 아닌 1부의 엔딩 지점으로 이동을 해야 해.”

내 갑작스러운 말에 독자들은 서로의 얼굴을 돌아보았다.

-무슨 짓을 한 거지?
-1부의 엔딩 지점?
-설마, 네놈… 우리의 능력을…….
-어느새!!

독자들한테 녀석들의 재능을 가로채 갔다는 것을 들켰지만 상관없었다.

“그런 게 중요해? 난 완벽한 엔딩을 보기 위해서 최선을 다했을 뿐이야. 그보다 1부의 엔딩 지점으로 보내는 거, 가능해?”

독자 녀석들이 불가능하다고 하면, 작가를 만나서 요구할 생각이었다.

-…가능은 하다. 우리는 ‘독자’니까 이전 페이지로 되돌아가는 일 정도는 충분히 가능해.
-하지만, 네 말대로 움직였을 때 우리는 제대로 된 2부를 볼 수 있는 것인가?

그 말에 나는 대답하지 못했다.

저 말은 분명 2부의 캐릭터를 더 좋아하는 독자의 말일 것이다.

“볼 수 있어.”

나는 확신을 담아서 말했다.

“왜냐하면, 내가 그렇게 만들 거기 때문이지.”

사실, 조금 꼬일지도 가능성도 있긴 했지만. 그건 1부에서도 꽤 시간이 흐른 뒤의 일이었다.

그렇기에 일단은 가장 중요한 난제부터 해결할 생각에 나는 그들에게 요구했다.

“그러니까 지금 당장 날 1부로 보내.”
-잠깐만, 1부에는 네놈이 아직 태어나기도 이전인데…….

그 말에 나는 독자 녀석들한테 물었다.

“뭐야, 너희들 날 빙의시키지는 못하나 보지?”

하긴 독자가 할 수 있는 일은 페이지를 넘겨 뒤를 확인해보는 일밖에 없었다.

설정을 수정하거나, 다음에 올 내용을 미리 알고 있는 것은 작가밖에 없었다.

빙의 역시, 캐릭터의 설정을 수정하는 것이었고, 이건 작가 고유의 권한이었다.

‘정주원을 찾아가야 하는 건가?’

내가 그런 생각을 했을 때, 일곱 명의 독자 중, 중앙에 서 있던 독자가 앞으로 나섰다.

-작가에게는 작가의 방식이 있듯이 독자에게는 독자만의 방식이 있다고, 내가 자주 읽는 소설에서 그러더군.

[대표 독자의 재능 ‘건의’가 발동됩니다.]

-건의합니다, 이시우를 1부의 엔딩이 시작되는 지점으로 보내주시기 바랍니다.

대표 독자의 말에 허공에 시스템 창이 나타났다.

마치 댓글 같은 그 모습에 내가 헛웃음을 지었다.

심지어 댓글의 밑에는 좋아요와 실어요 횟수도 나와 있었는데, 빠른 속도로 좋아요 수가 상승하고 있었다.

이대로면, 베스트 댓글이 될 것만 같은 상황.

시스템 메시지가 한 번 더 나타났다.

[‘작가’가 독자의 의견을 수용합니다. 이시우의 영혼이 1부의 엔딩 시점으로 전이 됩니다.]

그 시스템 메시지를 본 순간, 나는 다시 정신을 잃었다.

6.

하도 정신을 잃다 보니, 이제 정신을 잃었다가 깨어나는 느낌이 익숙해졌다.

나는 몸을 일으켜서 내 모습을 살피기 시작했다.

다시 한번 다른 캐릭터에 빙의가 된 것 같았다.

중요한 것은 내가 이 캐릭터에 대해서 잘 모르겠다는 사실이었다.

‘아이세’를 그렇게 많이 봤으면서도 내가 아직 잘 모르는 캐릭터가 있다니.

이럴 때는 역시 ‘그게’ 최고였다.

“상태창.”

바로 내 상태창을 확인하는 것.

이곳이 1부라면, 상태창을 확인하는 건, 별로 이상한 일이 아니었다.

“뭐, 뭐냐. 왜 하필 이 녀석한테 빙의가 된 거지?”

상태창에 나타난 이름을 본 내가 고개를 갸웃거렸다.

[최철호(이도윤)]
-칭호 : 회귀자(빙의자)
-재능 : 환수, 전이
-등급 : S급, EX급
-특성 : 빠른 판단.

이시우가 아닌 최철호였지만, 상태창은 이시우의 상태창과 비슷했다.

다른 점이 있다면, 최철호와 이시우가 가진 재능이 달랐다는 점.

환안을 잃고, 환수를 얻었다.

나는 재능을 자연스럽게 사용해서 환수를 불러내었다.

멋들어진 유니콘 한 마리가 모습을 드러냈고, 나는 녀석의 등에 올라탔다.

“내가 빙의된 시점이 언제인지를 모르겠네.”

일단은 주변을 돌아다니면서 누구라도 만나야 할 것 같았다.

“최철호! 너 거기 안 서?!”

그렇게 유니콘을 타고 이동하는데, 누군가 날 불렀다.

고개를 돌린 나는 깜짝 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.

날 부른 사람이 최우희였기 때문이다.

엄마가 결사대 출신이라는 것을 떠올린 나는 리벨리온스 제1지부장이었던 최철호 역시 당시에는 결사대 출신이었다는 것이 떠올랐다.

즉, 둘이 아는 사이일 가능성이 높았다.

“어, 그래.”

어색한 내 말투에 최우희가 고개를 갸웃거렸다.

“너, 오늘 좀 이상하다? 오빠가 준비하래. 오늘이잖아. 출발하는 날.”
“출발?”
“얘 봐라? 정신 똑바로 안 차려?”

그 말에 내가 차려자세를 취하자, 최우희가 마음에 든다는 표정을 지었다.

“결사대 대장의 동생이라고 안 봐줄 거야. 제대로 안 하면 네 머리에 구멍을 내주겠어. 우리는 결사대의 후방지원조이지만, 최선을 다할 거야. 알겠어?”
“네, 알겠습니다!”

나도 모르게 큰 목소리로 외치자 최우희가 만족스러운 미소를 짓고는 외쳤다.

“키킥, 장난이야. 가자, 오빠랑 조장이 기다려.”

그렇게 나는 최우희에게 등을 떠밀려서 이동하게 되었다.

그렇게 내가 도착한 곳은 결사대 후방지원조의 막사였다.

그곳에서 난 익숙한 얼굴들을 여럿 볼 수 있었다.

“어디 갔다가 이제 오는 거야?”
“보나 마나 뻔하지. 최철호가 또 농땡이 피웠겠지.”
“크큭, 결전의 날에도 여전하네. 네 형 반만 닮아봐라!”

비방처럼 들리진 않았다. 장난스러운 말투에는 정이 듬뿍 담겨 있었다.

“너, 오늘따라 조용하네?”

같이 걷던 최우희의 물음에 내가 대답했다.

“결전의 날이라 그런지, 긴장했나 봐. 그보다, 형님은?”
“대장이랑 부대장들은 전부 중앙 막사에 모여 있어. 너, 또 사고 치려고 그러지?”
“아니, 전혀. 오늘은 걱정하지 마라.”

대장은 최강일거고, 부대장은 누구지? 칠 인의 영웅인가?

아직 내가 모르는 정보가 많았다.

‘아이세’ 1부에서 최철호한테 빙의된 내가 할 일은 단 하나였다.

최후의 게이트에서 뛰쳐나온 최강을 막고, 아버지가 결계를 펼쳐서 희생하지 못하도록 하는 것.

그래야만 아버지도 행복해지고, 칠 인의 영웅도 마음의 빚을 지울 수 있게 될 것이다.

그런 생각을 하면서, 최우희와 함께 막사에 도착한 나는 막사에서 회의 중인 일행들을 볼 수 있었다.

이곳에 내가 아는 칠 인의 영웅이 모두 모여 있었다.

7.

결사대.

최후의 게이트를 닫고, 다시 평화를 얻기 위해 전 세계에서 모인 각성자들의 집단이 바로 결사대였다.

“철호야, 아무리 대장의 동생이라지만 회의에는 늦으면 안 되지.”
“냅둬. 언제는 안 저랬어?”

날 보고 말을 꺼낸 인물은 둘. 강연금과 클레어였다.

분위기를 환기한 것은 최강이었다.

“이제 거의 다 왔어. 철호야, 네 환수가 필요할 것 같다.”

대충 어떤 상황인지 알 것 같았다.

조금만 더 가면 최후의 게이트가 나타날 거다. 그리고 게이트 앞을 지키는 마왕들과 교전이 벌어질 것이고, 칠 인의 영웅들을 제외한 나머지 결사대원들은 마왕과 장렬한 전투를 벌이게 될 것이다.

이게 내가 알고 있는 과거의 내용이었다.

‘어떻게 한다…….’

다른 영웅들을 떨쳐내고 내가 직접 최후의 게이트로 들어가는 방법도 있었다.

하지만 그렇게 되면, 2부의 스토리가 진행이 되지 않는다.

결국, 내가 해야할 일은 최대한 칠 인의 영웅을 보조하다가 결정적인 순간에 최강을 막아서는 것이었다.

“네, 알겠습니다.”

나는 최강의 말에 대답했다.

“정찰은 맡겨두시죠.”

이어지는 내 말에 모두의 눈이 화등잔만 하게 커졌다.

“쟤가 뭘 잘못 먹었나?”
“저런 말도 할 줄 알았어?”
“뭐… 그래도 환수는 유용하니까…….”

슬쩍 고개를 돌려서 최우희와 이시현의 시선까지 확인한 나는 막사를 나왔다.

지금은 움직일 시점이었다.

바깥으로 나온 나는 마기가 느껴지는 쪽으로 방향을 틀고는 환수를 소환해내었다.

이번에 소환한 환수는 그리폰이었다.

어떻게 보면, 지태훈과 비슷한 재능이라고 생각할 수도 있는데, 조금 달랐다.

지태훈은 몬스터를 소환하는 편이었고, 최철호의 재능은 신화에 나오는 환수종들을 소환하는 거였다.

어째서 반인반마가 되었는지 이해가 안 갈 정도였다.

“그럼 다녀오겠습니다.”

내 옆에서 날 감시하는 듯한 표정을 짓고 있는 최우희에게 말한 나는 그리폰의 등에 타고 하늘로 날아올랐다.

그리폰과 함께 내가 하늘로 날아오르자 최우희가 고개를 갸웃거렸다.

“뭘 잘못 먹었나? 아까부터 왜 계속 존댓말을 하는 거지?”

***

확실히 1부의 세계는 2부와는 많이 달랐다.

“몬스터가 꽤 많네.”

게이트가 나타난 지 얼마 안 되어서 그런지, 몬스터가 전부 소탕이 안 되어 있었다.

저들을 뚫고 최후의 게이트까지 향하기는 쉽지 않을 것 같았다.

“하지만, 해내야겠지.”

나는 최후의 게이트로 향하는 동선을 돌아보기 시작했다.

번쩍!

“흣.”

하늘에서 아래를 정찰하고 있었는데 갑자기 빛이 번쩍였다. 그 순간, 지상에서 붉은 화염이 날아들었다.

들켰다.

지상에서 쏘아 올라온 마법을 겨우 피해낸 나는 아래를 바라보았다.

전신이 까맣게 물든 마족이 지팡이를 들고 이쪽을 바라보고 있는 것이 보였다.

“최상급 마족?”

지팡이를 들고 있는 것을 보니, 마법을 사용하는 마족인 것 같았다.

녀석이 지팡이를 내려치자, 땅에서 스켈레톤이 일어서는 것이 보였다.

“…네크로맨서?”

수에서 우위에 있었던 결사대가 어째서 힘들게 최후의 게이트에 도달할 수 있었는지, 깨달았다.

아무래도 저 네크로맨서 마족 때문에 수적인 우위를 발휘하지 못한 것 같았다.

“돌아가자. 그리폰. 네크로맨서가 있다는 것을 알았으니 그에 맞춰서 계획을 세워야지.”

분명 당시에도 최철호가 정찰을 나갔을 것이다.

일어날 일은 일어나는 법이니까.

그런데도, 결사대는 칠 인의 영웅을 최후의 게이트에 보내는 것에 그쳤다.

분명 변수가 있었으리라.

‘하지만 이번엔 다르지.’

저쪽에 네크로맨서가 있다면 이쪽엔, 최철호한테 빙의한 내가 있었다.

이번엔 쉽사리 당하지 않을 것이다.





132화. 회귀(3)




8.

“적진에 스켈레톤들을 다루는 마족이 있었다고?”
“네.”

다시 막사로 돌아온 내 보고에 막사에 모인 사람들의 표정이 시시각각으로 변했다.

“흐음, 최후의 게이트를 지키고 있는 마왕들이 있다는 말이 사실이었나 보군.”

검신을 천으로 닦던 반이수가 그 말을 듣더니 말했다.

“해골 따위가 대수인가? 베어버리면 그만이다.”

저 끝을 모르는 자신감은 예나 지금이나 비슷한 것 같았다.

“그렇지, 베어버리면 그만이긴 한데, 이쪽은 최후의 게이트에 진입해서 싸우는 것도 대비를 해야 한다는 말이지.”

유다희의 말에 나는 이들이 아직 최후의 게이트에 들어갈 수 있는 사람이 일곱 명이라는 사실을 모르고 있다는 것을 깨달았다.

“작전을 어떻게 짜는 게 좋을까? 시현아.”

최강의 물음에 우리는 모두 칠판을 서성이는 이시현을 바라봤다.

몰랐던 사실인데, 이시우의 아버지인 이시현은 결사대의 두뇌 역할을 맡고 있었다.

“흐으음, 이쪽은 전력을 보존해야 하는 상황인데, 수적으로도 밀린다라…….”

잠시 고민하던 이시현이 모두를 돌아보면서 말했다.

“하는 수 없죠. 전력을 분산할 수밖에 없습니다.”
“그래도 괜찮을까?”
“어쩔 수 없어. 최후의 게이트에서 싸울 전력은 남겨 놔야 하니까.”

이시현은 칠판에 적들과 우리의 진영을 그리기 시작했다.

“중요한 건, 스켈레톤들이 우리 앞을 막아섰을 때가 문제인데.”

엄청난 물량 공세에 정면으로 부딪치면 이쪽만 손해였다.

“전부 베면 그만이다.”

반이수의 말에 이시현이 난감한 표정을 지었다.

“안 돼. 대장을 필두로, 적어도 일곱 명은 최후의 게이트 안에 있는 보스 몬스터랑 싸울 준비를 해야 해. 반이수, 넉 같이 중요한 전력을 고작 스켈레톤들한테 쓸 순 없어.”
“그럼 누가 저 많은 스켈레톤들을 맡을 건데?”

그 말을 기다렸다.

내가 앞으로 나섰다.

“스켈레톤은 제가 처리하겠습니다.”
“최철호?”
“뭐? 네가?!”
“철호야, 그런 말은 함부로 하는 게…….”

아니야, 라고 말을 하려던 최우희는 내 눈빛을 보고는 입을 다물었다.

“어떻게 스켈레톤 대군을 뚫을 생각이지?”

결사대의 대장, 최강이 내게 물었다.

“나가시죠. 보여드리겠습니다.”

3회차를 살면서 나는 다양한 사람들의 재능을 사용해보았다.

그렇게 여러 사람들의 재능을 사용하면서 나는 재능을 어떻게 사용하면 효과적으로 사용할 수 있는지 본능적으로 깨닫게 되었다.

최철호한테 빙의한 나는 최철호가 재능을 제대로 사용하지 못하고 있다는 사실을 깨달았다.

‘전신을 돌아다니고 있는 소환마나의 코어가 한 곳에만 몰려있어.’

이렇게 되면 한 번에 한 마리밖에 환수를 소환하지 못한다.

‘하지만 이걸 이렇게 전신으로 퍼트리면…….’

밖으로 나온 내 몸의 전신에서 소환마법진이 형성되기 시작했다.

“뭐야?!”

콰르릉.

벼락이 떨어져 내렸다.

내 어깨, 가슴, 양손, 양발에 소환 마법진이 나타났고, 그곳에서 환수들이 튀어나왔다.

캬오오!!

“워워.”

난폭성을 드러내는 환수들을 달래준 나는 놀라운 표정을 짓고 있는 결사대원들을 보고 말했다.

“이 정도면 가능하겠죠?”

9.

“어떻게 생각해?”

이시현의 물음에 최강이 대답했다.

“뭘?”
“네 동생. 하루아침에 사람이 달라진 느낌인데. 자신의 재능을 개화시킨 것도 그렇고.”
“원래 가능성이 많은 아이였다.”
“가능성이 있다는 건, 나도 알고 있었어. 트리거도 없었는데, 갑작스럽게 사람이 변했다는 거지.”

이시현이 이렇게까지 말하는 것을 보고 최강은 이시현의 뒤에서 조용히 하고 있는 최우희에게 물었다.

“우희도 그렇게 생각해?”

결사대 대장의 동생이라는 이유로, 자기 마음대로 행동하는 최철호를 전담마크한 것이 최우희였다.

최철호가 최우희의 잔소리를 듣기 싫어하는 것을 떠올린 최강의 물음에 입을 꾹 닫고 있던 최우희가 입을 열었다.

“완전 이상해. 저건 최철호가 아냐.”
“그 정도야?”
“응. 머리를 검사해봐야 할 것 같아.”

최우희까지 최철호가 이상하다는 의견을 제시하자 최강이 고민하는 표정을 짓다가 물었다.

“한 가지만 물어볼게. 지금 철호가 저렇게 바뀐 것이 마음에 들지 않는 거야?”
“응? 마음에 들지 않는 건 아니지. 오히려 전보다 훨씬 낫지.”
“전략적으로도, 예전의 최철호보다 지금의 최철호가 더 도움이 되긴 할 것 같긴 해. 그런데 그건 왜?”
“사기를 떨어뜨릴 필요는 없다고 생각하니까.”

그 말에 이시현은 최강을 다시 보았다.

“너…….”
“철호가 갑자기 변했더라도, 그게 결사대에 도움이 된다면 나는 녀석을 가만히 내버려 둘 생각이야. 사고만 치던 녀석이 제 몫을 다한다는데, 의심할 필요는 없지. 오히려 띄워주는 게 좋아.”

최철호가 일곱 마리의 환수를 소환하는 것을 결사대원 대부분이 보았다.

그 압도적인 모습을 본 사람들은 최철호의 막강해 보이는 환수들이 같은 편이라는 사실에 환호했었다.

“…만약 누군가가 철호를 조종하고 있는 거라면?”
“네크로맨서 마족과의 싸움에서 지겠지. 하지만 상관없어. 철호가 제 몫을 다하지 못하면, 내가 나설 거니까.”
“너, 처음부터…….”

결사대를 믿지 않았다.

결사대가 조금이라도 밀리는 모습을 보이면 최강은 스스로 나설 생각이었다.

“시현아, 우희야. 너희들의 전략을 무시하는 건, 아니야. 확실히 나 혼자서 다 상대하기에는 벅차니까. 그렇지만, 만약 그런 상황이 온다면 난 혼자서라도 싸울거다.”
“최강…….”
“잊지 마, 세계 최강의 각성자는 바로 나, 최강이라는 것을.”

최강의 자신감 넘치는 말에 이시현이 한숨을 내쉬었다.

저 중2병 자식, 저렇게 오글거리는 대사를 아무렇지 않게 내뱉고 있었다.

하지만, 자신감에 가득 찬 최강의 모습은 그들에게 희망을 심어주었다.

“그래. 철호는 더 이상 신경 쓰지 않을게. 너만 믿는다, 최강.”

***

다음 날, 결사대는 최후의 게이트를 공략하기 위해서 출발했다.

선두는 최강과 반이수, 윤가온 등 미래에 칠 인의 영웅이라고 불리게 되는 각성자들이었다.

그리고 이시현과 최우희 등 미래에 리벨리온스를 조직하게 되는 각성자들이 그들의 뒤를 따르고 있었다.

설마 이 멤버들과 함께 움직이게 될 줄은 상상도 못 했다.

최후의 게이트가 잘 보이는 언덕에 오른 우리는 상대편 마족들의 진영을 바라보았다.

“와… 이건 무슨 적진에 네크로맨서가 있다더니, 장난 없네.”

스켈레톤과 좀비들이 주변을 포위하고 있었다.

“…정말 저걸 뚫을 수 있겠어?”

최우희의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

“최선을 다해봐야지.”
“작전은 다 짰으니까. 작전대로만 하면 돼.”

미래에는 내 아버지와 어머니가 될 사람이라 아직 반말이 어색했지만, 점점 익숙해지고 있었다.

나는 앞으로 나섰다.

다시 한번 전신에서 소환진이 번쩍였고, 일곱 마리의 환수들이 소환되었다.

“날뛰어보자. 얘들아.”

10.

일곱 마리의 환수를 이용해서 스켈레톤을 쓰러뜨리는 일은 별로 어렵지 않았다.

일곱 방향에서 날뛰는 환수들을 본 적진의 네크로맨서는 날 찾아내기 위해서 용을 쓰기 시작했다.

내가 길을 열어주자, 열린 길을 따라서 결사대가 질주했다.

우리의 목적은 최후의 게이트였고, 최후의 게이트에 다가가지 못하게 하는 놈들은 전부 방해물이었다.

“다 꺼져!”

윤가온이 쏘아낸 브레스에 마족들이 불타올랐고, 반이수가 검을 휘두르자 마족들이 두 동강 났다.

‘괜히 칠 인의 영웅이라는 이름이 붙은 건 아니란 말이지.’

과거의 영웅들의 위용을 지켜보면서 나는 일곱 마리의 환수를 계속해서 운용했다.

일단 지금은 뒤에서 저들을 지원한다.

나는 그렇게 네크로맨서를 상대하면서 슬쩍 이시현과 최우희를 바라봤다.

둘은 환상의 호흡을 보여주면서 전투를 치르고 있었다.

마족을 이시현이 결계에 가둬놓으면 최우희가 갇힌 마족의 머리를 향해서 망설임 없이 방아쇠를 당겼다.

그런 식으로 처리한 마족만 백 구가 넘어갈 정도였다.

“굉장하네.”

저런 실력을 아들 때문에 17년이나 숨겼던 최우희를 떠올린 나는 주먹을 말아쥐었다.

칠 인의 영웅들만 불행한 것이 아니었다.

어머니와 아버지의 불행을 막으려면 지금, 이곳에서 이시현이 결계를 맡지 못하도록 해야만 했다.

-인간 애송이들이 감히!!

그때, 결사대의 앞에 마왕이 모습을 드러내었다.

“이시현. 뒤를 맡기겠다. 우린 녀석을 뚫고 최후의 게이트로 전진하겠어.”
“…부탁한다.”

마왕이 모습을 드러낸 시점부터 칠 인의 영웅이 제대로 활약하기 시작했다.

전혀 힘을 쓰지 않고 있던 최강이 나서자 전황은 그야말로 반전되었다.

콰콰쾅!!

-크읏, 이 무슨…….
“비키지 않으면, 죽이겠다.”

번쩍거리는 최강의 금안이 마왕을 집어삼켰다.

***

“들어갔다.”

최강이 힘을 발휘하기 시작하자, 마왕을 잡는 건 그야말로 시간문제였다.

특히 칠 인의 영웅의 합동 공격은 정말 최고였다.

마왕은 제대로 된 반항 한번 해보지 못하고 목숨을 잃었다.

마왕이 쓰러지자 전의를 상실하는 마족들은 쉽게 쓰러뜨릴 수 있었다.

네크로맨서 마족의 몸을 일곱 마리의 환수들이 물어뜯는 것을 확인한 나는 칠 인의 영웅은 마왕을 쓰러뜨리고 최후의 게이트로 들어가는 모습을 바라봤다.

“우리도 따라 들어가자!”

그들이 들어가는 것을 본 이시현이 최강 일행을 따라서 최후의 게이트로 몸을 던졌다.

파앙!

“헙?”

하지만 이시현은 최후의 게이트로 들어가지 못했다.

[최후의 게이트에는 단, 일곱 명만 입장이 가능합니다.]

게이트 앞에 뜬 시스템 메시지를 확인한 이시현의 표정이 절망으로 물들었다.

“자, 잠깐만 이러면…….”

안으로 들어간 사람들은 일곱 명이서 최후의 게이트를 상대해야만 했다.

그렇게 우리는 하염없이 최강 일행이 최후의 게이트를 클리어하기를 기다리기 시작했다.

물론 그냥 가만히 앉아서 기다리는 건 아니었다.

게이트 밖을 돌아다니는 몬스터는 많았고, 결사대는 일반인들이 다치지 않도록 게이트 근처의 몬스터들을 처리해나갔다.

몬스터 소탕은 보통 2인 1조로 이루어졌다.

이시현과 1대1로 대화할 기회를 기다리고 있던 내게 이건 찬스나 다름없었다.

“오늘, 주방에 일손이 부족하다던데. 요리사 한 분이 다치셨대.”
“아, 그래? 흐음, 모두를 굶길 수는 없고. 하는 수 없지. 철호야, 오늘 나 대신 시현이랑 팀을 부탁할게. 오늘 저녁은 내가 책임진다!”

칠 인의 영웅이 최후의 게이트로 들어간 후, 우리는 저녁마다 같이 모여서 밥을 먹었다.

낮에는 몬스터를 잡으러 돌아다니다가, 저녁에는 같이 모여서 이야기를 나누며 식사를 하는 것.

그건 멸망한 세계에서 살아가는 각성자들의 유일한 낙이었다.

그걸 알고 있었기에, 저녁 만찬은 꽤 중요한 사항이었고, 평소 요리를 잘하는 최우희라면 요리사가 다쳤다는 소식에 나설 것 같았다.

덕분에 나는 수월하게 이시현과 둘만 있는 상황을 만들 수 있게 되었다.

오늘 이시현과 내가 맡은 곳은 최후의 게이트 근방이었다.

“내가 결계로 몬스터를 가두면, 네 환수로 처리해 줘.”
“알겠어.”

처음 페어를 이룬 우리는 별로 말을 섞지 않고 몬스터를 소탕하기 시작했다.

생각보다 합은 잘 맞았다.

꽤 많은 몬스터를 처리하고 잠시 휴식을 취하기로 한 우리는 근처 공터에 앉았다.

“생각보다 우리 합이 잘 맞네. 너, 마치 내가 어떻게 움직일지 아는 것 같아.”
“전우니까 아는 거지.”
“으, 요즘 보면 형을 닮아 가는 것 같다니까.”

최강을 언급하는 이시현의 말에 나는 게이트를 돌아봤다.

그 모습을 본 이시현이 멈칫거렸다.

타이밍은 최고였다.

“이시현.”
“어? 미안, 네 형. 살아 있을 거야. 아직 게이트가 비활성화되지는…….”

나는 미안한 표정을 짓는 이시현, 이 소설 속 세계에서 가장 불쌍한 남자에게 단도직입적으로 말했다.

“만약 형이랑 다른 동료들이 게이트를 클리어하지 못하고 나와서 너한테 게이트를 봉인시켜달라고 부탁한다면 넌 어떻게 할 거지?”





133화. 수정(1)




1.

“만약 형이랑 다른 동료들이 게이트를 클리어하지 못하고 나와서 너한테 게이트를 봉인시켜달라고 부탁한다면 넌 어떻게 할 거지?”

내 단도직입적인 물음에 이시현은 고민도 하지 않고 대답했다.

“그럴 일은 없겠지만, 만약 그런 일이 생긴다면 받아들여야겠지. 나 하나의 목숨을 희생해서 모두가, 내 아내와 동료들이 평화롭게 살 수 있다면야…….”

한 치의 망설임도 없는 대답이었다. 그 대답을 들은 나는 한숨을 내쉬었다.

역시, 저렇게 대답할 줄 알았다.

이시현의 생각이 저렇다면, 저 생각을 바꾸는 것은 어려울 것이다.

이시현은 자신의 신념을 지키기 위해서 아들을 만나는 것조차 포기한 아버지였으니까 말이다.

“그렇군.”

처음에는 설득할 수 있을 거라고 생각했다.

어떻게 해서든 이시현이 결계를 펼치게 하지 않는다면, 이시현은 행복해질 수 있었다.

그런데 이시현의 생각을 듣게 되자 그걸로는 충분하지 않다는 생각이 들었다.

최강은 마신을 쓰러뜨리지 못할 것이고, 이시현에게 도움을 요청할 것이다.

만약, 이시현이 최강의 제안을 거절하면 마신은 어떻게 되는 걸까.

‘아이세’의 원흉이라고 할 수 있는 최후의 게이트의 최종 보스, 마신.

녀석이 살아 있는 이상, 결계를 펼치지 않으면 결국, 도돌이표였다.

어쩌면 게이트로 들어갔던 칠 인의 영웅들이 모두 전멸할 수도 있었다.

그런 일이 발생하면 ‘아이세’ 2부에 등장하는 캐릭터들이 완전히 변할지도 몰랐다.

결국, 그러한 일들을 막으려면.

‘내가 나서서 마신을 쓰러뜨려야 해.’

마신이 사라지면 최후의 게이트가 사라진다.

게이트가 사라지면 ‘아포칼립스 이후의 세계’의 전개가 대폭 변할 것이 분명했다.

하지만 그런 점을 고려하고서라도 완벽한 엔딩을 보기 위해서는 마신을 이곳, 1부에서 쓰러뜨려야만 했다.

‘이시현이 결계를 펼치게 되면 결국 모두가 행복한 엔딩은 볼 수 없다.’

그렇게 되면 무한 회귀의 늪에 빠지게 되어버릴지도 모른다.

그건 내가 바라는 바가 아니었다.

모든 건, 지금 이곳. 4회차에서 끝내야만 했다.

“그런 상황은 오지 않을 거야. 앞서 들어간 일곱 명. 결사대에서도 강한 애들로만 이루어졌어. 녀석들이 진다는 건 상상할 수도 없어.”

나는 이시현의 말에 고개를 끄덕였다.

백 번 설명하는 것보다 두 눈으로 보여주는 것이 더 나았다.

쿠구궁.

마침 때가 된 것 같았다.

우리 둘의 대화가 끝난 순간, 최후의 게이트가 진동하기 시작했다.

2.

“뭐, 뭐야?”
“게이트를 클리어 한 건가!”

이시현의 말에 우리는 최후의 게이트가 있는 방향을 향해 뛰기 시작했다.

최강과 다른 여섯 영웅은 마신을 쓰러뜨리지 못했다.

그 사실을 알고 있었기에 나는 지금의 진동을 느끼자마자 알 수 있었다.

“나온다.”
“뭐?”

파앗-!

최후의 게이트에서 빠져나온 인영을 본 이시현과 결사대원들은 게이트를 바라봤다.

“게이트가… 안 닫히잖아?”
“설마, 클리어에 실패한 거야?”
“최강!!”

게이트를 빠져나온 최강은 모두의 부름을 무시하고는 곧장 직진해서 이시현에게 다가갔다.

“시간이 없다, 이시현. 내게 부탁이 있다.”
“부탁?”

지금 이 순간이구나.

여기서 최강을 막아야만 한다.

나는 최강이 이시현에게 제안을 말하기 전에 앞으로 나섰다.

“형.”
“철호야, 지금 네가 끼어들 상황이…….”
“마신을 쓰러뜨리지 못하고, 이시현한테 결계를 치게 할 생각이지?”

최강은 내 말에 흠칫한 표정으로 날 바라봤다.

내가 그걸 어떻게 알고 있느냐는 표정.

그런 표정을 짓는 것은 최강만이 아니었다.

이시현 역시 조금 전에 내가 물었던 상황이 현실이 되자 말도 안 된다는 눈빛으로 날 바라보고 있었다.

“그건 옳은 선택이 아니야.”
“무슨…….”

나는 마지막으로 이시현한테 당부를 남겼다.

“이시현, 네가 결계를 펼쳐서 네 한 몸을 희생한다 하더라도 세상은 널 알아주지 않아. 그리고 앞으로 태어날 아들도 볼 수 없게 될 거야.”
“아들?”
“우희랑 아들이랑 행복하게 살고 싶으면, 절대 형의 말을 듣지 마.”

내가 한 말을 전부 들은 최강이 날 보고 소리쳤다.

“최철호!!”
“형, 아니. 최강. 최강의 각성자라면서 부끄럽지도 않아? 진정한 최강자는 남한테 의지하지 않아. 자기 힘으로 모두를 구할 수 있는 힘을 가진 게 최강자라는 타이틀이라고.”

최강을 일별한 나는 최후의 게이트를 향해 다가갔다.

“거기 서!”

최후의 게이트에 들어갈 수 있는 각성자는 총 일곱 명.

최강이 게이트에서 뛰쳐나왔기에 아직 게이트에는 한 명 더 들어갈 수 있었다.

“이시현, 내 말을 명심해.”

그렇게 이시현에게 소리친 나는 최후의 게이트를 향해서 몸을 던졌다.

“최철호오!!”

그런 내 귓가에 최강의 울부짖음이 들려왔다.

3.

[최후의 게이트에 입장하셨습니다.]

다시 들어왔다.

이전과 다른 점은 이곳에 있는 마신은 나중에 부활하는 마신이 아닌, 맨 처음 봉인 당했던 마신이라는 사실.

나는 게이트에 들어오자마자 일곱 마리의 환수들을 소환했다.

“지금은 이시우가 아니니, 이 정도로 만족해야겠지.”

다행인 점은 내게는 ‘전이’ 재능이 있다는 것.

앞서 게이트에 들어간 여섯 영웅의 재능을 활용하면 마신을 잡을 수 있다고 생각했다.

‘물론 전이를 드러내면 최철호가 의심을 받겠지만…….’

일단은 이걸 막아내는 게 먼저였다.

뒷일은 마신을 쓰러뜨린 다음에 해결해도 무방했다.

일곱 마리의 환수를 데리고 게이트의 보스방, 마신이 있는 곳에 도착한 나는 마신을 눈앞에 두고 절망한 표정을 짓고 있는 여섯 영웅을 발견할 수 있었다.

“최철호?”
“네가 어떻게…….”
“최강은?!”

날 발견한 여섯 영웅이 소리쳤고, 나는 여섯 영웅한테 다가갔다.

“마신의 상태는?”
“아니, 최강은 어쩌고 네가 다시 들어왔냐는 말이야!!”

윤가온이 성을 냈다.

“한 대 치겠다? 형이 이시현을 희생시킬 생각을 하고 있기에, 내가 들어왔어.”

퍼억.

“이 자식이!!”

일부러 윤가온의 화를 돋웠고, 나는 윤가온한테 한 대 제대로 얻어맞을 수 있었다.

“그만둬!”

유다희가 그런 우리를 말리려 했고, 나는 그 모습에 유다희한테 말했다.

“이미 내가 여기 들어온 이상, 형은 못 들어와.”
“너, 어쩌자고…….”
“짜증 나지? 내가 다 망쳐버린 것 같지? 그럼 부탁 하나만 할게. 윤가온처럼 너희 모두가 날 때려줘.”
“뭐?”

이 상황에 자길 때려달라는 말을 하는 내 모습에 정말로 화가 난 것인지, 강연금이 내 멱살을 잡아챘다.

“때리라면, 못 때릴 줄 알았냐!”

퍼억!

주먹에 얼굴을 제대로 얻어맞은 내가 뒷걸음질 쳤고, 그런 내 얼굴을 향해서 클레어가 손바닥을 휘둘렀다.

“지금이 장난칠 때냐고!”

짜악!

“우리가 어떤 결심을 내렸는데…….”

퍽, 퍽.

눈물을 흘리는 유다희가 내 등을 두들겼고, 강무성과 반이수가 유다희를 떼어내고 날 바라보면서 말했다.

“왜 때려달라고 그러는지 모르겠지만. 본인이 원하니까.”

퍼억.

강무성이 내 배를 향해서 주먹을 내질렀고, 나는 허리를 굽혔다.

“크윽.”
“그렇게 맞는데도, 눈빛이 살아 있네.”

스르릉.

신검을 뽑아 든 반이수가 검을 휘둘렀다.

스팟!

반이수의 검이 내 볼을 스쳤고, 볼에서 피가 흘러내렸다.

“정신이 좀 들었겠지?”

반이수의 말에 나는 볼에서 흐르는 피를 손등으로 훔쳤다.

“어. 다들 고마워.”
“미친 건가?”

윤가온의 말에 여섯 영웅은 모두 날 주시했다.

이런 중요한 순간에 장난을 치는 줄 알았는데, 그게 아닌 것 같았기 때문이다.

“땡큐.”

여섯 영웅한테 맞은 곳이 욱신거렸다.

이 욱신거림을 느끼면서 나는 저 멀리서 이쪽을 바라보고 있는 마신을 향해 걸어갔다.

어떻게 결계를 칠 때까지 마신이 가만히 있었나 했더니, 최강 녀석. 마신이 움직이지 못하도록 손을 쓰고 게이트 밖으로 나간 거였다.

“최철호를 저대로 놔둬도 돼?”
“최강이 게이트로 다시 못 돌아온 이상, 믿어봐야지.”

뒤에서 들려오는 여섯 영웅의 목소리를 들으면서 나는 마신, 아자토스 앞에 섰다.

“오랜만이다, 개자식아.”

4.

-네놈은 누구지? 날 아는가?

최강이 어떻게 녀석을 움직이지 못하게 했는지는 알 수 없었지만, 지금이 기회였다.

“딱히 알 필요는 없고, 넌 그냥 여기서 죽는다는 것만 알면 돼.”
-네가 날? 설마, 그 소환수 들로 날 죽이겠다고 말하는 건 아니겠지?
“물론, 아니지.”

내가 지시하자, 일곱 마리의 환수들이 마신, 아자토스를 포위했다.

혹시나 놈이 도망칠 가능성도 있으니까 말이다.

“자, 그럼 시작해볼까?”

나는 아까부터 활성화되어있던 시스템 메시지를 확인했다.

[각성자한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. 윤가온, 강연금, 클레어, 유다희, 강무성, 반이수의 재능을 전이 받습니다.]

뿌드득.

일단 가장 먼저 윤가온의 재능을 발동시킨 내 전신이 드래곤워리어의 그것으로 변해가기 시작했다.

“뭐, 뭐야? 저건…….”

뒤에서 윤가온이 놀라워하는 목소리가 들려왔다.

그렇게 모습을 변화시킨 후, 나는 오른손에 반이수의 신검을 소환시켰고, 왼손에는 강무성의 방패를 소환해서 들었다.

“이럴수가…….”
“저건… 내 방패…….”

동시에 클레어의 주특기인 4대 정령을 소환해서 날 보호하게 했고, 강연금의 연금술을 발휘해 전신에 갑주를 만들어내었다.

“힐.”

마지막으로 여섯 영웅한테 맞았던 상처를 깨끗하게 치료한 나는 마신을 노려보았다.

“대체… 어떻게 된 일이지?”
“우리의 재능을 최철호가 전부 사용할 수 있다니…….”

내 변한 모습에 여섯 영웅이 중얼거리는 것이 들려왔다. 나는 마신을 보고 말했다.

“이래도, 못 죽일 것 같아?”

그런데 녀석의 반응이 이상했다.

-그렇군. 너로구나.
“뭐?”
-지금은 몇 회차지?

그 말에 내가 화들짝 놀랐다.

마신, 아자토스가 날 알고 있다?

4회차의 마신이 날 알고 있다니, 이런 전개는 전혀 예상하지 못했다.

‘녀석이 날 어떻게 아는 거지?’

내가 회귀할 수 있다는 사실을 알고 있는 건, 작가와 독자뿐이다.

절대 마신이 날 알아볼 수는 없었다.

‘잠깐만…….’

녀석의 정체를 알 것만 같았다.

지금 내가 이곳으로 넘어온 것을 ‘독자’들은 모른다.

그렇다면 남은 것은 ‘작가’밖에 없었다.

정주원한테 빙의 되었을 줄 알았던 ‘작가’가 이곳에 있었다.

“…네 녀석, 왜 그런 모습이지?”
-내가 누군지 안다고? 어떻게? 네 녀석의 회귀의 시작은 분명 2부의 시작이었을 텐데…….

2부를 언급하는 마신을 보고 나는 확신할 수 있었다.

그리고 하나 더. 마신 안에 있는 작가와 내가 만났던 작가는 서로를 기억하지 못한다는 사실도 알 수 있었다.

그 사실을 알게 되자 좋은 생각이 떠올랐다.

“이전 회차에서 널 만났다.”
-호오? 흥미로운 사실이군. 다른 회차에 또 다른 내가 있다니. 그 녀석이 날 잡으라고 보내던가?
“아니, 넌 내가 잡으려고 넘어온 거야.”
-음? 무슨 이유로? 1부가 변하면 미래인 2부 또한 변한다는 것을 알고 있을 텐데?

그 말에 나는 들고 있던 신검을 휘두르면서 말했다.

“바로 그걸 노렸지.”

나는 여기서 널 쓰러뜨리고, ‘아이세’를 대폭 수정할 생각이거든.





134화. 수정(2)




5.

마신, 아자토스의 몸을 빌려서 1부를 진행 중이던 ‘아이세’의 작가 ED는 이해할 수 없는 눈빛으로 최철호를 바라봤다.

‘어떻게 녀석이 여기에 있는 거지?’

소설 ‘아포칼립스 이후의 세계’를 창조한 아이세의 작가 ED는 소설을 완벽하게 만들기 위해서 자신의 소설을 수십, 수백 번을 읽었다.

그렇게 식음도 전폐하고 소설에 몰두하던 작가는 어느 순간, 소설 속으로 들어와 있는 자신을 깨달았다.

처음에는 혼란의 연속이었지만, 이 소설의 작가였기에 미래에 일어날 일을 알고 있었고, 작가만의 재능인 ‘설정수정’을 활용해서 다양한 인물의 관점으로 소설의 에피소드들을 직접 경험해 나갔다.

하지만 매번 마지막 에피소드만큼은 뿌연 안개에 휩싸인 듯 볼 수 없었다.

소설의 끝을 작가 스스로가 볼 수 없다는 사실에 절망한 작가는 자신 대신 이 소설의 엔딩을 써 줄 작가를 찾기 시작했고, 이도윤이라는 작가를 발견할 수 있었다.

녀석은 생각보다 쉽게 대필제의를 수락했고, ‘아이세’ 속으로 빨려 들어왔다.

그렇게 녀석이 엔딩을 대신 봐주길 원했다.

처음은 순조로웠다.

2부의 시작과 동시에 그곳에 나타난 이도윤은 이시우의 역할을 다 했고, 2부의 주역들과 함께 엔딩을 보았다.

그런데 이변이 일어났다.

-마음에 안 들어.
-이런 건, 끝이 아냐.
-(진)엔딩을 내놔!

갑작스럽게 나타난 ‘독자’라는 녀석들은 새롭게 나타난 진짜 주인공을 다시 과거로 보내버렸다.

그렇게 이도윤의 2회차가 시작된 순간.

“뭐야, 왜 1부에서 깨어난 거지?”

작가 ED는 ‘아이세’ 1부에서부터 다시 삶을 시작했다.

어째서 아이세 1부에서 깨어난 건가.

그 이유는 아마 ‘독자’라는 놈들이 만들어낸 ‘회귀’ 때문일 것이다.

이도윤이 회귀한 것처럼 작가 ED 역시 처음 시작점으로 회귀한 것이다.

“다시 녀석을 만나려면, 1부를 기존 스토리대로 흘러가게 만들어야 하는군.”

이도윤의 회귀가 반복될수록, 작가 ED의 회귀도 같이 반복되었다.

계속 같은 캐릭터로 살아가는 것에 실증을 느낀 작가 ED는 회귀가 일어날 때마다 1부에서는 다른 사람의 몸으로 빙의했고, 1부를 끝낸 후 2부에서는 항상 이도윤을 가까이에서 지켜볼 수 있는 정주원에게 빙의했었다.

그렇게 2회차를 반복하고, 3회차가 되었다.

3회차는 마신의 몸에 빙의하여, 이시현이 결계를 펼칠 수 있도록 유도하려고 했는데, 놈이 나타났다.

뭔가가 바뀌었다.

작가 ED는 그렇게 결론을 내렸다.

그렇지 않고서야, 2부의 시작점에서 회귀를 반복하는 이도윤이 최철호한테 빙의해서 1부에 나타날 수는 없는 노릇이었다.

‘마치 나 같잖아?’

빙의해서 소설 속 이야기를 지켜보는 작가. 자신이 데려왔지만, 이도윤은 그와 많이 닮아 있었다.

‘아니, 달라.’

이도윤, 아니 최철호를 지켜본 ED는 고개를 저었다.

적어도 ‘아이세’의 작가 ED는 1부의 스토리는 건들지 않았다.

‘아이세’의 시작이 2부였기에, 1부는 예정된 스토리를 반복했었다.

그런데 놈은 1부에서부터 이야기를 바꾸려 하고 있었다.

“그렇게 둘 줄 알고!”

최철호가 휘두르는 신검을 피해낸 작가 ED, 아니 마신 아자토스는 최철호를 향해서 손바닥을 펼쳤다.

마신의 주공격기인 마기폭풍을 일으킬 생각이었다.

“꺼져라!”

콰아앙!

어마어마한 마기가 아자토스의 손에서 분출되었고, 최철호는 그 공격을 막아내지 못했다.

씨익.

‘웃어?’

분명 공격을 성공시켰는데, 마지막 순간 최철호가 웃는 모습을 본 마신 아자토스가 찜찜한 표정으로 마기로 뒤덮인 최철호가 있던 곳을 바라보았다.

6.

주변에서 마기가 몰아치고 있었다.

나는 강무성의 방패를 이용해서 실드를 펼치고는 녀석의 공격에 노출당해 욱신거리는 몸에 힐을 사용했다.

마계의 신 아니랄까 봐, 살짝만 당해주려고 했는데 골로 갈뻔했다.

하지만 덕분에 원하던 것을 얻을 수 있었다.

[‘작가’한테 물리적인 공격을 받았습니다. 재능 ‘전이’가 발동합니다. ‘작가’의 재능을 전이받습니다. ‘작가’의 재능 ‘설정수정’을 슬롯에 추가합니다.]

마지막으로 남은 슬롯에 추가된 작가의 재능.

녀석이 작가라고 확신한 순간, 내 목표는 정해진 것과 다름없었다.

이곳에 올 수 있었던 이유가 독자들의 재능을 전이 받았기 때문이었다.

독자의 재능도 전이 받았는데, 작가라고 못 받을 건 없었다.

그래서 노렸다.

작가의 가지고 있는 재능을.

녀석은 설마 자신의 재능까지 전이될 줄은 몰랐는지, 순순히 날 공격했고 나는 녀석의 재능을 전이 받을 수 있었다.

‘EX급 재능 만세!’

이 EX급 재능이 있어서 얼마나 다행인지.

이게 없었다면 정말 고생했을 것 같았다.

“자, 그럼 어떻게 해볼까.”

여기서 마신을 쓰러뜨린다고 해서 작가가 죽을 일은 없을 것이다.

대신, ‘아이세’의 내용이 완전히 바뀌겠지.

녀석의 재능을 어디에다 쓸지는 이미 결정한 상태였다.

그렇기에 지금은.

‘칠 인의 영웅의 재능으로 녀석을 쓰러뜨린다!’

파앙!

마기의 폭풍을 베어버린 나는 열린 길을 따라서 질주했다.

내가 마기의 폭풍을 뚫고 뛰어나오자 마신의 당황한 모습이 눈에 보였다.

-전혀 데미지가 없어?
“미안한데, 지금 네가 싸우고 있는 건…….”

최강을 제외한 여섯 영웅이라고!

서걱!

신검이 마신의 팔을 베었다.

-크억.
“다음은 다리!”

용의 꼬리가 움직여서 마신의 다리를 잡아챘고, 쓰러지는 녀석의 몸을 당겼다.

그리고 가까이에 다가온 녀석의 얼굴을 향해서 나는 방패를 휘둘렀다.

-커억!

최후의 게이트의 보스몹이라고 하지만, 못 잡는 몬스터는 아니었다.

최강이 녀석을 못 잡았던 건, 모두 마신, 아자토스가 봉인되어야 이야기가 진행되었기 때문이다.

하지만, 나는 이야기의 구애를 받지 않는다.

-네 녀석……. 마신이 죽으면 2부는…….

방패에 맞아서 쓰러진 마신이 일어서면서 중얼거렸고, 나는 그런 마신을 향해 소리쳤다.

“모두가 해피엔딩을 맞이하려면… 이 방법밖에 없어!!”

내 외침에 마신, 아자토스가 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

해피엔딩.

작가와 독자가 모두 원하는 결말이었다.

그런 엔딩을 보기 위해서, 1부의 전개가 바뀌어야 한다니?

최철호를 향해서 마신의 철퇴를 날리려던 마신은 뻗으려던 주먹을 멈추었다.

왠지 모르겠지만, 녀석을 믿어보고 싶었기 때문이다.

그 빈틈을 놓치지 않고, 내가 녀석을 향해서 검을 휘둘렀다.

쩌어억.

-네 선택이 옳은 선택이었길, 바란다.

마신, 아자토스는 그 말을 마지막으로 재로 화하기 시작했다.

“저, 정말 쓰러뜨렸어.”
“최철호!!”
“아… 살았다…….”
“저 녀석이… 어떻게…….”
“철호야, 괜찮아?!”
“이건 말도 안 돼…….”

마신, 아자토스를 쓰러뜨렸다.

평소 최철호를 무시하던 녀석들은 내가 마신을 쓰러뜨리자 믿지 못하겠다는 표정을 지었다.

안도의 한숨을 내쉬는 녀석도 있었다.

“너… 대체 어떻게 우리의 재능을…….”

윤가온의 말에 나는 홀가분한 표정으로 녀석들에게 말했다.

“나는 ‘진짜’ 최철호가 아니니까.”
“뭣?”
“그럼 넌 대체…….”
“상관없잖아? 마신이 쓰러졌으니 된 거지.”

[마신, 아자토스를 쓰러뜨렸습니다. 최후의 게이트가 클리어되었습니다.]

최후의 게이트를 클리어했다는 시스템 메시지를 지켜보면서 나는 아직도 정신을 못 차리고 있는 여섯 영웅한테 손을 흔들었다.

“다들, 나중에 보자고.”
“자, 잠깐……. 넌 누구야?!”

뒤에서 들려오는 외침을 가뿐하게 무시한 나는 밖으로 나가는 게이트를 향해서 발걸음을 옮겼다.

7.

[해피엔딩의 초석을 마련하였습니다.]

“음?”

게이트를 통해서 밖으로 나갈 줄 알았더니, 전혀 이상한 곳에 도착했다.

어느새 최철호의 모습에서 다시 이시우의 모습으로 돌아온 내 모습을 확인한 나는 주변을 둘러보았다.

-와, 설마 우리의 재능까지 전이 받아서 과거로 날아갈 줄이야.
-상상도 못 했어.

‘독자’ 녀석들이 보였다.

아무래도 이곳은 저 녀석들이 만들어낸 공간 같았다.

“어때, 이번 엔딩은 좀 마음에 들었나?”

-음? 무슨 소리야?
-우린 아직 엔딩을 보지 못 했어.
-마신과 최후의 게이트가 사라진 세상. ‘아이세’의 2부가 존재는 할 수 있는 건가?

독자들의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

“당연하지, 이시현이 결계를 펼치지 않았고 최후의 게이트는 사라졌어. 앞으로는 모두가 행복할 일만 남았어.”
-끄응, 그런가?

내 말에 아리송한 표정을 짓는 독자들을 본 내가 말했다.

“너희들이 원하는 해피엔딩을 만들어줬어. 그러니까 이제 내가 할 일은 끝난 거지?”

내 말에 일곱 명의 독자들의 시선이 내게로 향했다.

-돌아가려고?
-우리가 허락해도 작가가 허락할까?

그 말에 나는 슬쩍 시선을 돌렸다.

내 시선이 향한 곳에서 공간이 일그러지기 시작했다.

-뭐, 뭐야?
-당신이 여길 어떻게…….
“원래 여긴 내 세상이니까.”

독자들이 그토록 만나고 싶어했던 작가 ED가 모습을 드러내었지만, 독자들의 반응은 시큰둥했다.

“너희들이 원하는 엔딩은 보았나?”
-끄응, 그런 것 같긴 한데…….
-아직 제대로 된 해피엔딩은 보지 못했어.
-원래 널 만나면 묻고 싶은 게 많았는데, 이놈이 사건을 터뜨려버려서…….

독자들의 말에 작가 ED는 날 돌아봤다.

“이시우, 아니 이도윤. 네게 묻지. 네가 변형시킨, 아포칼립스 이후의 세계는 과연 해피엔딩으로 끝날 수 있을까?”

작가의 질문에 나는 2부에서 나와 생사고락을 함께한 친구들을 떠올렸다.

피식.

“음?”
“그건 지금부터 확인해봐야지.”
“뭐? 그게 무슨 소리야? 돌아가지 않겠다는 건가?”
-지금 쟤, 소설 속에 남겠다고 말한 거 맞지?
-응, 그런 듯.

작가와 독자들의 의문어린 목소리에 나는 둘한테 물었다.

“작가가 한 번 이야기를 만들어냈으면 마무리 지어야 하고, 독자는 한 번 이야기를 봤으면 끝까지 읽어줘야 하는 거 아니겠어?”

내 말에 작가와 독자들의 표정이 환해졌다.

-그럼 아직 볼 수 있는 건가?
-과연 2부가 어떻게 변하게 될지, 흥미진진한데?!
-모두가 행복한 삶, 과연 그런 게 존재할까?

독자들의 말에 내가 씨익 웃음 지었다.

“그건, 작가만 알겠지.”

내 말에 일곱 명의 독자들이 작가 ED를 돌아봤다.

“왜 다들 날 보는 거야? 지금 이 소설의 작가는 저 녀석이라고.”

나한테 대필을 맡겼던 작가 ED가 손가락으로 날 가리켰고, 나는 어깨를 으쓱거렸다.

누가 작가든지 상관없었다.

지금 내 머릿속에는 나와 함께 동고동락했던 녀석들의 얼굴이 떠오르고 있었다.

“후회하지 않겠어? 집으로 돌아가지도 못하고, 3회차로 다시 돌아갈 수는 없어. 그건 알고 있지?”
“물론.”
“그래도 괜찮은 건가?”
“내가 녀석들을 기억해. 그거면 됐어.”

내 말에 작가와 독자들이 어깨를 부여잡았다.

-으, 오글거려.
-내가 저 대사를, 직접 듣게 될 줄이야.
-미친…….
“준비해라. 네가 처음 깨어났던 그 시점으로 보내주마. 네가 바꾼 아포칼립스 이후의 세계. 기대하지.”

작가 ED가 손을 휘젓자, 게이트가 나타났다.

그곳으로 들어가기 전에 나는 작가와 독자들을 돌아보면서 말했다.

“하차하면 죽는다?”

그 말에 작가와 독자들이 피식 웃음을 터뜨렸다.





135화. 수정(3)




8.

[이야기가 수정됩니다.]

“응? 시우야, 왜 그러니?”

숟가락을 뜨던 채로 정신을 차린 나는 다시 숟가락을 움직였다.

밥을 한 움큼 떠서 입에 넣으면서 나는 날 바라보고 있는 이시우의 어머니, 최우희에게 웃음을 지어 보였다.

‘돌아왔다.’

그렇게 생각한 순간, 문이 열리고 누군가가 집 안으로 들어왔다.

“뭐야? 나만 빼고 밥을 먹고 있었어?”
“어? 당신, 늦는다고 안 했어요?”

이시우의 아버지, 이시현이 모습을 드러내었다.

“아버지?”
“응? 왜, 아들? 이 아빠 얼굴에 뭐라도 묻었어?”

아뇨, 안 묻었습니다.

그냥, 내가 바꾼 미래의 시작점을 실제로 보자 뭔가가 가슴 속에서 꿈틀거렸다.

아버지는 환하게 웃고 있었다.

‘이게 가슴이 웅장해지는 느낌이라는 건가…….’

얼른 다른 녀석들도 확인해보고 싶었다.

“얼른 밥이나 먹자! 오늘 메뉴는 김치찌개네?”

후루룩.

숟가락으로 국물을 떠서 찌개를 한 모금 머금은 이시현의 눈빛이 빛났다.

“어떤가요?”
“당신, 요리가 최고야!”
“호호, 오랜만에 실력발휘를 좀 했지.”

최우희가 머리를 찰랑거리면서 미소를 짓자, 이시현이 웃음을 터뜨렸다.

“어서 먹자꾸나.”

이시현의 말에 나 역시 웃으면서 밥을 먹기 시작했다.

밥을 다 먹고, 방으로 들어온 나는 늘 그랬던 것처럼 몸 상태를 점검했다.

“하.”

상태창을 확인한 나는 놀라운 눈빛으로 내 몸을 훑어봤다.

-뭐가 그렇게 신기하단 표정이냐?

주머니에서 말을 걸어오는 갓터칼을 꺼내 든 내가 녀석한테 말했다.

‘네가 왜 거기서 나와?’
-그건 내가 하고 싶은 말이다. 넌 대체 어떻게 된 녀석이냐? 다시 어려지다니?

갓터칼의 말에 나는 거울을 돌아봤다.

거울 앞에 어려진 내가 서 있었다.

“자, 그럼 다시 시작해볼까?”

이번에 얻은 기회는 4회차가 아니었다.

0회차.

이게 바로 내가 새롭게 써 내려갈 ‘아포칼립스 이후의 세계’이다.

***

다행히 각성자들이 없어진 것은 아니었다.

마신이 사라졌고 최후의 게이트가 사라졌지만 각성자들은 그대로 남았다.

예정된 역사처럼 최강을 포함한 일곱 명의 영웅들은 칠 인의 영웅이라고 불리게 되었다.

마신을 직접 쓰러뜨린 최철호에 대해서는 언급되는 바가 없었다.

듣기로는 최철호는 결사대원이었을 당시의 기억을 잃어버렸다고 한다.

“잘된 일이지.”

때론 아는 것보다 모를 때가 더 좋을 때도 있었다.

다음 날 아침, 각성고의 정문에 도착한 나는 주변을 둘러보았다.

“입학식이라…….”

느낌이 새로웠다.

“시우야, 파이팅이다!”

날 내려주는 차에서 파이팅을 외치는 이시현의 모습은 색달랐다.

아버지란, 이런 거구나.

단 하루였지만 부정을 느낄 수 있었다.

나는 어머니와 아버지한테 미소를 지으면서 인사를 드렸다.

“다녀오겠습니다.”
“그래!”
“주말에 연락하고!”
“네, 알겠습니다!”

부모님을 일별한 나는 그렇게 다시 각성고등학교의 문턱을 밟았다.

9.

입학식의 풍경은 언제나 새로웠다.

특히 이번 회차는 더욱 더 특별했다.

“여전히 5반이네.”

5반의 맨 뒤에 줄을 서 있는 빨간 머리의 외국인이 보였다.

‘셀리나와 마주치는 건, 매번 똑같네.’

지루한 표정의 셀리나를 본 나는 먼저 그녀에게 다가갔다.

톡톡.

그녀의 어깨를 손가락으로 두들기자 셀리나가 날 돌아봤다.

“안녕, 셀리나.”
“……?”
“난 이시우라고 해. 반가워.”
“어, 그래. 안녕.”

셀리나의 입에서 나온 유창한 한국어를 들은 내 눈이 휘둥그레졌다.

“너… 어떻게 한국어를…….”
“한국 사람이니까…? 그보다, 외모로 선입견을 가지지 말아 줄래?”

셀리나의 말에 내가 미안하다는 표정을 지었다.

셀리나가 한국사람이 되어 있을 줄이야.

상상도 못 했다.

그렇게 내가 셀리나의 한국어 실력에 놀라고 있을 때, 단상에서 교장 선생님이 연설을 시작하셨다.
.
“각성고등학교에 입학하신 걸 환영합니다. 각성고에서 여려분이 원하시는 걸, 자유롭게 달성해보세요. 이상입니다.”
“와아아아!!”

정말 간단한 교장선생님의 인사말에 학생들이 열광하기 시작했다.

‘이거, 어째 다들 너무 좋은 모습만 보여주는걸?’

한국어를 유창하게 하는 셀리나, 짧은 교장 선생님의 인사말까지.

모두 독자들이 반길만한 이야기들이었다.

“다음 순서는 남녀 수석 입학생한테 장학금을 지급하도록 하겠습니다. 남자 수석 입학생, 윤미르, 여자 수석 입학생, 황다빈. 단상으로 올라오십시오.”

여전히 남, 여 수석을 차지하는 윤미르와 황다빈의 모습을 보면서 나는 전과 다름없는 둘을 반가운 표정으로 바라봤다.

“자, 다음은… 누구였더라?”

이쯤 되면 누가 어떻게 발전을 했는지 알고 싶어지는 법이었다.

나는 슬쩍 뒤를 돌아봤다.

맨 뒤편에서 거대한 덩치를 자랑하며 지태훈이 서 있었다.

‘저 녀석… 덩치가 더 큰 것 같은데?’

좋은 세상에서 맛있는 거 많이 먹고, 운동도 열심히 했는지 전체적으로 벌크업이 된 모습이었다.

다들 조금씩 변했다.

다시 고개를 돌려서 단상에서 내려오고 있는 윤미르와 황다빈을 바라본 나는 생각했다

‘저 둘은 여전하네.’

각성고의 수석과 차석.

항상 1등만을 해왔던 윤미르와, 그런 윤미르를 뛰어 넘고 싶어하는 황다빈.

“자, 그럼 교실로 이동하겠습니다!”

선생님의 지시에 따라 교실로 이동하면서 나는 정주원을 찾기 시작했다.

이번 회차에서도 ‘작가’가 정주원한테 빙의했는지 알고 싶었기 때문이다.

정주원을 발견하는 것은 어렵지 않았다.

녀석은 나처럼 곁눈질로 동급생들을 흘깃거리고 있었기 때문이다.

먼저 다가가서 말을 걸어볼까 고민하던 나는 일단은 녀석을 지켜보기로 했다.

이번에도 녀석이 룸메이트가 된다면 정주원이 내게 먼저 다가올 것이다.

교실에 도착한 나는 마지막으로 아직 확인하지 못했던 2부의 주역들 중 한 명에게 시선을 향했다.

아담한 체구로 스마트폰을 매만지는 유아람의 얼굴을 보고 나는 피식 미소지었다.

내가 마신을 쓰러뜨려서 미래가 상당히 바뀌었을 거라고 예상했는데, 그렇지는 않은 것 같았다.

“모두 반갑다. 나는 5반의 담임을 맡은 강주혁이라고 한다.”

이번에도 담임 선생님은 강주혁 선생님이었다.

“오늘은 입학 날이니까 간단하게 각성자로서의 올바른 마음가짐을 알려주고 마치도록 하겠다.”

그렇게 선언한 강주혁 선생님의 말을 요약해보자면.

칠 인의 영웅이 세상을 구한 뒤, 각성자들은 이 세계에 남게 된 몬스터들을 처리하는 데 힘을 썼다고 한다.

그렇게 몬스터들을 전부 소탕했지만, 각성자들은 각성한 재능을 잃지 않았고, 세상은 대 각성자 시대를 맞이하게 되었다.

각성자의 피를 이어받아 태어난 아이들 역시 각성자로서 재능을 발현하게 되었고, 그렇게 재능을 발현하게 된 각성자들은 성인이 될 때까지 각성고등학교에서 재능 단련과 인성교육을 받게 되어 있다고 한다.

졸업 후에는 자유. 무슨 일을 하든지 상관없지만 각성자 특별법을 어길 시에는 정부에서 징계를 내린다고 한다.

비슷하지만, 조금 다른 세계.

강주혁 선생님의 말을 들으면서 나는 그 사실을 깨달았다.

‘일곱 길드는 존재하고, 정부에도 각성자 특별 대응팀이 생겼나 보네. 리벨리온스는 이제 없는 건가?’

좋지 않았다. 만약 소설 속 흑막이라고 할 수 있는 리벨리온스가 없다면.

‘이 소설, 무슨 재미로 봐야 하지?’

애들끼리 투닥투닥하는 것을 보고 싶어하는 독자들이 아니라면, 웹 소설을 읽는 독자들은 호쾌한 액션과 적에게 사이다를 선사하는 주인공을 보고 싶어 하기 마련이다.

정보가 부족했다.

친구들하고 친해지는 것도 중요했지만, 새로 시작된 이시우의 인생 목표를 잡아나갈 필요성이 있었다.

10.

“그럼 한 명씩 나와서 자기소개랑 포부를 이야기해볼까?”

또 이 순간이 다가왔다.

가장 먼저 앞에 나선 사람은 황다빈이었다.

“안녕하세요, 황다빈입니다. 모두 만나서 반갑습니다. 제 포부는 소박해요. 윤미르를 뛰어넘는 것. 만년 2등 꼬리표를 떼는 것입니다. 아, 물론 5반의 1등은 제 차치입니다. 그리고 제가 제일 싫어하는 말이 ‘차석’이라는 말이니까, 제 앞에선 조심 부탁드릴게요.”

황다빈의 당돌한 선언에 내가 기가 막히는 표정으로 황다빈을 바라봤다.

예전에도 자기 할 말은 똑 부러지게 하는 성격이었지만, 이전의 회차에서 봐왔던 황다빈보다 더 대차 보였다.

짝짝짝짝.

그 말에 학생들이 박수갈채를 보내기 시작했다.

“겁나 화끈하네.”
“2등이긴 하지만, 황다빈 정도면 다른 학교에서 1등은 떼놓은 당상이지.”
“으… 난 뭘 말하지?”

학생들이 각자 떠들기 시작했고, 강주혁 선생님은 더 소란스러워지기 전에 다음 학생을 불러내었다.

“안녕? 난 셀리나라고 해. 보다시피 혼혈. 한국말 잘 하고 영어는 당연히 잘 하니까 그런 질문은 안 했으면 좋겠어. 포부는…….”

주위를 둘러보던 셀리나와 내가 눈을 마주쳤다.

“저 녀석, 이 반에서 제일 강해 보이는 녀석을 쓰러뜨리는 것.”
‘뭣?!’

셀리나는 정확히 날 지목하고 있었다.

“뭐야, 쟤가 제일 세다고?”
“겉보기엔 비리비리 해 보이는데?”
“쟤, 이름이 뭔데?”
“몰라.”

셀리나의 말에 학생들이 웅성거리기 시작했다.

제일 강해 보이는 자라니, 셀리나의 재능인 ‘화령’이 그걸 확인할 수 있을 리 없었다.

“그걸 네가 어떻게 알지?”

그런 내 의문을 해결해 준 건, 맨 뒤에 앉아 있던 지태훈이었다.

지태훈의 물음에 셀리나는 손바닥을 펼쳤다.

그러자 조그마한 크기의 화령이 셀리나의 손바닥 위에서 모습을 드러내었다.

“내 재능은, 화령. 불꽃의 정령을 다룰 수 있는 재능이야. 그런데 내 정령이 쟬 보고 두려움에 떨고 있어.”

그 모습을 본 내가 멋쩍은 미소를 지었다.

확실히 지금의 화령이 셀리나와 함께 지내면서 힘의 크기를 불린 화령의 기운을 느낀다면 두려움을 느낄 만도 했다.

“자자, 모두 진정해. 어차피 학교를 다니다 보면 누가 반에서 최강인지 가릴 수 있다. 지금은 그냥 포부를 밝히는 시간일 뿐이다. 그럼 다음은… 이시우. 나와라.”

강주혁 선생님의 말씀에 내가 앞으로 걸어나갔다.

모두의 시선이 내게 향하고 있는 것이 느껴졌다.

3회차 때처럼 시선을 끌 만한 행동을 하지 않아도 나는 자연스럽게 사람들의 시선을 한몸에 받고 있었다.

모두의 앞에 선 나는 심호흡을 한 후 말했다.

“반갑다, 난 이시우라고 하고, 내 목표는 너희들과 친해지는 것이다.”

내 소박한 목표에 학생들의 표정이 이상하게 변했다.

“호오, 학생들하고 왜 친해지고 싶은 거지? 각성고등학교를 만만하게 보는 건가?”
“그렇지 않습니다.”
“그럼 경쟁에서 도태되면 바로 퇴학이라는 사실을 알고 있나?”

‘이 사실을 알고도 친구 타령을 할 수 있겠니?’라는 표정으로 날 바라보는 강주혁 선생님을 보고 난 미소지었다.

“경쟁에서 도태되지 않고, 친구들과 함께 무사히 각성고등학교를 졸업할 생각입니다.”

내게는 무수히 많은 경험과 재능들이 있었다.

그렇기에 나는 내가 뱉은 말을 지킬 자신 있었다.





136화. 히로인(1)




1.

일단 자신감이 넘치게 말하긴 했는데…….

아포칼립스 이후의 세계에 아포칼립스가 예정되어 있지 않으니, 긴장감이 현저히 줄어들었다.

“너, 대단하더라?”

간단한 자기소개 시간이 끝나고 쉬는 시간, 내 주변으로 사람들이 몰려들었다.

“우리랑 친해지면서 반 1등도 노리다니…….”
“경쟁하겠다는 건지, 친구 놀이를 하겠다는 건지…….”
“아까 못 물어봤는데, 이시우. 너 재능 등급이 어떻게 돼?”

왜 안 물어보나 했다.

재능의 등급이 강함의 척도가 되는 곳이 바로 각성고등학교였다.

저번처럼 F급이라고 말하는 순간, 기대감 어린 시선들은 전부 멸시의 시선으로 바뀌게 될 것이다.

‘이번엔 달라.’

세 번의 경험을 통해서 깨달았다.

친구를 사귀고 인정을 받기 위해서는 F급임을 밝히지 않는 게 훨씬 좋았다,

물론 어차피 들키겠지만.

“어차피 다 알게 될 텐데, 지금 당장 알려줄 필요는 없잖아? 너희도 그걸 알고 아까 질문하지 않은 거고.”

내 말에 정주원이 의외라는 표정으로 날 돌아봤다.

정곡을 짚었기 때문이다. 나는 씨익 웃으면서 기숙사 방 배정이 어떻게 되어있는지를 확인하기 위해 게시판으로 다가갔다.

‘이번에도 저 녀석이랑 룸메네.’
“뭐야, 나랑 룸메이트네? 잘 지내보자.”
“그래.”

나는 그렇게 말하면서 눈을 가늘게 뜨고 녀석을 바라봤다.

이번에도 정주원 안에 ‘작가’가 들어가 있는지가 궁금했기 때문이다.

환안이 빛나기 시작했고, 녀석의 상태창이 나타났다.

[정주원]
-칭호 : 설명충
-재능 : 정보분석
-등급 : B급
-특성 : 참견
-친밀도 : 10

다행히 녀석은 작가가 아닌 듯했다.

‘작가 ED와 나의 친밀도는 100. 이 녀석은 아직 정주원이야.’

이번 회차에도 녀석이 소설 속으로 들어와서 날 관찰할지는 알 수 없었지만, 설정을 수정할 수 있는 만큼 경계를 하는 게 좋을 것 같았다.

그렇게 정주원이랑 나는 기숙사로 향했다.

2.

[‘작가’와 ‘독자’들이 새로운 엔딩을 기대 중입니다.]

기숙사 침대에 몸을 던진 내게 시스템 메시지가 떴다.

‘하, 이것들. 자기들이 성좌인 줄 아나.’

성좌.

주인공을 지켜봄으로써 희로애락을 느끼는 존재들.

지금 ‘작가’와 ‘독자’는 내게 있어서 성좌와 다름없었다.

‘너희들이 마음에 들어 할 만한 엔딩이라…….’

최후읙 게이트가 없어졌기에 더 이상 최후의 게이트를 닫는 것은 엔딩이라고 볼 수 없다.

그렇다면 어떤 모습이 이 녀석들한테 만족감을 줄 수 있는 엔딩일까.

[독자들이 이 소설의 히로인이 누군지 전부터 궁금했다고 말합니다.]

‘히로인?’

즉, ‘아이세’의 여주인공을 말한다.

원작에서도 밝혀지지 않은 존재.

‘잠깐, 그런데 주인공은 누구지?’

아직도 윤미르가 주인공인가?

문득 드는 생각에 나는 상태창을 불러내었다.

[이시우(이도윤)]
-칭호 : (진)엔딩의 주인공
-재능 : 환안, 전이
-등급 : F급, EX급
-특성 : 인생 설계.

“아…….”

상태창을 확인한 나는 빈 허공을 쳐다봤다.

녀석들의 의도를 알 것 같았다.

[독자들이 씨익 웃으면서 주인공에게 어울리는 히로인을 보여달라고 말합니다.]

그러니까, 이번 회차의 목표는 ‘히로인’을 만들어서 결혼해라.

그거냐?

“허공은 왜 쳐다보고 있냐?”
“아무것도 아냐.”

정주원의 말에 이곳에 있는 것이 나 혼자가 아니라는 것을 깨달은 나는 고개를 돌려서 정주원에게 물었다.

“그러는 넌 뭐하고 있는데?”
“뭘 하긴, 당연히 우리반 애들 성향 분석하고 있지.”
“성향?”
“그래. 각성고등학교는 필연적으로 경쟁할 수밖에 없는 시스템으로 이루어져 있거든. 각성고에서 살아남으려면 이런 분석은 필수야.”
“흐음, 그래? 네가 보기에 우리 반에서 신경 써야 할 애는 누군데?”

내 물음에 정주원이 신이 난다는 표정으로 떠들어대기 시작했다.

“원래 이런 건 안 가르쳐주는데, 룸메이트니까 알려주는 거야.”
“그래, 그래.”
“사실 우리 반엔 요주의 인물이 조금 많은 편이야. 가장 먼저 차석으로 입학한 황다빈. 칠 인의 영웅 유다희님의 양녀로 까칠한 성격만큼 과격한 힘을 사용한다고 알려져 있어.”

정주원의 말에 내가 피식 미소지었다.

황다빈이 유다희의 양녀란다. 언제 또 그렇게 된 건지 알 수 없었지만, 미래가 확실히 변했다는 것을 알 수 있었다.

“윤미르, 황다빈이야 모르는 사람이 없을 정도니까.”
“그렇지? 다음은 셀리나. 외국인처럼 보이지만, 혼혈이라 그런 거고 말투랑 성격은 찐 한국인 그 이상. 아까 봤던 것처럼 불을 다룬다는데 다섯 살 때, 집 근처에 나타난 몬스터 떼를 혼자서 태워버렸다는 소문은 유명해.”

어린 시절부터 재능을 활용했다라…….

셀리나는 부모님에 대해서 항상 마음에 걸려 하는 것 같았는데, 새로 얻은 삶에서는 어떻게 되었을지 궁금해졌다.

“다음은 지태훈. 옆반에 있는 칠 인의 영웅 강무성님의 딸인 강하린이랑 절친인데 소환수를 다룬다고 알려져 있어. 특히 지태훈이 강무성님의 후계자라는 소문이 암암리에 퍼져 있어.”

강무성의 후계자라.

어째 이번 회차는 각성고의 학생들이 미리 칠 인의 영웅들을 다 만난 상태였다.

나는 정주원한테 마지막 남은 2부의 주역 중 한 명의 이름을 언급했다.

“유아람은?”
“각튜버, 유아람? 걘 신경 안 써도 돼. 할 줄 아는 건 방송뿐. 재능은 그렇게 출중하지 않대. 웬만하면 안 얽히는 걸 추천해.”
“왜?”
“걔랑 얽혀서 좋은 꼴 봤다는 애가 없거든.”

3.

다음 날 아침.

정주원과 같이 등교해서 자리에 앉은 나는 교실을 스윽 둘러보았다.

학생들은 벌써부터 무리를 이루고 있었다.

남자애들은 지태훈 근처에서 이야기를 나구고 있었으며, 여자애들은 황다빈한테 몰려가 있었다.

나처럼 홀로 떨어져 있는 사람은 둘밖에 없었다.

바로 셀리나와 유아람.

셀리나는 황다빈의 뒷자리에서 뭔가를 열심히 쓰고 있었고, 유아람은 우측 벽에 붙은 자리에 앉아서 스마트폰을 열심히 들여다보고 있었다.

[독자들이 얼른 다가가 보라고 말합니다.]

마치 성좌처럼 시스템 메시지를 내게 보내는 독자들의 행태는 포기한 지 오래였다.

나는 자리에서 일어났다.

웬만해선 독자들이 보내오는 시스템 메시지를 따르는 것이 좋았기 때문이다.

‘자, 그래서 셀리나, 유아람. 둘 중 누구한테 다가가면 될까?’

[독자1이 자기는 셀리나 코인을 탑승하고 싶다고 말합니다.]
[독자2가 독자1의 말 따위는 무시하고 당장 아람코인을 탑승하라고 합니다.]
[독자3이 다빈코인이 최고라고 말합니다.]

아무래도 독자들이 원하는 히로인이 다 다른 것 같았다.

한숨을 내쉰 나는 일단 유아람한테 다가가기로 했다.

다른 애들은 예전에서 이미지가 업그레이드 되어 있었는데, 유아람만 평가가 절하되어 있었기 때문이다.

[독자2가 주인공의 선택에 환호합니다!]

시끄러운 독자들의 메시지를 무시하고 유아람한테 다가간 나는 유아람의 옆 자리에 앉았다.

그러자 5반 학생들의 시선이 나와 유아람에게로 몰려들었다.

유아람 역시 옆에 앉은 날 보고 고개를 갸웃거렸다.

“이시우? 나한테 볼일 있어?”

어떤 얘기를 할지는 미리 생각해온 상태였다.

“어, 네가 운영하는 채널에 관해서 관심이 있어서 말이야.”

이전의 회차에서 유아람의 채널은 대박이 났다.

그 말은 이번에도 유아람은 각튜버로서 성공할 가능성이 높다는 말이었다.

내 말에 유아람의 눈빛이 반짝였다.

“…내 채널에 관심이 있다고?”
“응.”
“구체적으로 어떤 관심?”
“그건…….”

내가 말을 꺼내려던 순간, 교실 문을 열고 강주혁 선생님이 들어오셨다.

“좀 이따 얘기해야겠네.”

그렇게 말한 나는 원래 자리로 돌아갔다.

“다들 왔지? 출석은 생략하고 바로 본론으로 들어가겠다. 지금부터 각성고등학교 입학 후 첫 테스트를 시작하겠다.”

4.

“너희 앞에 있는 고글을 써라.”

가상의 공간으로 향해서 테스트를 볼 거라는 강주혁 선새임의 말에 우리는 고글을 착용하기 시작했다.

슈욱!
가상의 공간으로 들어온 나는 주변을 돌아봤다.

테스트라는 말에 모두의 표정에 긴장감이 가득한 상태였다.

“이렇게 긴장할 일인가?”
“긴장할 일이지. 입학 후 첫 테스트야. 성적 산정에 제일 중요한 시기라고. 1년간 받게 되는 성적을 합산해 하위 30%는 각성고등학교에서 퇴학이라고.”
“퇴학?”

그런 제도에 대해서는 들어보지 못했다.

미래에 대해서 확신하지 못한다는 사실에 나는 흥미롭다는 표정을 지었다.

역시 미래는 알 수 없는 것이 좋은 것 같았다.

‘내 선택으로 인해서 시시각각 변해가는 미래. 그걸 지켜보고 싶어.’

나는 이제 이 소설의 주인공이니까.

“몰랐어?”
“어.”
“그럼 지금부터는 알아두는 게 좋을 거야.”
“땡큐.”
“자자, 모두 집중! 첫 테스트는 팀별 시험이다.”

팀이라는 말에 학생들이 웅성거리기 시작했다.

“팀은 어떻게 구성하나요?”
“그거야 당연희 너희들의 자율에 맡긴다. 지금부터 시험을 시작하겠다. 가장 먼저 너희들이 할 일은 팀원 모집이다.”

강주혁 선생님의 선언했고, 학생들이 움직이기 시작했다.

5반의 학생은 총 20명이었고, 한 팀당 5명씩 네 팀을 만들라는 지시가 떨어졌다.

이전의 회차에선 셀리나와 황다빈, 유아람과 정주원과 팀을 이루었던 만큼 이번에도 저번처럼 팀을 꾸리면 친밀도를 조금이라도 더 올릴 수 있지 않을까, 하는 생각을 하였다.

[독자들이 영웅호색이라고 말합니다.]
[그렇지만 하렘은 안 된다고 말합니다.]

독자들이 보내온 시스템 메시지를 다시 한번 사뿐히 무시한 나는 내가 팀원으로 삼고자 하는 녀석들을 바라봤다.

“다빈아, 나랑 팀하자!”
“셀리나, 우리랑 팀하면…….”

셀리나와 황다빈은 이미 학생들한테 둘러싸인 상황이었다.

“정주원.”
“왜?”
“너, 나랑 팀 할거지?”
“흐음, 그래. 네 포부를 믿어보겠어.”
“그럼 내가 누구를 팀원으로 데려와도 아무 말 하지 않기.”
“엥? 그게 무슨…….”

그렇게 말한 나는 홀로 떨어져 있는 유아람한테 다가가기 시작했다.

“너, 설마……. 룸메! 걘 안 돼!!”

내 목표가 누군지를 알아챈 정주원이 날 불렀지만, 나는 그 부름을 무시하고 유아람한테 다가갔다.

아무도 자신과 팀을 하지 않을 거라고 생각한 유아람은 일찌감치 포기한 상태였다.

“유아람,”
“넌…….”
“아직 팀을 구하지 못했다면 우리랑 같이 팀을 구성하지 않을래?”

내 제안에 나와 정주원을 흘깃거린 유아람이 물었다.

“남은 둘은 누군데?”
“네가 데려와야지.”
“뭐?”
“너랑 황다빈, 셀리나. 같은 중학교 출신이라며?”

내 말에 유아람의 표정이 일그러졌다.

“날 이용해서 황다빈이랑 셀리나를 팀으로 만들겠다?”
“아니. 딱히 쟤들이 없어도 상관은 없긴 해.”
“?”
“일단은 너만 있으면 되거든.”

[독자2가 주인공의 대사에 콧김을 내뿜습니다!]

시스템 메시지에 피식 웃음을 지은 나는 유아람을 바라봤다.

3회차 때, 유아람과 함께 했던 시간들이 떠올랐다.

‘너희들이 기억하지 못하더라도 상관없어. 내가 기억하고 있으니까.’

다시 한번 친해지면 된다.

히로인이 누가 될지는 아직 나도 모르겠지만, 일단은 모두와의 관계를 예전처럼 돌려놓는 것이 우선이었다.





137화. 히로인(2)




5.

유아람은 내 제안을 승낙했다.

옆에 있던 정주원은 유아람이 순순히 제안을 승낙할 리가 없다고 뭔가를 꾸미고 있는 게 분명하다고 말했지만, 난 상관없었다.

유아람의 생각쯤이야 예측할 수 있었다.

날 콘텐츠로 삼을 생각이겠지.

“자, 그럼 이제 남은 건 두 명인가?”
“다빈이랑 셀리나한테 말은 건네 볼게.”
“오, 그래 주면 우리는 땡큐지.”

유아람이 황다빈과 셀리나한테 접근하는 모습을 보면서 나는 이번 시험에서는 유아람의 트라우마를 자극할 필요가 없다는 것을 새삼 깨달았다.

최후의 게이트가 사라지면서 몬스터도 사라졌다.

그렇기에 유아람의 부모님도 무사할 수 있고, 유아람은 부모님의 사랑을 받으면서 커왔을 것이다.

“유아람이 성공할까?”
“모르지.”

우리는 유아람을 주시하기 시작했다.

유아람은 황다빈을 원하는 인파를 뚫고 황다빈의 앞에 섰다.

“다빈아. 나랑 팀 하자.”
“응? 아람이잖아? 네가 웬일로 먼저 움직였대?”
“내 팀에 재미있는 녀석이 있어서.”

황다빈이 유아람의 제안에 귀를 쫑긋거리자, 황다빈을 영입하기 위해 힘을 쓰던 학생들이 유아람을 쏘아보았다.

하지만 그 시선에도 아랑곳하지 않고 유아람은 ‘재미있는 녀석’에 대해서 이야기하기 시작했다.

“이시우가 너희 팀이라고?”
“응. 궁금하지 않아? 널 제치고 1등을 하겠다고 선언한 애의 능력이 말이지.”
“흐응, 저런 애는 쓰러뜨리면 그만인걸?”
“그래? 그럼 관심 없는 거지?”

유아람은 일부러 황다빈한테서 돌아서려는 제스처를 취했다.

황다빈과 중학교 동창인 유아람은 황다빈의 성격을 잘 알고 있었다.

황다빈은 경쟁자라고 생각하는 상대와는 절대 먼저 싸우지 않는다.

오히려 경쟁자와 친분을 만들어서 경쟁자의 약점을 공략할 계획을 세운다.

‘물론 그렇게 계속해서 정보를 수집해도 못 이기는 녀석도 있지만.’

윤미르. 그 자식은 황다빈이 뛰어넘을 수 없는 벽이었다.

“잠깐, 할게.”
‘예스!’
“헐, 다빈아. 네가 왜 저런 애랑…….”
“정말이지?”
“그래. 네 말대로 궁금하네. 말만큼 실력도 출중할지.”
“그럼 이제 한 명 남았네.”
“남은 한 명은 누구로 하려고?”

황다빈의 물음에 유아람은 아직 고민하는 표정을 짓고 있는 셀리나에게로 시선을 돌렸다.

“셀리나는 네가 포섭을 해주면 좋겠는데?”
“뭐, 셀리나 정도면 나쁘지 않네. 알겠어.”

황다빈이 셀리나를 향해서 걸음을 옮겼고, 유아람은 황다빈의 뒤를 따랐다.

“와. 진짜 성공할 줄이야.”

정주원이 믿기지 않는 듯한 표정으로 중얼거렸다.

나는 어느새 내 주위에 모여 있는 친구들을 보면서 미소지었다.

“우리 팀에 들어 와줘서 고마워.”
“아람이가 같이 하자고 해서 들어온 거지, 너 보고 들어온 건 아닌데?”

황다빈의 까칠한 대답에도 나는 아무렇지 않은 표정으로 대답했다.

“그래도 네가 우리 팀에 있다는 것만으로 지금 있을 시험에 큰 도움이 되는 건 사실이니까.”

웃는 얼굴에 침 뱉기 어렵다고, 황다빈은 내 대답에 아무런 말도 하지 못했다.

“셀리나도.”
“나도 다빈이가 같이 팀을 하자고 해서 한 거니까 고마워할 필요는 없어.”

그 말에 슬쩍 유아람을 바라보니, 콧대가 하늘을 찌르고 있었다.

어째 세 여자한테 모두 미움을 받고 있는 것 같다는 생각이 들었다.

“자, 얼추 팀은 다 짜인 것 같구나.”

그때, 강주혁 선생님의 입을 여셨다.

“그럼 지금부터 조별로 재능 테스트를 진행하도록 하겠다.”

6.

‘…원래는 몬스터 레이드였을 텐데.’

이제 몬스터를 상대할 일 따위는 없으니, 각성자들을 성장시키기 위해서 서로 간의 경쟁으로 시스템을 변경한 것 같았다.

“방식은 오 대 오 집단 전투방식이다. 각 조는 팀장을 정해서 나한테 알려주도록. 대결 방식은 상대방 팀의 팀장을 쓰러뜨리는 팀이 이기는 방식이다.”

강주혁 선생님의 말에 나는 셀리나와 황다빈, 유아람과 정주원을 돌아봤다.

“팀장 할 사람?”

정주원이 먼저 물었고, 당연하다는 듯 황다빈이 앞으로 나섰다.

“팀장은 당연히 내가…….”
“그렇게 쉽게 결정할 사항이 아니야.”

나는 그렇게 말하면서 상대팀들을 바라봤다.

지태훈을 필두로 뭉친 무리와 B급 재능을 두루두루 갖춘 각성자들이 모여있는 팀들이 보였다.

“맞아. 팀장만 잡으면 이기는 게임이니 상대쪽에서도 팀장만 집요하게 노릴 거라고. 황다빈, 다른 애들의 공격 다 버틸 수 있겠어?”

그 말에 황다빈이 움찔 거렸다.

아무리 황다빈이라도 다섯 명이 죽자사자 달려든다면 막을 자신이 없었다.

“다빈이가 안 하면 누가 할 건데? 참고로 난 못해.”

유아람이 질문을 던졌고, 내가 셀리나를 바라보자 셀리나도 고개를 저었다.

“연막을 쓰고, 안 쓰고의 차이라고 생각해. 저쪽 팀의 팀장이 무조건 지태훈이라고 생각되는 것처럼, 우리도 황다빈이라고 생각할 가능성이 크겠지.”

아마 팀장이 되지 않더라도 황다빈을 집중적으로 공격할 것 같았다.

“괜찮다면 내가 팀장을 해도 좋을까?”
“네 재능이 뭔지 들어보고.”

눈빛을 반짝이는 황다빈의 말에 나는 씨익 웃었다.

***

“팀장을 다 뽑았다면 모두 자리로!”

쿠웅.

1팀인 우리팀과 맞붙게 된 건 지태훈이 팀장으로 있을 것 같은 2팀이었다.

여태우가 옆에 있는 것이 보였다.

남에게 빌붙기 좋아하는 녀석다웠다.

나는 팀원들을 바라봤다. 조금 전까지만 해도 날 믿지 못했던 팀원들은 반짝이는 눈빛으로 적팀을 바라보고 있었다.

“어우, 얼얼해라.”

나는 빨개진 손바닥을 털면서 적팀을 바라봤다.

황다빈의 요구에 나는 내 재능에 대해서 밝히기 전에 조건을 추가했다.

내 재능을 알려줄 테니, 모두 나랄 하이파이브를 해달라고 말이다.

그 정도는 할 수 있다는 황다빈의 말에 나는 내 손을 날려버릴 기세로 하이파이브를 해달라고 말했다.

갑작스러운 내 요구를 친구들은 잘 들어주었고, 덕분에 내 손바닥은 빨갛게 부어올랐다.

“뭐, 그래도 밑지는 장사는 아니었지.”

덕분에 ‘전이’의 슬롯에 네 개나 되는 재능이 올라갈 수 있었다.

“그럼 시작하겠습니다! 먼저 1팀과 2팀 앞으로!”

강주혁 선생님의 외침에 우리조와 지태훈의 조가 맞붙었다.

예상대로 녀석들은 지태훈을 둘러싸는 포지션을 보여주었고, 우리 팀 역시 황다빈을 둘러싸는 듯한 포지션으로 자리를 이동했다.

“황다빈. 어째서 그런 녀석들과 팀을 이루었는지는 모르겠지만 후회하게 될 거다!”
“누가 후회할지는 두고 봐야 알겠지.”

황다빈의 말에 표정을 찡그린 지태훈이 손을 내젓자, 그의 앞으로 여러 마리의 소환수들이 튀어나왔다.

예전과 제일 크게 달라진 점이 있다면 각성고에 입학한 학생들은 이미 어느 정도로 자신의 재능을 사용할 수 있게 된 상태였다.

“지태훈의 소환수다!”
“하긴 소환수를 부리면 팀장을 하더라도 나설 일이 없으니까 덜 위험하겠네.”
“저쪽은 당연히 황다빈이 팀장이겠지?”

지태훈의 팀과 우리 팀의 포지션을 보고 3팀과 4팀의 학생들이 웅성거렸다.

‘미안한데 너희들이 예상하는 그런 그림은 안 그려질걸?’

왜냐하면, 팀장은 황다빈이 아니라 나였기 때문이다.

팀원들은 처음에 내가 털어놓은 ‘전이’라는 재능에 대해서 믿지 못했다.

그 모습을 보고 난 모두에게 버프를 걸어주었고, 그제야 팀원들은 내 말을 믿어주기 시작했다.

내가 버프를 사용했을 때 황다빈의 눈빛이 얼마나 살벌하든지.

어쨌든 난 내 재능을 밝혔고, 정주원이 작전을 짰다.

상대팀은 분명, 황다빈이 팀장이라고 생각하고 있을 것이고 그렇다면 황다빈을 미끼로 사용해서 지태훈을 덮치자는 제안이었다.

좋은 작전이었다.

물론 공격을 집중해서 받아야 하는 황다빈의 동의가 필요한 일이었기에 우리는 황다빈의 대답을 기다렸다.

황다빈은 의외로 쉽게 동의했다.

아무래도 성적에 영향을 미치는 테스트였기에, 자신이 부각될 수 있는 장면이 있어야 한다고 생각하는 것 같았다.

그렇게 우리는 지태훈네 팀과 전투를 시작하였다.

7.

“흐음.”

강주혁은 1팀과 2팀의 싸움을 지켜보았다.

두 팀이 정한 팀장을 들었을 때, 강주혁은 솔직히 꽤 놀랐다.

두 팀이 말한 팀장들이 강주혁이 예상한 사람과 달랐기 때문이었다.

팀장은 그렇게 정한 주제에, 두 팀은 팀원을 팀장인 것처럼 가장해서 전투를 치르고 있었다.

‘이시우와, 여태우라.’

한 명은 포부를 밝히는 자리에서 5반 최고의 각성자가 되겠다고 선언한 학생이었고, 한 명은 있는 듯 없는 듯 존재감이 희미한 학생이었다.

‘여태우의 재능은 은신이라서 일부러 그렇게 하고 있는 것 같은데……. 이시우의 재능은 팀장 역할에 도움이 안 될 텐데?’

그가 알고 있기로 이시우의 재능은 ‘환안’이라는 F급의 재능이었다.

각성고의 역사상 팀별 전투에서 F급 재능을 가진 학생이 팀장을 맡는 경우는 처음이었다.

그래서 흥미로웠다.

강주혁은 두 팀의 싸움을 반짝이는 눈으로 지켜보기 시작했다.

“다빈이를 지켜!”
“소환수들이 다가오지 못하게 해! 셀리나!”

화르륵.

지태훈이 불러낸 소환수들이 황다빈을 향해 달려들자, 그녀를 보호하기 위해서 셀리나가 화령을 소환해서 불꽃을 휘둘렀다.

정주원은 전황을 파악하며 적절한 지시를 내리고 있었고, 유아람은 맨 뒤에서 스마트폰을 꺼내서 촬영을 하고 있었다.

그리고 나는 상대팀을 환안으로 구석구석 살피고 있었다.

지태훈이 팀장일 가능성이 크긴 하나, 확신하기는 일렀다.

상대팀이 우리와 같은 전략으로 나올 수도 있는 거였으니까.

만약 지태훈이 팀장이 아니라면 상대팀은 누구를 팀장으로 삼았을까.

모든 가능성을 생각하고, 나는 전황을 분석하기 시작했다.

눈에 보이는 정보들이 머리에서 취합되고, 분석되기 시작했다.

정주원의 재능 ‘정보분석’이었다.

“아.”
“아.”

그리고 우리는 동시에 답을 도출한 것 같았다.

정주원은 나를, 나는 정주원을 바라봤다.

눈을 마주쳤는데, 우리 둘은 서로의 생각을 이해할 수 있었다.

[정주원과의 친밀도가 30 상승합니다.]

작가가 정주원한테 빙의했던 이유가 이해되었다.

정주원이라는 캐릭터는 기본적으로 상대방을 이해하는 데 특출난 재능을 가지고 있었다.

정주원이 작전을 전달하기 시작했다.

“모두 잘 들어. 지금부터 두 가지 가능성을 가지고 전투를 진행할 거야. 황다빈, 이제부터 모든 공격은 혼자 감내해야 하는데 괜찮겠어?”
“괜찮아. 진행해.”
“오케이. 먼저 두 가지 가능성은 지태훈이 팀장일 경우와 아닐 경우야.”
“지태훈이 팀장이 아닐 수도 있어?”

셀리나의 질문에는 내가 대답했다.

“우리도 황다빈이 팀장이 아닌 것처럼 쟤들이라고 그러지 말라는 법은 없잖아.”
“그렇네.”
“그래서 녀석이 팀장이 아니면, 누가 팀장일까 생각을 해봤는데.”
“지태훈을 보호하는 듯한 형태로 서 있지만, 자세히 보면 지태훈의 뒤에 서 있는 학생이 보일 거야.”
“엥? 정말이네, 왜 몰랐지? 쟤 누구야?”
“여태우, 쟤가 팀장일 가능성도 있어.”
“그럼 우리가 어떻게 하면 돼?”

셀리나의 질문에 내가 말했다.

“지태훈보다 먼저 여태우를 공격해봐야지.”

지태훈이 여태우를 보호하면 여태우가 팀장인 거고, 그렇지 않으면 지태훈이 팀장일 것이다.

“다른 학생들의 공격은 황다빈이 버티고, 셀리나는 지태훈을 공격해줘. 내가 여태우를 공격해볼게.”

작전을 다 짠 우리는 행동을 개시했다.





138화. 히로인(3)




8.

파앗!

“뭐지?”
“황다빈을 버렸어?”

황다빈을 홀로 내버려 둔 채, 우리는 전원 공격으로 포지션을 변경했다.

맨 뒤에 있던 유아람이 가장 먼저 앞으로 달려나가기 시작했고, 2팀의 맨 앞에 있는 학생에게 발차기를 날렸다.

동시에, 셀리나와 나는 서로 다른 목표를 향해 돌진했다.

“화령!”

화륵!

불꽃이 셀리나의 양팔과 내 양팔을 휘감았다.

“뭐야?! 이시우의 몸에도 불꽃이 붙었잖아?”

셀리나의 재능에 대해서는 대부분 알고 있었기에 그러려니 했는데, 나까지 불꽃을 사용하자 학생들이 웅성거리기 시작했다.

나는 학생들이 웅성거리거나 말거나 날 막아서려는 두 학생을 향해서 주먹을 날렸다.

셀리나한테 가르쳐줬던 공격기, ‘일점화령’이었다.

“크아악!”

불꽃에 휩싸인 학생들이 비명을 내질렀고, 길이 열렸다.

열린 길의 끝에는 지태훈이 서 있었다.

그 모습을 보고 우리는 지태훈이 아닌 여태우가 팀장이라고 확신했다.

지태훈이 공격을 받는데도, 여태우는 가만히 있었으니까.

“잠깐만, 여태우가 없잖아?”

정주원의 당황한 목소리가 들려왔다.

재능 ‘은신’을 펼친 여태우를 찾을 수 없는 것이 당연했다.

하지만, 내 눈에는 뚜렷하게 보이고 있었다.

지태훈의 뒤에서 웃고 있는 여태우의 모습이 말이다.

셀리나가 지태훈을 향해서 주먹을 뻗는 순간, 내 다리에서 강렬한 바람이 일어났다.

유아람의 재능 ‘신속’을 활용해서 바람처럼 셀리나와 지태훈을 지나친 나는 은신 상태인 여태우의 얼굴을 향해서 주먹을 날렸다.

“힘버프, 이중첩.”

일점버프.

콰앙!

셀리나의 공격을 지태훈이 부분소환으로 막은 것과 내가 여태우을 날려버리는 소리가 동시에 터져 나왔다.

삐이익!

“2팀의 팀장이 쓰러졌다. 승자는 1팀이다!”

강주혁 선생님의 외침에 학생들 모두 어이없다는 표정을 지었다.

“엥?”
“뭐야, 어떻게 된 거야? 지태훈이 팀장 아니었어?”
“저기 봐. 여태우가 바닥을 뒹굴고 있는데?”
“누가 그런 거야?”
“이시우인 듯? 언제 저기까지 움직였지?”

3팀과 4팀의 학생들이 웅성거렸고, 그 학생들의 말에 자기 뒤에 내가 있다는 사실을 깨달은 지태훈이 인상을 구겼다.

“네놈… 대체 언제…….”

탁, 탁.

그때 손을 털면서 우리를 향해 황다빈이 다가왔다

“방심하다 진 거지, 뭐.”

슬쩍 뒤를 돌아보니 황다빈을 공격했던 2팀의 학생들이 널브러져 있는 모습이 보였다.

정말로 혼자서 다 쓰러뜨리다니, 황다빈이 유다희랑 겹쳐 보였다.

3팀과 4팀의 대결을 지켜봐야 했기에 우리는 관중석으로 향했고, 그때 유아람이 스마트폰을 눌러보다가 외쳤다.

“대에박.”
“응? 뭔데?”
“찍었다!”

아무래도 내가 여태우를 날려버리는 장면을 유아람이 찍은 것 같았다.

“시우야, 시우야. 나 이거 각튜브에 올려도 돼?”

유아람이 눈빛을 반짝이는 것을 보고 피식 웃은 내가 유아람한테 물었다.

“뭐 해줄 건데?”
“아, 진짜. 내 덕에 다빈이랑 셀리나 영입할 수 있었잖아!”

[독자2가 밥이라도 같이 먹자고 하라고 말합니다.]

전투가 시작되었을 때는 코빼기도 안 비추었던 독자들이 다시 시스템 메시지를 보내오기 시작했다.

‘밥이라…….’

그것도 나쁘지 않을 것 같았다.

나는 슬쩍 황다빈과 셀리나의 눈치를 살폈다.

황다빈은 뭔가 마음에 들지 않는다는 표정을 짓고 있었고, 셀리나는 무표정을 유지하고 있었다.

‘뭐, 그것도 나쁘지 않네.’

이번 회차의 목표는 ‘아이세’의 (진)히로인을 찾는 것.

아니지, 따지고 보면 그냥 내가 좋아하는 여자를 찾는 것이다.

그러기 위해서는 내 진짜 마음을 알아볼 필요가 있었다.

“아, 시우야! 제발!”
“그래, 올려도 돼. 대신 나중에 내 부탁 하나만 들어줘.”
“쳇, 알겠어!”

유아람의 뾰로통한 표정을 본 나는 미소를 지었다.

9.

3팀과 4팀의 결투를 지켜보고 강주혁 선생님의 코멘트를 듣는 것으로 수업이 끝났다.

날 향해 다가오는 학생들을 피해서 나는 다른 반으로 향했다.

히로인 후보는 황다빈과 셀리나, 유아람만 있는 것이 아니었기에 나는 다른 히로인 후보들을 만나보러 가는 중이었다.

다른 반 학생들도 오늘 팀별 대항전을 치뤘는지 쉬는 시간인데도 불구하고 소란스러웠다.

1학년 1반.

5반에서 제일 끝에 떨어진 반으로 찾아온 나는 창문으로 안을 확인했다,

강하린과 윤미르가 서로 이야기를 나누고 있는 모습이 보였다.

[독자4가 하린코인도 나쁘지 않은 선택이라고 이야기합니다.]

또 난리네.

그건 그렇고 무작정 찾아오기는 했는데, 지금으로선 얼굴을 익힌 사람도 없어서 이야기도 할 수 없는 상태였다.

“오이오이, 못 보던 얼굴인데 우리 반에는 무슨 일이지?”

슬쩍 1반 안을 들여다보고 있는데, 나한테 말을 걸어오는 녀석이 있었다.

덕후 같은 말투를 쓰는 녀석, 오준우였다.

“아, 보고 싶은 사람이 있어서 말이야.”

그 말에 오준우가 눈빛을 반짝였다.

“누구인가! 자네가 보고 싶어하는 처자는!”
“처자라고는 말 안 했는데?”

사실 강하린을 보러 온 게 맞긴 하지만, 강하린을 추종하는 오준우한테 그 사실을 들켰다가는 무슨 일이 벌어질지 알 수 없었기에 나는 핑계를 대었다.

강하린 말고도 관심이 가는 학생이 1반에 있는 건 사실이었으니까.

“쏘카, 그런 취향이었군.”
“아니거든.”
“그럼 무슨 일로? 누군지 이야기를 해주면 이 몸이 친히 불러주도록 하지.”

오준우의 오지랖에 나는 난처한 표정을 지었다.

윤미르와 이곳에서 만나는 것은 계획에 없던 일이었다.

‘잠깐만.’

조만간 유아람이 각튜브에 오늘 영상을 업로드 할 것이다.

그렇게 되면 내 재능에 대해서 사람들이 눈치를 챌 것이고, 윤미르의 재능을 전이받을 기회가 없어질 수도 있었다.

사실 3회차의 능력을 고스란히 가지고 회귀한 지금으로서는 윤미르의 재능이 없어도 녀석한테 질 것 같지는 않았지만, 미리 받아두는 것은 손해가 아니었기에 나는 오준우한테 부탁했다.

“내가 보고 싶은 녀석은 윤미르라는 녀석인데, 강당에서 기다리고 있을 테니, 윤미르를 조용히 불러줄 수 있겠어?”
“나만 믿어라!”

오준우가 1반으로 들어가는 것을 확인한 나는 미련 없이 몸을 틀었다.

강하린을 봤지만, 딱히 아무런 느낌도 들지 않았다.

오준우한테 말해서 윤미르를 불러내긴 했지만, 윤미르가 와도 좋고 안 와도 좋다.

지금쯤 강당에서는 2학년들이 수업을 하고 있을 것이고, 거기에는 또 다른 히로인 후보가 있을 것이다.

[독자들이 머리가 복잡해지고 있다고 말합니다. 왜 이렇게 히로인 후보가 많은 거냐고 불평합니다.]

독자들의 불평을 들으면서 나는 강당에 도착했다.

‘원래는 오늘 강연금이 방문하기로 했던 것 같은데, 미래가 변해서 그런 일정은 없는가 보네.’

마침 수업이 끝났는지 2학년 학생들이 우르르 밖으로 나오고 있었다.

그중에서 연보라색 머리칼을 휘날리면서 밖으로 나오는 선배를 나는 주시했다.

2학년, 최민지 선배.

내가 생각하는 히로인 후보 중 한 명이었다.

[독자5가 민지코인을 탑승했다면서 근성! 근성! 이라고 그녀의 동아리 이름을 열렬히 외치기 시작합니다.]

시스템 메시지를 보고 어이없는 표정을 지었던 나는 강당을 나오는 그녀와 눈이 딱 마주쳤다.

“음? 1학년이잖아?”
“뭐야, 뭐야, 1학년이 왜 여기 있어?”

최민지 선배의 친구들이 날 보고 호들갑을 떨기 시작했다.

최민지 선배한테서도 딱히 아무런 감정도 느껴지지 않았다.

“안녕하세요.”
“그래. 1학년이 강당에는 무슨 일로?”
“길을 잃었어요.”

…딱히 핑계가 떠오르지 않았다.

[독자들이 지금 귀여운 1학년 흉내를 내는 거냐면서 울분을 토해냅니다.]

‘그런 거 아니거든.’

그러거나 말거나, 2학년 선배들은 내 대답에 눈빛을 반짝이기 시작했다.

10.

“휴우. 힘들었다.”

최민지 선배와 친구들한테서 빠져나온 내가 한숨을 내쉬었다.

어쨌든 수확은 있었다. 역시 연상은 내 취향이 아니라는 것을 확실히 깨달았으니까.

[독자5가 시무룩한 표정을 짓고 있다고 이야기합니다.]
‘미안한데 내 배우자는 내가 정할 거야.’

독자들이 난리를 쳐도 이것만큼은 양보할 생각이 없었다.

현실 세계로 돌아가는 것도 포기하고 이곳에 남은 만큼, 내가 하고 싶은 건 다 하면서 살아갈 생각이었다.

“흐음, 아직 만나볼 사람이 둘은 더 남았네.”

중요한 것은 걔들이 먼저 각성고에 오기 전까지는 만날 수 있는 방법이 없다는 점이었다.

그런 생각을 하면서 나는 강당 앞에서 시간을 보내기 시작했다.

오준우의 말을 들은 윤미르가 나올지 안 나올지 알 수 없었지만, 한 십 분 정도는 기다리는 것이 예의일 것 같았기 때문이다.

띠링.

그때, 가지고 있던 스마트폰에서 알림이 떴다.

유아람의 채널, ‘아람TV’에 새 영상이 올라왔다는 알림이었다.

아람TV의 구독자는 256명이었다. 이전과 너무나도 차이나는 구독자 수였다.

다행히 현재로서는 파급력이 별로 없을 것 같았다.

영상이 퍼지기 시작하면 소문이 돌 테지만, 지금 당장은 그렇지 않을 거라는 생각에 나는 안도했다.

하지만 5분 후, 나는 영상의 파급력이 생각보다 크다는 것을 깨달았다.

“네가 이 영상에 나온 이시우라는 녀석인가?”

윤미르가 스마트폰에 ‘아람TV’에서 업로드 한 영상을 보고 내 이름을 불렀기 때문이다.

“와, 설마 네가 아람TV를 구독하고 있을 줄이야.”
“유아람과는 중학교 동창이라 어쩔 수 없었지.”

아, 그게 또 그렇게 되는구나.

“날 불러낸 이유는?”

일단 제일 큰 이유는 윤미르의 재능 ‘용인화’를 전이 받기 위해서지만, 그것 말고도 다른 이유도 있긴 했다.

나는 환안을 사용해서 윤미르를 살폈다.

이제 ‘아이세’의 주인공은 윤미르가 아닌 나였다.

주인공이 바뀌면서 혹시 원작의 주인공이었던 윤미르가 어떻게 바뀌었을지가 궁금했다.

[윤미르]
-칭호 : 주인공의 라이벌
-재능 : 용인화
-등급 : S급
-특성 : 오만함.

녀석의 상태창을 확인한 나는 윤미르가 내 라이벌이 되었음을 확인했다.

녀석의 역할인 주인공을 강탈한 느낌이라 윤미르한테 조금 미안해졌다.

‘라이벌이라…….’

보통 소설 속에서 라이벌은 뭔가 없어지면 섭섭한 그런 관계였다.

녀석과 내가 확실한 라이벌 관계가 되려면 계기가 필요했다.

원래 이럴 생각은 없었지만. 아무래도 이곳에서 한판 해야 할 것 같았다.

“1학년 수석의 실력을 좀 보고 싶어서 불렀어.”

그 말에 윤미르의 표정이 일그러졌다.

“아무래도 네가 한 번 이긴 거로 기고만장하는 것 같은데.”
“기고만장한 적 없는데?”

내 대답에 윤미르가 스마트폰을 집어넣고 몸을 풀기 시작했다.

“하룻강아지가 용 무서운지 모른다더니… 웃기는군.”

범이 아닌 용이라. 용으로 변할 수 있는 녀석다운 말이었다.

분명 녀석의 눈에는 내가 하룻강아지로 보일 것이다.

윤미르가 몸을 푸는 것을 보면서 나도 간단하게 싸울 준비를 마쳤다.

“빨리 끝내자. 내가 좀 바쁜 몸이라서.”

질 것 같지는 않았다.





139화. 히로인(4)




1.

“이곳에서 있었던 일은 너와 나의 비밀로 하자.”

내 말에 바닥에 주저앉은 윤미르가 분하다는 표정으로 입술을 깨물었다.

“이 자식이…….”
“난 네 재능을 얻은 거로 만족해. 너도 나한테 패했다는 소문이 돌면 별로 좋지 않을 텐데?”

그 말에 윤미르는 아무런 대답도 하지 못 했다.

그렇게 윤미르와 한바탕 싸우고 난 후, 나는 급하게 생각할 필요가 전혀 없다는 것을 깨달았다.

다른 회차들과 다르게 이번엔 세상이 망할 걱정을 하지 않아도 된다.

신입생의 삶을 그대로 즐기면 될 뿐이었다.

이전과 달라진 각성고등학교에 적응하다 보면, 아직 만나지 못한 둘과도 자연스럽게 만날 기회가 생길 것이다.

그전에는 학교에서 친구들과 학교생활을 즐겨보는 것도 좋을 것 같았다.

“몸을 움직였더니, 배가 고프네.”

시간도 딱 점심시간이었다.

자연스럽게 내 발걸음은 식당으로 향했다.

맛있는 냄새가 솔솔 풍겨오고 있기에 기분 좋은 미소를 지으며 식당에 들어가려는데, 누군가 내 손을 잡았다.

피할 수도 있었으나, 굳이 그러지는 않았다.

아는 얼굴이었기 때문이다.

“셀리나?”
“쉿.”

셀리나가 입술에 검지를 붙이고는 내 손목을 끌어당겼다.

무슨 일인지 몰랐기에 나는 잠자코 셀리나를 따라갔다.

구석진 곳에 도착한 셀리나가 주위를 둘러보고는 내 손을 놓아주었다.

“무슨 일인데?”
“너, 각튜브 안 봤어?”
“응? 보긴 봤는데…….”
“그걸 보고도 지금 식당으로 들어갈 생각을 했단 말이야?!”
“아니, 밥은 먹어야 하니까……. 근데 왜? 뭔 일 났어?”

내 물음에 셀리나가 한숨을 내쉬고는 스마트폰을 내밀었다.

스마트폰에서는 내가 여태우를 쓰러뜨리는 영상이 재생되고 있었다.

“그러니까 이게 왜? 아까 봤다니까?”
“너, 댓글이랑 조회수는 안 봤지?”
“응?”

안 보기는 했다. 구독자 200대 채널의 조회수가 해봤자 얼마나 되겠는가.

그런 생각으로 영상의 조회수를 바라본 나는 믿기지 않는다는 듯 눈을 비볐다.

“일, 십, 백, 천, 만…… 백만?!”

내가 놀라는 모습에, 셀리나가 한숨을 내쉬고는 말했다.

“다들 널 찾아다니고 있어.”

2.

상황이 쪼금 심각해진 것 같았다.

현재 우리가 있는 곳은 각성고등학교의 교장실이었다.

나랑 정주원, 셀리나와 황다빈 그리고 유아람은 모두 교장실에 불려와 있는 상태였다.

“제가 뭘 잘못했나요?”

너무나도 엄숙한 분위기를 풍기고 있는 원태진 교장 선생님한테 물었다.

각튜브의 파급력에 대해서 알고 있기는 했지만, 고작 구독자 200대에 올라간 영상 하나가 이렇게 터질 거라고는 예상하지 못했다.

슬쩍 유아람을 바라보니, 싱글벙글한 것이 계속해서 올라가는 구독자 생각에 기분이 좋은 것 같았다.

“자네가 잘못한 것은 분명 없다네.”
“그런데 왜 전 잡혀 있는 것 같은 느낌이 들까요?”
“이시우.”

교장 선생님의 옆에 계시던 강주혁 선생님이 내 말투를 꾸짖었다.

“괜찮다. 네 말이 틀린 것도 아니니까 말이다.”
“그 말은…….”
“그래, 아람 학생의 채널에 올라온 영상을 본 우리는 어떤 분의 요청으로 이시우. 네가 어디 가지 못하도록 이곳에 잡아두는 중이다.”

어떤 분의 요청이라는 말에 나는 인상을 찡그렸다.

각성고등학교의 교장씩이나 되는 사람한테 명령을 내릴 수 있는 사람은 많지 않았다.

안 봐도 비디오였다.

‘칠 인의 영웅이네.’

생각해보니, 조금 골치가 아파질 수도 있을 것 같았다.

최철호한테 빙의한 상태일 때, 최후의 게이트를 끝장내기 위해서 다른 여섯의 재능을 전이 받아서 사용했었다.

현재의 미래는 최철호가 능력을 사용한 이후의 미래.

재능 ‘전이’에 대해서 영웅들이 알고 있는 미래였다.

“일곱 명 중에 누군가요?”

내 질문에 원태진 교장 선생님의 눈빛이 변했다.

마치 신기한 물건을 보는 듯한 시선이었다.

하지만 곧 고개를 끄덕인 교장 선생님이 말씀하셨다.

“너희들에게 옛날이야기를 하나 해주자면, 최후의 게이트가 나타나자 각성자들은 평화로운 세상을 되찾기 위해 결사대를 조직했다.”

바뀐 미래에는 결사대에 대한 역사도 새겨진 것 같았다.

“결사대는 죽을 힘을 다해, 최후의 게이트를 클리어했고 우리에게 다시 평화를 안겨다 주었어. 그 결사대를 이끈 일곱 명의 영웅을 우리는 칠 인의 영웅이라고 부르게 되었지. 다들 알고 있는 사실이지?”
“네.”
“칠 인의 영웅에 대한 이야기라면 잘 알고 있습니다.”

이 세계를 살아가는 사람이라면 모를 수가 없는 이야기였다.

“그럼 또 한 명의 영웅에 대해서는 들어봤니?”
“네? 영웅은 일곱 명이 전부 아니었던가요?”

정주원이 원태진 교장 선생님의 말에 의문을 표했다.

그 뜻은 정주원이 처음 들어보는 정보라는 말이었고, 곧 1급 기밀정보라는 이야기였다.

똑똑똑.

그때, 교장실의 문을 두드리는 소리가 들려왔다.

우리는 출입문으로 시선을 돌렸다.

“들어오세요.”

문을 열고, 교장실로 들어온 사람의 얼굴을 본 학생들이 까무러치게 놀랐다.

“헉!”

나는 ‘그럼 그렇지.’라는 표정으로 문을 열고 들어온 사람의 이름을 중얼거렸다.

“최강…….”

최강은 눈짓으로 원태진 교장 선생님과 강주혁 선생님에게 인사를 하고는 대뜸 내게 물었다.

“네가 영상 속 주인공인가?”

예상하였기에 별로 당황스럽지는 않았다.

“네. 이시우라고 합니다.”

최강이 교장 선생님까지 동원해서 각성고를 방문한 이유쯤은 충분히 예상할 수 있었다.

“네 재능을 여기서 보여줬으면 하는데.”

직설적으로 요구해오는 최강의 말에 나는 씨익 웃음을 지었다.

이거 어쩌면, 세계관 최강자의 재능을 다시 한번 얻어낼 수 있을 것 같았다.

“그럼 저랑 하이파이브하시죠.”
“하이파이브?”
“네, 좀 강력하게요.”

그 말에 최강이 흥미롭다는 표정으로 오른팔을 든 나를 바라봤다.

“좋아. 그게 네 재능의 발동조건이라면.”

최강은 내가 요구한 하이파이브를 하기 위해 내 손바닥을 향해서 스매싱을 날렸다.

짜악-!

손바닥과 손바닥이 얼얼할 정도로 부딪혔고, 나는 눈앞에 뜬 시스템 메시지를 볼 수 있었다.

[각성자의 물리적인 공격을 받았습니다. 최강의 재능 ‘강림’을 전이 받습니다.]

다시 새로운 인생을 살면서 유일하게 다른 사람들의 재능만큼은 가지고 오지 못했다.

최철호한테 빙의 했을 때 얻었던 다른 여섯 영웅의 재능이 사라진 상태였다.

그렇기에 나는 새로 슬롯을 채워나가야 했다.

특히 최강의 마나를 품고 있는 것은 그대로였기에, 강림만큼은 얻어내고 싶었다.

강림은 한 번 얻으면 계속 사용할 수 있는 재능이었으니까.

그런데 이렇게 쉽게 얻게 될 줄은 몰랐다.

“이렇게 하면 되는 건가?”
“네. 최강님의 재능, 잘 받았습니다.”

내 대답에 최강의 눈썹이 꿈틀거렸다,

하긴 최강의 입장에선, 내가 눈엣가시처럼 여겨질 수도 있었다.

녀석은 칠 인의 영웅 중 유일하게 ‘전이’라는 재능을 경험하지 못한 영웅이었으니까.

‘그나저나 최철호는 잘살고 있으려나?’

지금의 시간대에서는 당연히 리벨리온스가 존재하지 않을 것이다.

“증명해봐라. 네가 다른 사람의 재능을 사용할 수 있다는 것을.”

그 말에 내가 씨익 웃으면서 최강이 자주 강림시켰던 신격을 떠올렸다.

“뇌신이시여. 힘을 빌려주소서. 강림.”

콰르릉!

내가 ‘강림’이라고 중얼거린 순간, 내 몸에 뇌신의 신격이 들어왔다.

-음? 당연히 최강인 줄 알았는데, 네 녀석은 뭐지?

뇌신의 중얼거림이 머릿속으로 들어옴과 동시에 내 전신에서 스파크가 튀기기 시작했다.

그 모습을 본 최강이 주먹을 말아쥐는 것이 내 눈에 들어왔다.

4.

내 재능을 확인한 최강은 선생님들과 할 이야기가 있다고 우리를 밖으로 내쫓았다.

“와, 설마 영웅의 재능까지 그대로 사용할 줄이야. 룸메, 너 정체가 뭐냐? 어떻게 그런 재능을 가지고 있으면서 소문이 안 났지?”

정주원이 괴물을 바라보는 듯한 시선으로 나한테 말을 걸어왔다.

“정체는 무슨 그냥 너희들이랑 똑같은 각성고 신입생일 뿐이야.”
“그래, 다른 사람의 재능을 훔쳐서 쓰는 주제에.”

자존심이 강한 황다빈다웠다.

나는 순순히 인정했다.

“맞아. 나는 내 옆에 아무도 없으면 약해. 여태우를 그렇게 쓰러뜨릴 수 있었던 것도 모두 너희가 힘을 보태줘서 가능했던 일이고.”
“반대로 말하면, 누군가 옆에 있다면 한없이 강해질 수 있다?”

가만히 날 바라보던 셀리나의 말에 내가 머쓱한 웃음을 지었다.

“맞아. 그래서 난 너희들이랑 친해지고 싶은데?”
“난 찬성!”

내 말에 가장 먼저 화답한 것은 구독자가 미친 듯이 상승하고 있는 유아람이었다.

“야, 너 빨대 좀 그만 꽂아.”

정주원이 그런 유아람을 보고 못 말리겠다는 표정을 지었고, 나는 그런 친구들을 보면서 미소를 머금었다.

역시 내 선택은 틀리지 않았다.

비록 이곳이 소설 속 세계라지만, 이 녀석들과 함께 있으면 즐거웠다.

‘3회차 때 있었던 일들을 이 녀석들이 기억하면 더 좋겠지만…….’

그건 내 이상일 뿐이었다.

그렇게 교장실 밖에서 떠들고 있는데, 누군가 다가오는 기척이 느껴졌다.

슬쩍 시선을 돌려서 다가오는 사람을 바라본 나는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

“응? 누구 있어?”

내 표정을 본 정주원이 내가 바라보는 방향을 바라보았고, 이쪽을 향해서 걸어오는 은빛 머리칼을 가진 그녀를 마주했다.

“와, 누구지? 내 정보에 없는 앤데?”
“…최설.”
“응? 룸메, 너 쟤 누군지 알아?”

또각또각.

하얀색 구두를 신고 내 앞에 선 그녀가 말했다.

“이상하네, 난 널 처음 보는데, 넌 어떻게 날 알고 있는 거야?”

최강의 딸. 최설.

이렇게 빨리 최설을 다시 만나게 될 줄은 몰랐다.

분위기가 조금 달라지기는 했으나, 그녀의 윤기 있는 은발은 여전히 아름다웠다.

그녀의 물음에 내가 난처한 표정을 지으면서 대답했다.

“알려줬어.”

내 반말에 그녀의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“누가?”
“뇌신의 신격이.”
-난 알려준 적이 없는데?

아직 강림 상태를 유지하고 있는 터라, 내 말을 들은 뇌신의 신격이 나한테 말을 걸어왔지만, 어차피 뇌신의 말은 나한테만 들릴 뿐이었다.

“뭐야, 진짜 아빠의 재능을 네가 사용한 거야?”
“어.”

내 대답에 최설은 날 위아래로 훑어보았다.

“흐음, 겉으로 봤을 때는 별로 안 세 보이는데 말이지.”

최설의 말에 웃음이 터져 나오려던 것을 참은 내가 입가에 미소를 띠었다.

말은 저렇게 해도 속으로는 약해 보이는 녀석이 자기랑 맞먹으려고 하는 것 같아서 열불이 난 상태일 것이다.

“너야말로 영웅의 딸이라기에 강할 줄 알았는데, 생각보다 강해보이진 않네.”
“뭐?!”

쩌저적.

그녀가 소리치자 그녀 주위의 공기가 얼어붙었다.

갑작스러운 능력의 발현에 내 앞을 셀리나가 막아섰다.

셀리나가 우리를 막아서자 우리는 차가웠던 공기가 따뜻해짐을 느꼈다.

“초면인데 상당히 예의가 없네.”

그 말에 최설이 눈에 쌍심지를 켰다.

길드에서 대접받으면서 자라왔을 그녀는 아마 이런 태도가 건방져 보일 것이다.

화를 내려던 그녀는 금방 표정을 바꾸고 우리를 바라보면서 말했다.

“너희들 건방지네.”

동시에, 그녀 주변의 공간이 얼어붙기 시작했다.

나는 그 모습을 여유롭게 바라보면서 우리를 막아선 셀리나를 바라봤다.

화령과 빙령.

상극의 재능을 가진 여자들이 서로를 향해서 이를 드러내고 있었다.





140화. 히로인(5)




5.

“그만둬.”

최설과 셀리나가 한 판 붙으려는 것을 내가 말렸다.

“네가 뭔데?”
“여긴 학교고, 교장실엔 너희 아빠도 계셔.”

학교가 무슨 상관인데, 라는 표정을 지었던 최설도 최강을 언급하자 냉기를 거두었다.

“쳇.”

그 모습을 본 셀리나도 한 걸음 물러섰다.

“그런데 넌 여기 무슨 일로 각성고까지 온 거야?”

최설이 각성고에 편입하는 건 3회차에서도 꽤 시간이 흐른 뒤였다.

최강을 따라서 움직였다기엔 뭔가 석연찮았다.

“내가 대답해야 하나?”

아니, 뭐 하고 싶지 않으면 안 해도 상관없긴 했다.

어차피 안에 있는 사람이 얘기해줄 것 같았으니까.

“왔으면 들어오지 않고.”

밖이 소란스러워지자 최강과 원태진 교장 선생님, 강주혁 선생님이 밖으로 나왔다.

“네.”

최강 앞에서는 고분고분한 그녀였다.

최설이 교장실로 들어가는 모습을 본 내가 최강에게 물었다.

“저희는 언제까지 밖에서 대기해야 하는 거죠?”
“너희도 들어와라.”

그 말에 우리 역시 다시 교장실 안으로 들어갔다.

자리를 잡고 앉은 우리는 최강의 입이 열리기를 기다렸다.

“일단, 이시우 네 이야기는 이따 마저 하는 거로 하고. 최설.”
“네.”
“오늘부터 각성고에서 학생으로 지내거라.”
“네?!”

최강의 말에 우리도 깜짝 놀란 표정으로 최강을 바라봤다.

“아빠! 절 여기로 부른 게…….”
“길드에 있는 것보다 여기서 배우는 게 더 많을 거다.”

단호한 최강의 표정을 본 최설은 자그마한 주먹을 말아쥐었다.

저 표정의 최강은 무슨 일이 있어도 제 뜻을 굽히지 않는다.

“…네, 알겠습니다.”

최설 역시 그 사실을 알고 있었고 순순히 최강의 뜻을 따르기로 했다.

“자, 그럼 다음은 이시우, 네 차례다. 단도직입적으로 말하마. 졸업 후에 최강 길드에 들어와라.”

다시 한번 이곳에 모인 사람들이 놀랍다는 표정을 지었다.

칠 인의 영웅이 직접 스카웃 제의를 하다니.

보기 힘든 광경인 것은 분명했다.

정작 당사자인 내가 감흥이 없다는 것을 뺀다면 말이다.

“싫은데요.”
“에엑?”
“자, 잠깐만 룸메. 최강 길드야. 그렇게 쉽게 거절은…….”

유아람과 정주원이 놀라든 말든 나는 최강의 시선을 마주한 채로 계속 말을 이었다.

“전 아직 신입생이고, 앞으로 여기서 3년을 더 보낼 예정입니다. 벌써 어딘가에 묶이고 싶지는 않네요. 그리고 최강님의 반응을 보았을 때 앞으로 저한테 이런 제의를 할 사람이 많을 것 같다는 생각이 드네요.”

실제로 2회차 때, 난 칠 인의 영웅 모두한테 스카웃 제의를 받았었다.

그러니까 단정 지을 수 있었다.

꼭 지금 선택할 필요는 없다는 것을 말이다.

“생각보다 머리도 좋단 말이지. 좋아. 오늘은 물러가마. 하지만 곧 오늘의 선택을 후회하게 될 거다.”

그렇게 말한 최강은 자리에서 일어났다.

최강이 걱정하는 게 뭔지 이미 알고 있었다.

아마 내일부터 나에 대한 소문이 학교뿐만 아니라 길드에 다 퍼질 것이다.

그 시선과 압박을 감당할 수 있냐.

그런 말일 것이다.

“후회할 일은 없을 겁니다.”

이래 보여도 무려 인생 4회차다.

나는 최강을 향해서 정중하게 고개를 숙였다.

피식 웃은 최강은 교장 선생님한테 최설을 잘 부탁한다는 말을 남기고 떠났다.

6.

그 후 우리는 내일 있을 수업 때문에 빠르게 귀가 조치되었다.

“아무리 생각해도 너무 아깝단 말이지.”
“뭐가?”
“다른 길드도 아니고, 최강이잖아. 칠 인의 영웅 중 제일 세다는. 그런 사람의 제안을 거절하다니 너도 참.”

정주원의 말에 내가 피식 웃었다.

“아까도 말했지만, 난 내 선택을 후회하지 않아. 그리고 더 이상 누구한테 휘둘리면서 살고 싶진 않거든.”

[독자들이 찔리는 표정으로 소설의 주인공을 바라봅니다.]

이제 정말 자기들이 성좌라도 된 것처럼 메시지를 보내고 있었다.

“아, 그러셔? 좋겠다. 학교 입학한 지 하루 만에 스타도 되고.”

정주원의 말에 내가 고개를 갸웃거렸다.

내가 아는 정주원은 남을 부러워하지는 않는다.

정주원이라면 남을 부러워할 시간에 조금이라도 도움이 될 만한 정보를 더 수집할 녀석이었다.

나에 대한 정보는 정주원에게 있어서 곧 돈이나 다름없었으니까.

“야, 정주원.”
“왜?”
“너 왜 나한테 안 물어보냐?”
“뭘?”
“내가 가진 재능의 이름은 뭔지, 언제부터 그런 재능을 가지고 있었는지. 왜 그런 재능을 가지고도 각성고에는 수석으로 들어오지 못했는지. 등등 많잖아?”
“너 대체 뭐냐. 날 뭘로 보고! 아무리 내 재능이 정……. 잠깐만 난 너한테 아직 내 재능이 뭔지 안 말했는데?”

아, 실수했다.

이 녀석이 룸메라는 것이 너무 자연스러워서 아직 녀석의 재능이 뭔지 물어보지 않았다는 것을 깨달은 나는 얼굴에 철면피를 깔고 말했다.

“이미 소문 다 났어. 네가 정보를 다룬다는 사실쯤은 다른 애들도 알걸?”
“아, 그런가?”

내 말에 정주원은 날 신기하다는 눈빛으로 바라봤다.

“왜 그렇게 봐?”
“아니, 내 정보에 의하면 네 등급 F급이라며? 그런데 전혀 F급 같지 않다는 말이지.”
“왜 이런 F급 처음 보냐?”

내 대답에 피식 웃은 정주원이 웃음기를 지우고 물었다.

“장난은 그만하고, 내일부터 어떻게 할 거야?”
“뭐가?”
“영상이 올라간 지 하루도 안 되어서 최강이 찾아왔어. 다른 영웅들익라고 안 찾아올 것 같아?”

찾아오겠지.

분명 내가 확답을 주기 전까지 모든 길드에서 날 귀찮게 굴 게 뻔했다.

특히 최후의 게이트에 들어갔던 여섯 명은 더 궁금할 것이다.

그때, 최철호가 사용했던 재능을 똑같이 사용하는 자가 나타났으니까 말이다.

“몰라. 찾아온다고 뭐 달라지나? 내가 여길 3년 동안 다닌다는데.”
“태평하네.”

어이없다는 표정을 지은 정주원이 침대에 눕는 것을 본 나는 기숙사의 천장을 바라봤다.

문득 오늘 봤던 최설이 떠올랐다.

당장 내일부터 최설이 각성고를 다니게 되었다.

조금 빠르지만, 어차피 일어날 일이었다.

일어날 일은 일어난다.

그건 바뀌지 않은 듯하다.

‘잠깐만……. 아니겠지?’

최설과 함께 각성고에 편입을 했던 학생이 한 명 더 있었다.

지금 최설이 편입을 한다는 말은 녀석이 당장 내일부터 찾아올지도 모른다는 말이었다.

그렇게 되면 이 각성고에 히로인 후보들이 다 모이게 된다.

‘에라, 모르겠다. 오면 오는 거고 아님. 마는 거고.’

일단은 자자.

***

다음 날, 하품하면서 자리에 앉아 있던 나는 문이 열리고 들어오는 ‘두 명의 전학생’을 보고 두 눈을 휘둥그레 떴다.

설마가 사람 잡는다더니.

교실 문을 열고 들어오신 강주혁 선생님이 큰소리로 말씀하셨다.

“자자, 모두 조용! 오늘 우리 반에 전학생이 두 명 있다. 다들 집중하도록!”
“넵!”
“둘은 자기소개를 해줬으면 하는데…….”

그 말에 은빛 머리칼을 찰랑이며 흰색 교복을 입은 최설이 앞으로 나섰다.

“안녕하세요, 칠 인의 영웅. 최강의 딸, 최설이라고 합니다.”

심플한 자기소개였다.

최강의 딸이라는 말에 어제 최설을 본 친구들을 제외한 다른 아이들이 웅성대기 시작했다.

“참, 소개를 그렇게 하면 어떡해?”

최설의 옆에 있던 양 갈래 머리의 소녀가 앞으로 나섰다.

“반가워! 난 반혜진이라고 해!”

그렇게 자신의 이름을 밝힌 반혜진이 허리춤에 차고 있던 검집에서 검을 뽑아 들었다.

스르릉.

“특기는 검술이야.”
“참고로 반혜진의 아버지는 검신님이시다.”
“최설!”

둘은 이미 안면을 익힌 사이인 것 같았다.

하긴 몬스터가 없는 세상에서 칠 인의 영웅의 자제들은 귀족과 다름없는 삶을 누리고 있을 것이다.

‘응? 잠깐만.’

우리 반에도 분명 칠 인의 영웅들과 연관된 사람들이 있었다.

“쟤들이 왜 각성고에…….”

맨 뒷자리에서 앉아 있던 지태훈이 최설과 반혜진을 보고 당황한 듯한 표정을 짓고 있었다.

7.

“영웅의 자제들이 전학 왔다고 해서 달라지는 건 없다. 각성고는 철저하게 경쟁 위주로 커리큘럼이 짜여 있다. 전학생들 역시 저조한 성적을 받는다면 가차 없이 퇴학이다.”

워후.

최설과 반혜진이 빈자리에 가서 앉자마자 강주혁 선생님이 근엄한 목소리로 말씀하셨다.

그 말에 5반 학생들의 표정도 진지해졌다.

각성고에서 살아남느냐, 그렇지 못하느냐에 따라 인생의 갈림길이 정해진다.

학생들의 눈빛이 바뀌는 것이 내 눈에도 보였다.

“그런 의미에서 오늘은 일일 강사 선생님을 모시기로 했다. 모두 고글을 쓰도록!”
“넵!”

나는 강사라는 말에 고개를 갸웃거리면서 강주혁 선생님의 지시를 따라서 고글을 착용했다.

화아악!

가상 공간으로 정신이 빨려 들어가는 것이 느껴졌다.

가상 공간에서 정신을 차린 나는 곧 한숨을 내쉬었다.

“뭡니까, 이거. 수업하는 거 아니었나요?”
“이것도 수업의 일환이다. 우리의 특별 요청을 각성고에서 허락해준 거지.”
“네가 시우니?”
“우희랑 시현이를 많이 닮았네.”

난 날 둘러싸고 있는 여섯 명의 사람들을 바라봤다,

아마 다른 학생들이 있었다면 분명 난리가 났을 것이다.

이곳에, 세계를 구한 영웅이라고 칭송받는 칠 인의 영웅 중 여섯 명이 모여 있었으니까.

[독자들이 세계관 최강자들과 주인공의 전투를 기대 중입니다!]

기대하긴 뭘 기대해.

“우릴 보고도 전혀 당황하지 않네?”
“나이답지 않게 침착해. 역시 재능 탓인가?”
“눈빛은 마음에 드네.”

여섯 영웅이 한 마디씩 내뱉는 것을 가만히 듣고 있던 내가 물었다.

“무슨 일로 유명하신 영웅들께서 저만 이렇게 쏙 빼내셨는지 모르겠네요. 스카웃 제의라면 모두 거절하겠습니다.”
“크큭, 최강한테 물을 먹였다더니 입담이 제법이로구나.”

내가 먼저 선을 그었는데도 여섯 영웅은 개의치 않는 표정이었다.

‘뭐지? 스카웃이 목적이 아닌가?’

그런 생각을 하면서 나는 여섯 영웅의 행색을 살폈다.

그들은 내가 잊으려야 잊을 수 없는 복장을 착용하고 있었다.

“…어디 전쟁 나가십니까?”
“전쟁이라면 전쟁이지.”
“너, 재능이 다른 사람의 재능을 빌려 쓰는 거라며.”
“그런 사람을 우리가 옛날에 만나본 적이 있어서 말이야.”
“17년 만에 ‘그’와 같은 재능을 가진 아이가 등장했는데 이게 과연 우연일까?”
“그래서 확인 차, 나왔다.”
“우리가 만났던 그와 네가 무슨 관계인지 알아보기 위해서 말이지.”

이거 잘못 걸려도 단단히 잘못 걸린 것 같았다.

어째, 이전 같았으면 등굣길에 기자들이 판을 치고 있었을 텐데.

왜 아무도 없나 했다.

그나저나 ‘그’라니?

난 분명 그때, 최철호의 몸에 빙의한 상태였다.

‘그’와 관계가 있다면, 나와 최철호의 사이를 의심해야 하는 것이 정상이다.

하지만 조금 전에 이야기한 것처럼 여섯 영웅은 내가 최우희와 이시현의 아들이라는 사실을 알고 있는 눈치였다.

나는 슬쩍 허공을 곁눈질했다.

‘니들, 숨기고 있는 거 없어?’

답은 빨랐다.

[독자들이 우리는 아무것도 모른다고 억울함을 피력합니다.]

그렇단 말이지.

그럼 답은 하나였다.

“‘그’가 누굽니까?”

내 물음에 강연금이 앞으로 나섰다.

“우리도 ‘그’가 누군지는 몰라. 다만 옛날에 누가 그러더라고. ‘잃어버린 세계를 되찾고 싶으면,’ 그와 같은 재능을 가지고 있는 녀석을 찾아보라고.”
“17년. 꽤 오래 걸렸지?”

여섯 영웅들이 말하지 않아도 나는 여섯 영웅들한테 그런 이야기를 한 것이 누군지 알 것만 같았다.

작가, 이 개새끼가!





141화. 히로인(6)




8.

도무지 ‘아이세’ 작가의 의도를 모르겠다.

내가 바꿔나갈 아포칼립스 이후의 세계를 기대한다고 말했으면서, 1부에서 최후의 게이트를 날려버리니까 그걸 그대로 이 녀석들한테 고자질하다니.

하지만 이미 쏟아진 물을 주워 담을 수는 없는 노릇.

지나간 일은 잊고 현재 상황을 모면하기 위해 최선을 다해야 했다.

“저한테서 뭘 확인하고 싶으신 거죠?”
“일단은 우리들의 눈으로 직접 확인해야겠어. 네가 17년 전, ‘그’와 같은 재능을 지니고 있는지 말이야.”

전투를 준비하는 여섯 영웅을 보고 내가 이죽거렸다.

“한낱 각성고의 신입생일 뿐인 제게 영웅이라고 불리시는 분들이 한꺼번에 덤비실 것은 아니죠?”

당연히 한꺼번에 덤빌 생각이었는지, 내 말을 들은 여섯 영웅이 멈칫거렸다.

“크흠.”

생각해보니, 확실히 그림이 조금 이상하긴 했다.

잘못되었다간 여섯 영웅이 장래가 유망한 학생을 핍박했다는 오명을 뒤집어쓸 수도 있었다.

“…확실히 이건 아니지?”
“그렇다면 내가 가장 먼저 시험해보지.”

이견은 없었다.

제일 먼저 앞으로 나선 것은 윤미르의 아버지이자, 최강 다음으로 강하다고 알려진 영웅. 윤가온이었다.

‘윤미르한테 얻어낸 용인화를 써야 할 지도 모르겠는걸.’

상대는 내가 자신들의 재능을 훔칠 수 있다는 사실을 아는 사람들이었다.

‘전이’가 발동하는 조건을 아는지 모르겠지만, 딱히 조건을 알아도 상관없었다.

‘어차피 날 쓰러뜨리기 위해서는 날 공격할 수밖에 없어.’

그렇지만, 만약 저들이 ‘전이’의 발동조건을 모른다고 한다면…….

첫 번째 전투. 윤가온과의 싸움에서 선입견을 심어줄 필요가 있었다.

그렇게 생각한 나는 굳어있는 몸을 풀기 시작했다.

내가 몸을 푸는 것을 보고 윤가온이 눈을 가늘게 떴다.

“다른 녀석들의 뜻에 따라서 이곳에 왔지만, 정말 우리랑 싸우려 들다니. 용감한 건지 멍청한 건지 알 수가 없구나.”

윤가온의 말에 내가 피식 웃으면서 대답했다.

“그렇다고 가만히 당하고 있을 수만은 없잖아요?”

선빵필승.

어차피 싸움을 피하지 못한다면 이 싸움의 주도권을 내가 가져오는 것도 하나의 방법일 것이다.

팟!

설마 내가 먼저 달려들 줄 몰랐던 윤가온은 의외라는 눈빛을 보이면서 낵 공격을 막아갔다.

“쉽게 막을 생각은 하지 마시죠?”

‘용인화, 발동.’

부분변화!

나는 급가속을 한 상태로 윤가온의 얼굴을 향해서 주먹을 뻗었다.

윤가온은 내 주먹쯤은 쉽게 막을 수 있다는 표정으로 팔을 들고 있었다.

윤가온의 팔에서 비늘이 돋아나는 것을 본 나는 주먹을 뻗는 순간, 미소지었다.

콰앙!

윤가온의 드래곤워리어화가 진행되기 전에 내가 먼저 비늘이 돋은 팔로 윤가온의 가슴에 주먹을 꽂아 넣었다.

전력이었다.

내 주먹을 정통으로 맞아버린 윤가온이 저 멀리 날아갔고, 그 모습을 지켜보고 있던 남은 다섯 영웅이 경악성을 내질렀다.

모두의 시선은 드래곤의 팔로 변한 내 팔에 고정되어 있었다.

“무, 무슨?!”
“닿지도 않았는데, 어째서 윤가온의 재능을…….”
“속임수일 수도 있다. 다음은 내가 간다!”

날 향해서 검신, 반이수가 달려오는 것을 보고 나는 주머니에 있던 갓터칼을 꺼내 들었다.

슈아악!

반이수는 신검을 뽑음과 동시에 날 향해 참격을 날렸고, 나는 그 참격을 ‘환안’으로 확인하고 갓터칼을 휘둘렀다.

9.

“말도… 안돼.”
“윤가온에 이어서 반이수까지 막혔어?”
“저 커터칼 대체 뭐야?!”

다른 영웅들이 떠들거나 말거나 가장 크게 놀란 것은 반이수 본인이었다.

내가 자신의 검격을 피해 없이 막아낸 것도 모자라, 자세히 보니까 저 커터칼에서 신검의 기운이 느껴지고 있었기 때문이다.

“설마… 그것도 신검이냐?”
“감이 좋으시네요!”

갓터칼에 마력을 불어넣자 갓터칼에서 검강이 솟구쳐 나왔다.

나는 그걸 그대로 반이수를 향해서 휘둘렀다.

콰앙!

검과 검이 격돌하는 소리라는 것이 믿을 수 없을 정도였다.

나는 죽을 힘을 다해서 반이수를 향해 검을 휘둘렀다.

어떻게 여기까지 왔는데, 저들한테 가로막혀서 쓰러질 순 없었다,

-크큭, 전에도 느낀 거지만 ‘저것’도 나란 말이지? 내가 나를 꺾을 수 있는 날이 올 줄이야. 즐거워서 미칠 것 같다! 날 좀 더 강하게 휘둘러라!

신검이랑 부딪힐 때마다 갓터칼이 울어대기 시작했다.

검명을 토해내는 갓터칼을 본 반이수의 눈빛이 빛나는 것을 보면서 나는 녀석과 검을 한 번 맞대고 뒤로 물러섰다.

-왜 그러는 것이냐! 더, 더 싸우고 싶다!
‘진정해, 갓터칼. 너, 너무 흥분했어.’

이 녀석이 느꼈다면 저쪽에서도 느꼈을 것이다.

“…네놈, 내 재능을 어떻게 사용한 거지?”

역시 눈치챘다.

나는 거리를 벌린 채, 반이수를 포함한 영웅들에게 물었다.

“아까, ‘잃어버린 세계를 되찾고 싶으면’이라고 말했죠?”

모두에게 질문이었지만 내 시선은 강연금에게로 향해 있었다.

“그래. 분명 그렇게 말했었지.”

내 시선을 느낀 강연금이 대답했고, 나는 다시 그에게 물었다.

“잃어버린 세계가 정확히 어떤 세계죠?”

윤가온, 반이수와 싸우면서 느꼈다.

내가 모든 수단과 방법을 동원한다면 이들을 쓰러뜨릴 수 있을 것이다.

하지만, 그렇게 되면 아마 나는 내가 원하는 인생을 살지 못할 것이다.

어떻게 얻어낸 내 삶인데.

내가 무슨 선택을 했는지도 모르는 녀석들 때문에 망치고 싶지 않았다.

“우리도 정확히는 모른다.”

강연금의 대답에 나는 실망한 표정을 지었다.

아무것도 모르면서 저들은 진실을 요구하고 있었다.

그때, 유다희가 앞으로 나섰다.

“가끔… 꿈을 꿔. 꿈에서 나는, 아니 우리는 최후의 게이트를 없애버리지 못했고 그 위험을 떠안은 채 살고 있었어.”

유다희의 말에 내 눈썹이 꿈틀거렸다.

“꿈일 뿐이라고 생각했는데, 그게 나 혼자 꾼 꿈이었다면… 큰 의미가 있지는 않았을 거야.”
“다희가 말한 꿈. 나도 꾼 적이 있어. 꿈에서 나는, 아니 우리는 누군가에게 최후의 게이트를 맡겨놓고 떵떵거리며 살고 있더라고.”

클레어의 말에 나는 주먹을 말아쥐었다.

“개꿈일 뿐이다. 라고 생각했었지. 하지만 어느 날, 와이프가 그러더라. 내 딸과 제자로 들인 태훈이가 같이 있는 모습을 보면 꿈에서도 이런 장면이 나왔었던 것 같다고. 그 말을 듣고 나는 과연 꿈에서 일어났던 일이 정말 꿈일까, 하는 생각을 가지게 되었다.”

강무성까지 그렇게 말하자 나와 싸우고 있던 반이수도 입을 열었다.

“…꿈에서 혜진이가 죽었다.”

터벅터벅.

내 주먹을 맞고 날아갔었던 윤가온이 다시 몸을 일으켜서 반이수의 옆에 서서 말했다.

“우리는 더 이상 꿈을 꿈으로 여기지 않기로 했다. 그렇게 17년을 살아왔고, 그 해답을 얻어내기 위해 17년 전, 최철호한테 빙의했던 ‘그’와 같은 재능을 지닌 널 찾아온 것이다.”

나는 한숨을 내쉬었다.

이들의 이야기를 듣고 나자, ‘아이세’의 작가가 원하는 것이 뭔지 알 것만 같았기 때문이다.

[독자들이 숙연한 표정으로 1부의 주연들을 바라봅니다.]

‘아이세’ 1부의 주연들은 이시우의 아버지인 이시현한테 최후의 게이트를 맡겼던 것에 대한 죗값을 17년 동안 치르고 있었다.

나는 내 눈앞에 서 있는 여섯 영웅에게 물었다.

“만약, 그 꿈 같은 세계가 실존하는 세계였다면, 당신들은 그 기억을 떠안고 현재를 살아갈 자신이 있습니까?”

내 질문에 여섯 영웅이 동시에 대답했다.

“적어도 단편적인 장면들을 보는 것보다는 훨씬 낫겠지.”

나는 그 대답에 쥐고 있던 갓터칼을 다시 주머니로 넣었다.

“그렇게까지 말한다면야.”

사실 어쩌면 나도 이걸 바라고 있었는지 모르겠다.

그래서 그 생각을 가지고 녀석한테 접근해서 ‘이 재능’을 마지막에 마지막까지 사용하지 않고 있었던 것일지도.

“분명, 당신들이 원한다고 했습니다. 그러니까 후회하지 마세요.”

나는 재능 슬롯 마지막에 꽁꽁 간직해두었던 ‘작가’의 재능을 개방시켰다.

“설정 수정.”

팟-!

[이 세계를 창조한 작가의 재능 ‘설정 수정’을 발동합니다. 어떤 설정을 수정하시겠습니까?]

“3회차의 기억을 이 세계를 살아가는 사람들에게 전이시켜 줘.”

[확인했습니다. 기억 전이를 시작합니다.]

기억의 전이가 시작되자, 다시 한번 세상이 멈추었다.

지금 내 선택이 잘한 선택인지는, 잘 모르겠다.

기억의 충돌을 일으킬 수도 있고, 4회차를 살아가는 사람들한테 정체성의 혼란을 줄 수도 있었다.

하지만, 나는 믿고 싶었다.

모두가 3회차의 기억을 전이 받더라도 잘 견딜 수 있을 거라고.

10.

멈춰버린 세상 속에서 홀로 남은 나는 고글을 벗었다.

그러자 가상의 공간이 무너져 내렸고, 나는 다시 교실로 돌아왔다.

다른 친구들은 모두 고글을 쓰고 있는 상태였다.

나는 5반에 모여 있는 ‘아이세’ 2부의 주역들을 바라봤다.

셀리나, 황다빈, 유아람, 지태훈, 정주원. 그리고 최설과 반혜진까지.

모두 나와 함께 마신을 쓰러뜨리기 위해 고생한 동료들이자 내 둘도 없는 친구들이었다.

기억 전이가 모두 끝나고 고글을 벗은 친구들이 어떤 표정을 하고 있을지, 나는 상상할 수도 없었다.

친구들을 바라보던 나는 교실문을 돌아봤다.

“이게 진정으로 네가 원하는 엔딩이야?”

내 물음에 교실 바깥에 서 있던 아포칼립스 이후의 세계 작가, ED가 모습을 드러내었다.

녀석의 얼굴은 베일에 싸인 것처럼 잘 보이지 않았다.

“내가 원하는 엔딩이라……. 글쎄. 저번에도 말했다시피 이제 이 세계의 작가는 내가 아니라 너야. 이시우. 아니, 이도윤.”

내 본명을 언급하는 작가 ED를 보면서 나는 그동안 정말 궁금했었던 것을 녀석에게 물었다.

“…넌 왜 나한테 대필을 제의한 거야? 내가 아니었더라도 넌 분명 엔딩을 쓸 수 있었어.”
“글세. 그것 역시 모르는 일이지.”
“너란 녀석은 대체…….”
“내가 보고 싶은 엔딩은 여기까지야. 이제부턴 정말로 네가 원하는 삶을 살아.”

점점 작가 ED의 몸이 흐려져 가고 있었다.

[독자들이 이 세계를 창조해준 작가에게 고맙다는 인사를 전합니다.]

그 시스템 메시지를 확인한 내가 어이없다는 표정으로 독자들한테 말했다.

“너흰 안 가냐?”
[독자 일동은 아직 주인공이 어떤 히로인과 맺어지는지 보지 못했다고 말합니다. (진)히로인을 알게 될 때까지는 계속해서 주인공을 지켜볼 예정이라고 말합니다.]

그 말에 피식 웃은 내가 고개를 끄덕였다.

그래, 너희 마음대로 해라.

이 녀석들은 진성 독자였다.

하나의 이야기를 읽고, 그 이야기의 끝을 볼 때까지 작가와 함께 이야기의 끝을 향해 나아가는 녀석들.

녀석들이 있기에 나는 외롭지 않았다.

멈춰있던 시간이 다시 흐르기 시작하면, 어떤 일들이 기다리고 있을지 알 수 없었다.

3회차의 기억을 떠올린 친구들은 과연 어떤 반응을 보일까.

정말 궁금했다.

그리고 시간이 다시 흐르기 시작했다.





142화. 모두가 원했던 엔딩(1)




1.

시간이 흐르기 시작했다.

“자, 그럼 이제 어떻게 해야 한다?”

다른 학생들은 모두 고글을 끼고 있었다.

만약 모두에게 기억이 돌아왔다면, 그들이 취할 행동은 하나였다.

탁.

“이시우!”
“시우야!”
“룸메!”

고글을 벗어 던진 친구들이 하나같이 내 이름을 부르기 시작했다.

“지금 수업 중인데, 이러면 안 되지.”
“지금 수업이 중요해?”
“너, 무슨 짓을 한 거야!!”
“또 시우 혼자서 모든 것을 다 짊어지려고…….”

저들의 반응을 보자, 나는 확신할 수 있었다.

모두, 3회차가 기억난 것이다.

“다들, 오랜만이네.”

최철호한테 빙의해서 1부에서 마신을 물리친 시간대에서부터 3회차의 친구들을 만나지 못했었다.

“이시우!”
“너…….”

반혜진과 최설도 고글을 벗고 내 이름을 불렀다.

“잘도 이런 짓을 벌였군.”

윤미르와 강하린 등도 다른 반에서 5반까지 와서 날 찾고 있었다.

뭔가 뭉클했다.

모두가 내가 있는 곳으로 모이고 있었다.

학생들뿐만 아니라, 선생님들, 거기다 칠 인의 영웅까지도.

“그때 철호한테 빙의했던 건 역시 너였구나.”

교실로 강연금이 들어오면서 말했고 학생들은 칠 인의 영웅의 등장에 자리를 비켜주었다.

“네, 맞아요. 거기서부터 모든 게 잘못되었었으니까요.”

4회차에서의 기억과 3회차에서의 기억을 모두 가지고 있는 칠 인의 영웅들은 내 말뜻을 이해했다.

아버지는 이제, 고통받지 않아도 된다.

물론 아버지도 3회차의 기억을 떠올리겠지만, 행복한 4회차를 살아봤기에 아마 크게 신경쓰지 않을 것이다.

이제 정말로 모두가 행복한 세상이 되었다.

거기다 모두 기억을 잃지 않고 함께했던 나날들을 기억하는 세상으로 바뀌었다.

심지어, 젊어졌다.

최고였다.

“고맙다.”

강연금이 시작이었다.

“정말 고마워.”
“고마워.”
“덕분에 걱정업는 살 수 있게 되었어.”
“고맙다, 정말.”

하나, 둘씩 모두가 내게 고맙다고 인사를 하고 있었다.

모두에게 고맙다는 인사를 받으려고 한 일이 아니었다.

그렇지만 막상 고맙다는 인사를 받게 되자, 나도 모르게 속에서 뭔가가 울컥했다.

그동안 나는 몇 번씩이나 회귀하면서 내 노력을 알아주지 않아도 괜찮다고 생각했었다.

그런데, 아니었다.

모두에게 감사 인사를 받자 눈시울이 절로 붉어졌다.

“그동안 정말 고생 많았어.”

내가 눈물을 보이려고 하자, 황다빈과 유아람. 최설과 셀리나. 그리고 반혜진이 날 다독여주기 위해 다가왔다.

그 모습을 지켜보면서 정주원이 중얼거렸다.

“와, 지금 여자 다섯한테 둘러싸여 있는 거야?”

그 말에 칠 인의 영웅들이 서로 눈빛을 빛냈다.

딸 가진 아빠들과, 딸처럼 여기는 제자들이 한 남자를 걱정하고 있었다.

그리고 그 남자는 세계를 진정으로 구한 영웅이다.

누가 될지는 모르지만, 아마 저들 중 한 명이 영웅의 아내가 될 것이다.

‘고맙긴 한데, 아무래도 확실히 하라고 말을 해야겠군.’

영웅들 모두의 공통된 생각이었다.

2.

모두의 기억이 깨어나자 학교 측에서는 혼란스러움을 잠재우기 위해서 모두를 강당으로 불러모았다.

“설마, 여기서 절 앞에 세우거나 할 건 아니죠?”
“물론, 그런 일은 없을 거다.”
“네가 영웅이기는 하지만, 아직 학생이란다. 제자야.”

최강의 말에 내가 어이없다는 표정을 지었다.

3회차 때 아버지한테 한 일은 잊었는지, 최강은 뻔뻔하게 제자 소리를 입에 담고 있었다.

“네 아버지한테는 기억을 떠올리자마자 바로 전화해서 용서를 빌었다. 시현이도 아들을 봐서 내 사과를 받아주었고, 그러니 너도 그만 내 제자임을 겸허하게 받아들여라.”

피해자인 아버지가 사과를 받아주었다는데, 내가 최강한테 왈가왈부할 수는 없는 노릇이라 나는 한숨을 내쉬었다.

“새로운 삶에선 아직 당신 제자로 들어가지 않았어요.”
“그럼 여기는 어른들한테 맡켜라. 넌 아직 학생이니까.”

…뭔가 밀린 기분이었다.

하지만, 나쁜 기분은 아니었다.

한 세계를 함께 했던 기억을 누군가와 공유할 수 있다는 것은 정말 좋은 일이었다.

“그런데, 왜 다른 애들은 먼저 보내고 전 따로 이동을 하고 있는 거죠?”
“우리가 잠시 시간을 빼달라고 했다.”

강당의 뒤편, 대기실에 도착한 나는 그곳에서 날 기다리고 있는 반이수와 유다희, 클레어를 볼 수 있었다.

“…이 멤버는 무슨 멤버죠?”
“너한테 당부를 하기 위해 모인 멤버랄까.”
“당부요?”

나는 영문을 모르겠다는 표저을 지었고, 그런 내 표정을 본 유다희가 기가 찬다는 듯 입을 열었다.

“뻔뻔하기는. 너 같이 머리 좋은 녀석이 왜 우리들이 여기 모였는지 모를 리가 없잖아.”

유다희의 말에 나는 입을 다물었다.

사실, 대충 감이 오긴 했다.

“뒤에 일정이 있으니, 본론으로 바로 들어가마.”
“이시우, 너도 알다시피 우리는 우리의 딸들과 제자가 행복하길 바란다.”
“네.”

반혜진과 최설 그리고 황다빈과 셀리나를 말하는 것이다.

“우리가 지켜보기엔 그 아이들이 모두 널 좋아하는 것 같던데.”
“몰랐느냐?”

몰랐을 리가… 없었다.

독자 녀석들이 하도 ‘(진)히로인’ 타령을 해서 알 수밖에 없었다.

알고는 있었지만, 나는 아무런 행동도 취할 수 없었다.

만약 내가 여기서 한 명을 고르게 되면 남은 네 명은 어떻게 되는 걸까.

“알고 있었네.”
“뻔뻔한 새끼 같으니라고.”
“아니, 잠시만요! 전…….”
“안다, 네가 무슨 생각을 하고 있는지.”

급히 변명하려는데, 뒤에서 생각지도 못한 대답이 들려왔다.

“네 심정을 이해한다는 말이다.”

그 말을 한 것은 최강이었다.

이해한다고? 어떻게?

그러고 보니, 나는 최설의 엄마가 누군지 모른다는 사실을 깨달았다.

슬쩍 고개를 돌려보니, 유다희와 클레어가 시선을 돌리는 것이 보였다.

설마, 이 아저씨…….

“경험자로서 이야기하자면, 지금 네 태도를 확실히 밝히지 않으면 넌 분명 후회하게 될 거다,”

3.

아직 1학년이다. 위험이 사라진 지금의 각성고등학교에선 친구들은 졸업할 때까지 함께하고 싶은 생각뿐이었다.

다 같이 수업을 듣고, 다 같이 놀러 가고, 다 같이 시험을 치고 그렇게 학교 생활을 즐기고 싶었다.

그렇기에 서로 서먹서먹해지지 않기 위해서라도 먼저 나서고 싶지는 않았다.

이들이 아니었다면, 아마 나는 그녀들의 마음을 알면서도 모른 척했을 것이다.

그런데, 후회라니?

“여자들은 말이야. 남자들과는 조금 다른 동물이라서 말이야.”
“하지만, 전 모두와 함께…….”
“그게 바로 이기적이라는 거야.”
“…….”
“이시우, 너. 널 바라보는 그 아이들의 마음은 생각해봤니?”

나는 아무런 대답도 할 수 없었다.

“이기적인 새끼.”
“시현이랑 우희 사이에서 뭐 저런 애가…….”
“됐고. 오늘은 여기까지만 이야기해야겠다.”

마지막으로 반이수가 입을 열었다.

“혜진이 눈에서 눈물이 흐르게 하면, 널 죽이러 찾아가마.”
“병신아, 그게 아니잖아.”

반이수의 머리를 한 대 쥐어 박아준 유다희가 날 똑바로 바라보면서 말했다.

“잘 들어. 네가 한 명을 정하면 그 아이들도 이해할 거야. 물론, 조금 슬퍼하고 괴로워하겠지만 말이야.”
“그 아이들은 잘 견뎌낼 거야. 그리고 배려해주겠지. 안 그래?”

유다희와 클레어의 말은 전부 맞는 말이었다.

녀석들은 서로 친구 사이였고, 진정한 친구라면 분명 친구의 행복을 빌어줄 것이다.

“그러니까, 더 이상 헷갈리게 하지 말고 모두에게 확실히 말해라. 안 그럼 나처럼 후회하고 말 거다.”

그렇게 말을 남긴 넷은 강당의 앞을 향해 이동했다.

“그러니까, 나보고 어쩌라는 거야…….”

뒤에서 앞으로 나갈 수는 없으니, 나는 강당 뒤편에서 나와서 친구들이 있을 만한 곳으로 향하기 시작했다.

‘그나저나 최설의 엄마는 대체 누구인 거지? 내가 모르는 게 있다니…….’

칠 인의 영웅들한테 물어봐도 답을 해주지 않을 것 같았다.

그럼 누구한테 연락해야 할까?

그때, 주머니에 넣어두었던 스마트폰이 울리기 시작했다.

엄마였다.

“아.”

있었다. 최설의 어머니이자 최강의 아내가 되는 사람이 누군지 알 만한 사람이.

4.

“여보세요.”
-어, 시우니?
“네. 어머니.”
-아들, 엄마가 걱정시키지 말랬는데 엄마 걱정을 엄청 시켰더라?
“하하, 죄송합니다.”
-아냐, 잘 해결했으면 된 거지. 그리고… 네 아빠를 구해줘서 고맙다.
“아니에요. 당연히 해야 할 일이었어요.”

[독자들이 모자의 대화를 좋아합니다.]

-그래! 그나저나 잘 지내고 있는 거지?
“네. 다들 이전 회차의 기억이 깨어나서 난리도 아니에요.”
-그렇겠네.
“아빠는요?”
-어제까지만 해도 안 그랬는데, 갑자기 못 해본 게 너무 많다면서 하고 싶은 거 다 하고 싶다고 난리 피우고 있어.

충분히 그럴 만도 했다. 묻고 싶은 것이 많았지만, 아빠랑은 이전 회차에서 많은 이야기를 나눴기에 나중에 이야길 나눠도 될 것 같다는 생각을 했다.

나는 그것보다 궁금했던 것을 어머니께 물어보았다.

“어머니, 궁금한 게 있는데요.”
-뭔데?
“최설의 어머니가 누군지 아시나요?”
-…그건 왜 묻니?
“도통 스승님이 얘기할 생각이 없어서요.”
-그 사실을 알아야 하는 이유는?

나는 어머니한테 반이수, 유다희, 클레어, 최강이 한 이야기를 들려주었다,

그러자 어머니가 웃음을 터뜨리셨다.

“왜 웃으세요?”
-아, 아니. 네 아빠도 그렇고 최강도 그렇고 참 인기는 많았다 싶어서 말이야.
“아버지랑 스승님도 인기가 많으셨나요?”
-아주 장난 아니었지.

1부에서 마주쳤던 아버지를 떠올린 나는 아버지는 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.

하지만 최강은 당시에도 중2병을 떨쳐내지 못했지 않나?

그런 중2병 환자를 좋아하는 사람들이 많았다고?

-지금 네 스승님이 왜 인기가 많았는지 이해하지 못하겠다는 표정을 짓고 있지?
“하하, 들켰네요.”
-중2병이긴 했지만, 신격이 강림해 전장의 선두에서 몬스터와 마족. 그리고 마왕들을 베어내는 최강은 그 누구보다 눈부셨어. 그러니까 칠 인의 영웅이라고 불릴 자격이 있는 거란다.

어머니의 말이 맞았다.

그러고 보면, ‘아포칼립스 이후의 세계’에 사람들이 열광했던 이유는 매력적인 캐릭터들과 1부의 주인공, 최강의 활약 덕이었다.

“으음, 그래서 결국 최후의 승자는 누구였나요? 저는 최강 길드에서도 최설의 어머니는 뵌 적이 없어서요.”
-안타깝게도, 설이 엄마는 먼저 하늘나라로 갔단다.
“네?”
-싸움이 있을 때까지 최강은 그 누구에게도 사랑을 주지 않았었어. 모든 걸 끝내고 설이 엄마와 결혼을 했는데, 그때의 설이 엄마는 이미 얼마 살지 못할 운명이었던 거야.

미래를 바꿔도 인명까지는 바꾸지 못한다.

설마 그런 에피소드가 있었을 줄이야.

최강의 말이 이해가 되었다.

지금 당장 한 사람을 선택하지 않으면, 그 사람과 함께할 시간이 줄어들 수도 있었다.

그리고 나 때문에 다른 사람들까지 헛된 희망을 품을지도 모르는 일이었다.

“답은, 빨리 결정을 내려라. 이 말이네요.”
-응? 무슨 결정? 우리 아들 고민 있어?
“아, 아니에요. 고맙습니다. 어머니. 덕분에 도움이 되었어요.”
-엄마는 언제나 아들을 응원해! 무슨 일 있으면 또 전화하고 파이팅!

어머니의 밝아진 목소리를 들으면서 전화를 끊은 나는 강당 안으로 발걸음을 내디뎠다.

그런 날 지켜보는 독자들이 시스템 메시지를 보내왔다.

[독자들이 주인공의 선택을 기대중 입니다.]





143화. 모두가 원했던 엔딩(2)




5.

강당으로 들어가자 원태진 교장 선생님이 칠 인의 영웅이 특별히 각성고등학교를 방문하였다고 말하면서 칠 인의 영웅들을 학생들에게 소개해주고 있었다.

그 모습에 학생들이 열광했다.

아무리 각성자들이라도 눈앞에서 이렇게 세계 최고의 각성자들을 만날 기회가 적었기 때문이다.

나는 칠 인의 영웅한테 열광하는 학생들을 지켜보면서 대열에 합류했다.

내가 도착하자, 정주원이 날 반겼다.

“어, 왔어? 영웅님들이 뭐라 시든?”
“똑바로 처신하래.”
“엥? 뭘?”
“그런 게 있어.”

난 그렇게 말하면서 주변에 있는 5반 아이들을 바라봤다.

최설과 반혜진, 황다빈과 셀리나는 영웅들을 자주 봐 온 터라 감흥 없는 표정으로 서 있었고 유아람은 스마트폰을 틀고 칠 인의 영웅들을 찍느라 정신이 없었다.

그러고 보니, 다른 넷은 짱짱한 배경을 지니고 있었는데 유독 유아람만 배경이 없었다.

‘유아람의 어머님과 아버님은 살아 계시겠지?’

트라우마는 없는 것 같았다.

다행이라는 표정을 지은 나는 유아람을 시작으로 히로인 후보들을 한 명씩 바라봤다.

먼저 유아람. 3회차에서 각튜브를 이용해 내게 가장 많은 도움을 준 친구이다.

다음으로 황다빈.

항상 1위를 지향하던 그녀는 같은 반에서 나라는 녀석을 만나고 윤미르 대신 날 뛰어넘기 위해 고군분투하지만, 결국 날 뛰어넘지 못했다.

아니, 나중에 가서는 날 뛰어넘는 것보다는 나를 서포트하는 것을 즐겼던 것 같다.

세 번째는 셀리나.

화령의 주인인 셀리나는 항상 내가 곤란하지 않도록 옆에서 보조를 맞춰주었다.

초반에는 황다빈과 보조를, 나중에 가서는 최설이랑 보조를 맞춰서 내 뒤를 든든하게 지켜주었다.

네 번째는 반혜진.

원래는 죽을 목숨이었던 반혜진을 내가 살렸다.

그 후로 내가 뭘 하든 반혜진은 날 지원했고, 날 위해서 뭐든지 하기 시작했다.

다섯 번째는 최설.

최강의 딸로 최강길드에서 최강의 제자로 있으면서 나와 최설은 친남매처럼 지냈다.

이들 말고도 여자 캐릭터는 꽤 많이 있었다.

하지만 내 마음속에 걸리는 것은 언제나 이 다섯 명이었다.

영웅들의 말처럼 이들 모두에게 상처를 주지 않기 위해서라도 난 이들 중 한 명을 빨리 선택해야만 했다.

[독자1이 셀리나가 어떻냐고 은근슬쩍 물어봅니다.]
[독자2가 독자1을 나무라며 유아람이 최고라고 어필합니다.]
[독자3이 신중하게 잘 생각해보라고, 황다빈의 매력을 서술하기 시작합니다.]
[독자4와 하린코인이 탈락했다면, 혜진코인을 밀겠다고 선언합니다.]
[독자5가 그렇다면 자기는 최설을 밀겠다고 선언합니다.]

내가 고민하고 있다는 사실을 알아챈 독자들이 저마다 한 명씩 골라잡고 응원의 메시지를 보내기 시작했다.

그 모습에 어이가 없었지만, 피식 웃고 대충 고개를 끄덕여 주었다.

“…저희가 갑자기 이렇게 다 함께 각성고를 방문한 이유는 얼마 전 각튜브에 올라온 한 영상을 보았기 때문입니다.”

그렇게 고민을 하고 있을 때, 갑자기 최강이 이상한 이야기를 꺼내기 시작했다.

불안한 마음에 나는 최강과 눈을 마주치고는 고개를 저었다.

주목받고 싶지는 않았기 때문이다.

하지만, 이미 그 이야기가 나왔을 때부터 학생들은 날 힐끗힐끗 쳐다보고 있었다.

“1학년에 있다는 이시우 학생. 우린 그 학생을 보러왔습니다.”

6.

나는 최강의 말에 한숨을 내쉬었다.

이렇게 되면, 이목이 쏠리는 것을 막을 수 없었다.

“이시우 학생, 단상으로 올라오세요.”

선생님의 부름에 나는 어쩔 수 없다는 표정으로 앞으로 나섰다.

칠 인의 영웅들이 있는 곳으로 올라온 나는 작게 중얼거렸다.

“…대체 이게 무슨 짓이죠.”
“진정으로 세계를 구한 영웅한테 주는 보상.”
“이게 무슨 보상이라고…….”
“학생들이 보고 있다.”

그 말에 나는 얼굴에 억지 미소를 지었다.

“이 자리에 이시우 학생을 부른 것은 각튜브를 보고 저희들이 재미있는 생각을 했기 때문입니다.”

학생들은 재미있는 생각이라는 말에 고개를 갸웃거렸다.

어떤 재미있는 생각이기에 칠 인의 영웅 모두를 움직였단 말인가.

그때, 최강이 유아람을 지목했다.

“유아람 학생이라고 했나요? 잘 찍고 계시죠?”
“아… 네. 잘 나오고 있긴 한데… 계속 찍어도 되나요?”
“물론이죠.”
“감사합니다!”
“자, 그럼 오늘 이 자리에 저희 칠 인의 영웅들이 모인 이유를 말씀드리겠습니다. 저희들은 이시우 학생을 일곱 길드의 공동 제자로 삼을 것을 발표합니다.”

유아람까지 동원해서 무슨 얘기를 하려나 싶었는데, 이거 완전 엄청난 이야기를 터뜨려버렸다.

공동 제자?

그런 소리는 못 들었다.

“자, 잠시만…….”
“…가만히 있어. 너한테는 피해가 가지 않도록 할 테니까.”

이미 충분히 피해를 주고 있다고 생각을 했지만, 그걸 대놓고 표현할 수는 없는 노릇.

이왕 벌어진 일, 어떻게 수습을 하려는지 지켜보기로 했다.

“갑작스러운 공동 제자 선언에 많이들 당황하셨을 겁니다. 하지만 여기 있는 이시우 학생의 재능은 모두가 탐을 낼 수밖에 없는 재능입니다. 그렇기에 저희들은 이시우 학생의 재능이 악용되지 않도록 보호하기 위해서 이런 선택을 할 수밖에 없었습니다.”

그리고 보상적인 측면도 있었겠지.

어쨌든 일곱 길드의 공동 제자라는 타이틀은 최초였고, 이번 생에서 날 날아오르게 해 줄 것이 분명했다.

칠 인의 영웅의 입장에선 이 방법이 내게 해줄 수 있는 최대의 선물이었을 것이다.

확실히 어머니와 아버지는 좋아하실 것 같았다.

‘그렇지만, 골치 아파진 것도 역시 사실이야.’

슬쩍 휴대폰을 꺼내서 유아람의 채널에 접속해보니, 댓글창이 터져나가고 있었다.

-저기 어디야?!
-각성고 같은데.
-일곱 길드 마스터의 공동제자라니, 엄청난 이슈네.
-이시우랬나? 쟤, 인생 폈네.
-대박이네;;
-그런데, 대체 저놈 재능이 뭔데, 칠 인의 영웅이 공동 제자로 들인다는 거임?
└이전 영상 안 봤음?
└다른 사람 재능을 사용할 수 있다던데.
└아람tv 구독하셈.

“시우 학생. 다들 자네의 재능을 궁금해하는 눈치인데, 이왕 이렇게 된 거, 한 번 보여주는 것이 어떤가?”

교장 선생님의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

돌이킬 수 없다면 그것도 나쁘지 않을 것 같았다.

히로인 선택도 내게는 중요한 문제였지만, 새로 얻은 이 삶은 행복하게 사는 것 역시 중요했다.

‘그러기 위해서는…….’

아무도 날 건들지 못하게 해야 했다.

나는 한 걸음, 앞으로 나섰다.

“다들 절 원하는 것 같네요.”

그 말에 칠 인의 영웅이 자리를 비켜주었다.

-어? 뭔가 하려나 본데?
-어디 한번 보자. 얼마나 대단한 재능을 지니고 있기에 길드 차원에서 이런 빅뉴스를 띄우는 건지.

나는 모두가 보는 앞에서 외쳤다.

“강림.”

콰르릉! 파지지직.

강렬한 이펙트를 보여주기 위해선 역시 최강의 재능만큼 적당한 것이 없었다.

나는 뇌신의 신격을 강림시켰다.

“안녕하세요, 조금 전에 칠 인의 영웅의 공동제자가 된 이시우라고 합니다.”

7.

공동제자 사건은 그렇게 일단락되었다.

그 뒤로 학생들은 날 어려워하기 시작했다.

내 뒤에 일곱 길드가 버티고 있으니, 당연한 일이었다.

“시우야.”

물론, 얘네는 예외였지만.

“왜?”
“매점 가자.”

반혜진이 내 왼쪽에, 최설이 내 오른쪽에서 날 이끌고 매점으로 향했다.

그런 우리 셋을 정주원과 유아람, 황다빈과 셀리나가 뒤따랐다.

“아주, 하렘이네, 하렘이야.”

정주원이 부럽다는 표정으로 날 보고 말했고, 나는 한숨을 내쉬었다.

이대로 학교생활을 계속하다간 의자왕이라는 별명을 얻을지도 몰랐다.

“응? 시우냐.”
“어, 태지혁 선배.”

매점에 도착하자, 태지혁 선배가 앞치마를 두르고 빵을 판매하고 있는 모습이 보였다.

오랜만에 보는 태지혁 선배의 모습에 나는 반가운 표정을 지었다.

“얼굴을 못 봐서 못 말했었는데, 이전 생에선 덕분에 고마웠다.”
“하하, 아니에요. 그냥 꿈이라고 치부하세요.”
“그럴 순 없는 노릇이지. 뭐 먹고 싶은 거라도 있으면 말해라. 다 사줄 테니.”

나는 그 말에 어깨를 으쓱거리면서 말했다.

“들었지? 태지혁 선배님이 쏘신대.”
“와아, 감사합니다! 선배님!”
“잘 먹겠습니다!”

내 뒤에 있던 친구들까지 메뉴를 고를 줄은 몰랐는지 태지혁 선배의 표정이 살짝 변했지만 난 개의치 않았다.

매점에서 파는 빵이 비싸 봐야 얼마나 비싸겠는가.

“선배, 저 이거 먹어도 돼요?”

[각성고 한정상품, 마력을 올려주는 음료수]
-가격 : 1,000,000원

“그, 그래.”
“와! 감사합니다!”

내가 잘못 생각했던 것이 있었다면, 각성고등학교의 매점은 빵만 팔지 않는다는 점이었다.

자, 잠깐만. 얼마라고?

내가 금액을 잘못 본 것 같은데…….

또 한 가지 간과한 점은 나와 같이 다니는 친구들이 백만원쯤은 껌으로 생각하는 세계 최고 길드에서 태어나서 자란 아이들이었다는 점이다.

[다 합쳐서 5,239,900원 나왔습니다.]
“…….”

나는 아무도 모르게 슬쩍 자리를 피했다.

***

“저걸 진짜 결제해주진 않겠지?”

무슨 매점을 한 번 방문했을 뿐인데 500만원이 넘게 나온단 말인가.

금으로 된 빵이라도 사 먹은 건가?

미리 자리를 뜨길 잘했다고 생각하면서 나는 각성고등학교에 만들어져 있는 산책로를 걷기 시작했다.

산책로에는 아무도 없었다.

“하긴, 다들 재능을 갈고닦는다고 바쁘다 했지?”

미래가 변하면서 각성고는 경쟁에서 밀려나면 더 이상 다닐 수 없는 학교가 되었다.

나와 친구들에게는 해당이 없는 사항이라 잊고 있었다.

역시 회귀 후 기억을 그대로 간직한 채 살아가는 건 좀 사기적인 것 같았다.

“그나저나, 슬슬 이야기를 해야할 것 같은데.”

다섯 명의 히로인 후보 중, 나는 나와 함께 할 히로인을 어느 정도 정한 상태였다.

[독자들이 언제 정한 거냐고 항의합니다! 어서 히로인이 누군지 밝히라고 아우성을 치기 시작합니다.]

“아, 미안한데 어차피 너희들은 지켜볼 거잖아. 그러니까 그 녀석한테 말할 때 자연스럽게 알게 될 거라고.”
“누구한테 말하는 거야?”

독자들한테 설명하고 있는데, 누군가가 내 뒤로 접근해왔다.

그 누군가에게 느껴지는 익숙한 냉기에 나는 뒤를 돌아봤다.

최설이었다.

“있어, 하늘에서 날 내려다보는 놈들이.”
“참, 시우는 비밀이 많다니까.”
“비밀은 무슨, 그나저나 무슨 일 이야?”
“자, 받아. 빵 같이 먹자고 했잖아. 말도 없이 혼자 도망치는 게 어디 있어? 한참 찾았잖아.”

나는 나한테 빵을 던지는 최설을 바라보았다.

은빛 머리카락이 바람에 휘날리고 있었다.

반짝.

최설의 주위로 얼음 결정이 반짝거리는 것이 빙령을 소환시켜서 시원함을 유지 중인 것 같았다.

“땡큐.”

난 최설이 던져준 빵을 받아서 봉지를 뜯었다.

빵을 한 입 베어 문 순간.

최설이 말했다.

“시우야.”
“엉?”
“나랑 사귀자.”

푸웁!

하마터면, 빵을 뱉을 뻔했다.





144화. 모두가 원했던 엔딩(3)




8.

최설의 고백에 나는 사레가 들릴 뻔했다.

“갑자기 무슨 소리야?”
“말 그대로야. 너도 알고 있었잖아. 내가 너 좋아하고 있다는 거. 설마 몰랐다고 말하려는 건 아니지?”

모를 리가 없었다.

계속 이야기를 해야 한다고 생각하고 있었는데, 말하지 못했다.

“뭐야, 그 표정은? 시우, 너 설마… 날 거절하려는 생각은 아니지?”

나도 모르게 난감한 표정을 짓고 있었나 보다.

최설이 눈에서 쌍심지를 켜는 것을 보면서 나는 잊고 있었던 최설의 칭호를 떠올렸다.

‘얀데레.’

변질된 사랑이, 눈을 뜨려고 하고 있었다.

“설아, 잘 들어. 나는…….”
“납득할 수 없어! 네 여자친구는 내가 될 거야!”

쩌저적.

그녀의 주위가 얼어붙기 시작했다.

소환된 빙령은 날 향해 분노를 뿜어대는 최설의 감정에 영향을 받았는지, 싸늘한 시선으로 날 바라보고 있었다.

“넌, 내 거야.”

최설의 말이 끝남과 동시에 하늘에 얼음으로 된 창이 만들어졌다.

“설아……. 난 너랑 싸우고 싶지 않아.”
“닥쳐! 날 좋아하지 않는 시우는, 시우가 아냐!”

얼음으로 만들어진 창들이 날 향해 쏘아졌다.

화르륵.

나는 셀리나의 재능 ‘화령’을 사용해서 내 앞에 불의 벽을 만들어내었다.

얼음으로 만들어진 창은 내가 만들어낸 불의 벽을 뚫지 못했다.

“하! 뭐야, 그 재능은! 네가 선택한 여자는 내가 아니라, 셀리나였어?!”
“오해야. 나는…….”
“닥쳐!”

콰앙!

그녀가 발로 강하게 지면을 내려찍자, 바닥에서 얼음들이 솟구쳐 나왔다.

살기가 담긴 그 공격에 나는 더 이상 최설을 그냥 둘 수 없다고 판단을 내렸다.

“계속 네가 그렇게 나온다면…….”

타핫!

나는 전신에서 불길이 뿜어내면서 최설이 만들어낸 얼음 송곳들을 단숨에 녹여버렸다.

그렇게 송곳들을 다 녹여버리면서 나는 최설에게 접근했다.

“설아! 길드에서 우리가 함께했던 때를 떠올려봐! 꼭 연인 사이가 아니더라도 우리는 좋은 친구가 될 수 있잖아.”

내 외침에, 최설의 눈에 눈물이 맺혔다.

“친구? 난 단 한 번도 널 친구라고 생각한 적 없었어! 나 말고 다른 여자랑 있는 네 모습을 볼 바에야……,”

빙령이 포효했다.

“싹 다 얼려버리겠어.”

나는 한숨을 내쉬었다.

최강의 말이 맞았다. 내가 진작 한 사람을 선택했다면 이런 상황까지는 오지 않았을 것이다.

“미안하다, 설아.”

얼어붙은 대지를 화령이 내 몸에서 뿜어진 열기가 녹이기 시작했다.

이 열기로 최설의 마음마저 녹일 수 있으면 얼마나 좋을까.

그런 시답잖은 생각을 하면서 나는 최설한테 다가갔다.

얼음이 녹고 있었다.

눈물을 흘리는 최설을 지켜보면서 나는 최설에게 미안하다는 말밖에 할 수 없었다.

“무슨 일이냐!”
“시우야?!”
“최설!”

산책로 일대에서 벌어진 재능의 발현에 선생님과 학생들이 몰려들었고, 나는 울다 지쳐 쓰러진 최설을 안아들고는 모두에게 말했다.

“아무것도 아닙니다. 소란을 일으켜서 죄송합니다.”

그렇게 말한 내가 최설을 업고 사라지자, 학생들이 웅성거리기 시작했다.

9.

최설을 양호실에 눕힌 나는 날 따라온 셀리나를 바라봤다.

셀리나의 표정을 보니, 셀리나는 대충 무슨 일 때문에 이렇게 된 것인지 알겠다는 표정이었다. “어째서? 설이가 뻔히 좋아하는 거 알고 있었으면서!”
“그렇게 따지면, 혜진이도 날 좋아해.”
“…넌, 누굴 좋아하는데?”

그 말에 나는 대답할 수 없었다.

이건, 셀리나한테 먼저 말할 종류가 아니었다.

어째서 내 인생의 장르가 갑자기 로맨스가 된 것인지는 모르겠지만, 나는 고개를 저었다.

“어차피 알게 되겠지만, 지금은 아니야.”
“그래……. 이미 봐서 알겠지만, 모두한테 확실하게 말했으면 해. 안 그럼 제2, 제3의 설이가 나타날 수도 있어.”

나는 셀리나의 충고를 새겨들었다.

“나가봐. 여긴 내가 지킬 테니까.”
“셀리나.”
“왜?”
“고맙다.”

나는 그 말을 남기고 양호실을 나왔다.

내가 착각한 게 아니라면, 셀리나는 내가 정신을 잃었을 때 분명 날 지켜주겠다고 이야기를 했었다.

그 마음이 지금까지 이어지고 있는지는 모르겠으나, 만약 그렇다면 셀리나는 지금, 자신의 마음을 숨기고 나한테 이야기를 한 것이다.

양호실에서 나와서 교실로 돌아가기 위해 건물을 나서는데, 양 갈래로 머리를 땋은 반혜진이 보였다.

“…괜찮은 거야?”
“왜, 안 와보고.”
“…설이가 오늘 무슨 이야기를 할지 알고 있었어. 저렇게 되었다는 말은 네가 결국 설이를 받아주지 않았다는 말이잖아. 그런데 내가 무슨 염치로 설이를 볼 수 있겠어.”
“혜진이, 네가 왜 염치가 없는데?”
“응? 설이가 아니라면 당연히 날…….”

그렇게 말하던 반혜진은 내 표정을 보고는 입을 다물었다.

“…나도 아니구나.”
“미안.”
“…지금은 몸이 좋지만, 이전의 병약했던 삶에서 네가 내 몸을 고쳐주었을 때. 네가 살려준 이 목숨, 널 위해 살기로 결심했었어.”

이건 처음 듣는 이야기였다.

반혜진은… 생각보다 오랫동안 날 위해서 살고 있었다.

“새로 얻은 삶은… 그렇게 살 필요 없어. 혜진아, 나는 괜찮으니까 너도 이제 네 행복을 찾아.”
“무슨 말인지 알겠는데, 아마 바로 그러기는 어려울 것 같아.”

나는 반혜진의 대답에 고개를 끄덕였다.

반혜진은 현명한 여자니까, 지금 당장은 아니더라도 곧 나에 대한 감정을 정리할 것이다.

나는 아무 말 없이 가만히 있는 서 있는 반혜진을 지나쳤다.

-잘했다. 저 아이는 신검이 잘 보살펴 줄 것이다.

갓터칼의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

최설도, 셀리나도, 반혜진도 전부 괜찮아질 거다.

나는 그렇게 생각하기로 했다.

“야. 무슨 일이야? 다른 애들은?”
“시우야!”

그렇게 생각하고 마음을 굳게 먹은 순간, 황다빈과 유아람이 내 앞에 나타났다.

둘의 얼굴을 번갈아서 바라본 나는 주먹을 말아쥐었다.

“너희들한테 할 얘기가 있어.”
“응?”
“최설이 고백했다.”
“뭣이?”
“거절하고 오는 길이야.”
“왜?”
“내가 좋아하는 사람이 따로 있으니까.”

그 말에 둘이 동시에 대답했다.

“혜진이?”
“반혜진한테도 방금 얘기했어. 친구로 남자고.”
“엥?”
“그럼 이제 남은 건……,”

둘.

셀리나와 최설, 반혜진이 아니라면 이시우가 같이 다니는 사람들 중 여자는 둘밖에 남지 않았다.

황다빈과 유아람은 서로를 바라보았다.

둘은 오래전부터 서로가 이시우를 좋아한다는 사실을 알고 있었다.

하지만 위험이 가득한 세상에서 연애는 사치라고 생각한 둘은 쉽사리 감정을 드러내지 않았다.

하지만 새로 얻은 삶은 달랐다.

이제 최후의 게이트는 사라졌고, 평화의 시대가 도래했다.

이 세상에서라면 남들처럼 평범하게 살 수 있을 것 같았다.

“누구야? 네가 좋아하는 사람이.”

황다빈의 질문에 나는 난처한 표정을 지었다.

앞의 셋의 반응을 보니, 여기 있는 두 사람 중 한 명은 분명 안색이 좋지 않아질 것이다.

“너희 둘이 같이 있는데 어떻게 이야기하냐.”
“뭐, 어때? 괜찮지 않아?”

황다빈의 물음에 유아람은 고개를 저었다.

“…난 나중에 들을게.”
“아람아?”
“둘이 먼저 이야기해.”

그렇게 말한 유아람은 ‘신속’까지 발휘해서 멀어져 가기 시작했다.

그 모습을 지켜보던 나는 황다빈을 향해서 돌아섰다.

황다빈은 상기된 표정이었다.

뭘 기대하는지, 알고 있었지만 나는 황다빈이 원하는 대답을 해 줄 수 없었다.

“다빈아, 우린 정말 좋은 친구지?”

그 말에 한순간이지만 황다빈의 표정이 어두워졌다.

“…아람이구나.”
“응.”

왜냐고는 물어보지 않았다.

내 대답을 들은 황다빈은 다시 활기찬 표정을 짓고는 외쳤다.

“아람이, 지금은 괜찮아졌지만, 예전에는 굉장히 불쌍한 아이였어. 너도 알고 있지?”
“알아.”
“그러니까, 아람이 눈에서 눈물 나오게 하면 내가 가만 안 둘 거야! 알겠어?!”
“응, 고맙다. 다빈아.”
“얼른 안 쫓아가고 뭐 해!”

그 말에 내가 고개를 끄덕였다.

지금은 혼자 있고 싶을 테니까.

“갈게.”

팟-!

나 역시 유아람의 재능인 ‘신속’을 사용해서 유아람이 사라진 방향을 향해 뛰기 시작했다.

“다시 너한테 버프 걸어주나 봐라……. 개자식.”

홀로 남은 황다빈은 조용히, 눈가를 훔쳤다.

10.

‘당연히, 다빈이겠지?’

유아람은 달리면서, 이전 생의 기억을 떠올렸다.

아버지와 어머니의 죽음.

몬스터 트라우마.

그리고 그 트라우마를 충격요법으로 벗어나게 해 준, 이시우.

그 사건이 있고 난 뒤, 유아람은 이시우를 주시하게 되었고 각튜버 활동을 하면서 점점 더 이시우와 함께 하는 시간이 많아졌다.

이시우가 활약하는 모습을 영상으로 남기고, 편집해서 각튜브에 올리면서 유아람은 이시우한테 빠져들었다.

이시우의 영상이 호평을 받으면 받을수록 유아람도 같이 기뻐했고, 악플이 달리면 가차 없이 신고를 먹였다.

그렇게 남몰래 이시우에 대한 마음을 키워온 유아람은 이번 생에서 이전 생의 기억을 전부 되찾았을 때, 눈물을 흘렸다.

이시우의 노력으로 인해 유아람이 새로 얻은 삶은 행복했다.

잃었던 부모님과 함께 지금도 살 수 있다는 사실에 고마웠고, 홀로 모든 것을 감당했을 이시우가 안쓰러웠다.

이시우한테 고마움을 표현하고 싶었다.

하지만 이시우 곁에는 늘 사람들이 가득했고, 유아람은 시우의 영상을 찍어주는 것으로 고마움을 대신했다.

그랬었는데…….

최설이 그동안 아무도 먼저 나서서 이야기하지 않고 있던 불문율을 깼다.

시우는 더 이상 모두의 시우가 될 수 없었다.

이시우한테 가장 소중한 사람은 누구일까.

그 사람이 자신이었으면 좋겠다고 유아람은 생각했다.

‘그게 내가 될 리가 없잖아.’

헛된 바람이라고 생각했다. 이시우의 곁에 있는 다른 네 명은 하나같이 집안이 빵빵했고, 여자로서의 매력이 넘쳐났다.

특히 황다빈 같은 경우는 중학교 때부터 눈이 부셨다.

그런 친구들을 제치고 이시우의 선택을 받을 수 있을 리가 없었다.

“아람아, 멈춰!”
“시우 생각하다 보니까, 하다 하다 이젠 환청까지…….”
“환청 아니니까 멈추라고!”
“엥?”

갑자기 들려온 소리에 뒤를 돌아본 유아람이 두 눈을 크게 떴다.

이시우가 유아람을 쫓아오고 있었다.

유아람이 달리던 것을 멈추고 말했다.

“시우야…? 왜 온 거야? 다빈이는?”
“다빈이한테는 잘 말했어. 이제 너한테 말할 차례라 온 거야.”
“아, 그래? 굳이 말해주지 않아도 되는데…….”

이시우한테 직접 황다빈과 만나게 되었다는 소리를 듣게 된다면 볼썽사나운 꼴을 보일지도 몰랐다.

“아니, 난 꼭 네가 내 말을 들어줬으면 해.”
“응? 네가 그렇게까지 말한다면야… 알겠어. 들어줄게. 얘기해봐.”
“아람아.”
“왜?”
“나랑 사귀자.”

이시우의 저돌적인 발언에 유아람이 두 눈을 부릅떴다.

“바, 방금 뭐라고 했어?”
“나랑 사귀자고.”
“다빈이가 아니라, 나랑?”
“뭐야, 그런 걸 걱정하고 있었어? 어, 황다빈이 아니라 너랑.”
“어째서……?”

분명 행복한 일이건만, 믿을 수 없는 일이건만.

유아람은 이시우의 마음을 이해할 수 없었다.

유아람보다 잘나고 멋진 친구들을 두고 왜 그녀를 선택한 것인지 듣고 싶었다.

“왜긴, 항상 넌 날 찍고 있었고. 난 항상 네가 찍는 영상에 조금이라도 잘 나오기 위해서 널 바라보고 있었어.”
“그런 건…….”
“됐어, 내가 널 좋아한다는데 왜? 그럼 안 되는 거야? 아람인 착하고 예쁘니까.”

유아람한테 예쁘다고 말을 하는 이시우는 그 어느 때보다 환한 미소를 짓고 있었다.





145화. 해피 엔딩(1)




1.

3년 후.

새벽녘.

이른 아침부터 바깥 공기를 쐬기 위해 밖으로 나온 나는 산책로를 걷기 시작했다.

산책로 주변으로 보이는 빽빽하게 들어선 건물들은 세상이 많이 발전했음을 보여주고 있었다.

다른 사람들한테도 그렇겠지만 나한테 있어서 오늘은 다른 이들보다 조금 더 특별한 날이다.

바로, 각성고등학교를 졸업하는 날이었다.

“졸업생 대표라…….”

원래는 윤미르가 맡았던 자리인데, 어느새 학교의 대표라는 자리는 공공연하게 내 자리가 되었다.

세상은 평화로웠다.

가끔 각성자들이 말썽을 피우긴 했으나, 세계 전역에 퍼져있는 길드 소속 각성자들이 그들을 막아주었기에 범죄도 현저하게 줄어갔다.

같은 삶을 세 번이나 반복한 끝에 얻어낸 평화.

그리고 행복.

꿈만 같았다.

지이잉.

그렇게 행복을 만끽하며 산책을 하고 있는데 주머니에 넣어두었던 폰이 진동하기 시작했다.

폰을 꺼내서 액정을 바라보니, 메신저가 도착해있었다.

-[잔소리대마왕] : 일어났지? 오늘 졸업식. 기자들부터 시작해서 칠 인의 영웅님들도 오실 예정이고 전 세계의 모든 사람들이 방송을 지켜볼 거야. 그러니까 깔끔하게 차려입고 나와야 해. 알겠지?
-나 : 네네, 잘 알고 있습니다요.
-[잔소리대마왕] : 어째 말투가 좀 그렇다?
-나 : 미안, 잘 차려입고 갈게.
-[잔소리대마왕] : 오늘은 대망의 졸업식이니까 봐준다, 그럼 이따 보자♥
-나: ♥

오늘도 여전히 잔소리가 많은 유아람이었다.

유아람과 나는 그 날을 기점으로 각성고의 공식 커플이 되었다.

처음에는 사람들이 안 믿는 눈치였는데 유아람 앞에서 최설과 반혜진이 눈치를 보는 것을 보고 사실이라는 것을 확인한 학생들은 학교 최고의 스캔들을 널리 널리 퍼뜨렸다.

덕분에 안 그래도 ‘아람tv’로 유명했던 유아람이 더 유명해지는 계기가 되었다.

그런 일이 있었지만, 우리는 친구로서 잘 지내는 편이었다.

최설과 반혜진은 내가 유아람과 사귄다고 이야기를 했는데도 불구하고 여전히 날 따라다니고 있었다.

아람이는 처음에는 싫어하다가 그게 3년이 이어지자, 이제는 그러려니 하는 것 같았다.

셀리나와 황다빈은 아람이를 울리면 가만 안 두겠다고 엄포를 놓았고, 지금도 아람이 편에 서서 날 괴롭히는 재미로 살고 있었다.

혼자서 여러 가지 생각을 하던 나는 슬쩍 하늘을 올려다보았다.

그 날, 내가 유아람을 선택하고 난 뒤로는 ‘독자’들의 메시지가 전혀 뜨지 않고 있었다.

자기들이 원하는 히로인을 안 골랐다고 뿔이 난 건지, 만족할 만한 엔딩을 보여줘서 사라진 것인지는 알 수 없었지만 나는 여전히 그들이 날 지켜보고 있다고 생각했다.

이곳은, 소설 속 세계였으니까.

“슬슬 준비하지 않으면 늦겠는걸.”

늦으면 잔소리 대마왕님께서 잔소리를 또 한바탕 늘어놓을 테니, 얼른 준비하러 가야 했다.

2.

[각성고등학교 학생들의 졸업을 축하합니다]

정문에는 졸업을 축하한다는 플랜카드가 걸려있었다.

“우리 아들을 엄마가 입학식 때 여기 내려준 게 엊그제 같은데, 벌써 졸업이라니.”
“하하, 어머니. 어머니가 왜 울고 그러세요.”
“그래, 남들 다 하는 건데 왜 당신이 울고 그래?”
“당신은 슬프지도 않아요?! 우리 시우가 각성고에 입학해서 어떤 일을 해냈는지 잘 알면서!”
“아, 알지. 여보, 미안해. 내가 잘못했어. 그, 그러니까 그 총 좀 내려놓으면 안 될까?”

나는 아버지가 어머니한테 쩔쩔매는 모습을 보면서 피식 웃음을 지었다.

결계사인 아버지는 전 세계의 길드를 돌아다니며, 결계를 구축하는 일을 하시기 시작했고, 어머니는 그런 아버지를 보좌하는 경호원으로 살아가고 계셨다.

3회차 때, 서로 함께한 시간이 별로 없었다는 게 트라우마로 남았는지 어머니와 아버지는 여전히 행복한 결혼생활을 보내고 계신다.

“저 먼저 가볼게요. 졸업생 대표라서 뭔가 준비할 게 많다고 하네요.”
“응, 그래그래. 아들~ 졸업 축하해!”
“네, 감사합니다. 그럼 이따 졸업식장에서 뵐게요!”

그렇게 부모님과 헤어진 나는 일단 기숙사로 향했다.

주말이라 집에 들렀던 터라 사복으로 나왔기에 기숙사에 두고 온 교복을 가지러 가야 했다.

“세게 최고의 이슈메이커님 오셨습니까?”
“오늘은 바쁘니까, 장난은 다음에 받아줄게, 주원아.”
“장난 아닌데? 세계의 모든 사람들이 오늘 널 주목하고 있다고!”

사복에서 교복으로 갈아입으면서 나는 정주원의 외침을 한 귀로 흘려들었다.

“그러거나 말거나.”
“흘려듣지 말고. 너, 정말 그 생각은 변함없어?”
“어, 너도 동의했고, 다른 애들도 동의했잖아. 난리가 나겠지만, 다들 이해할걸?”
“문제는 다른 영웅들인데, 반대하시지 않을까?”

정주원이 이렇게 걱정보따리를 한아름 풀어내고 있는 것은 오늘 있을 길드 선택 때문이었다.

각성고등학교를 졸업하는 학생들은 졸업과 동시에 길드를 선택한다.

장래가 유망한 학생들이 앞으로 소속될 길드가 정해지는 터라, 세간의 관심이 집중된 것이다.

하지만, 오늘 나를 비롯한 몇 명은 길드를 선택하지 않을 예정이다.

“어차피 이제는 경쟁자들이야. 반대해도 상관없어. 그리고 이미 다른 애들이 말했지 않을까.”
“하긴, 다들 허락은 받았겠지?”
“그럴걸.”

나는 교복을 차려입고, 거울을 바라봤다.

내 몸과 얼굴이지만, 꽤 괜찮았다.

“그나저나 길드 이름을 진짜 그걸로 해야겠어?”
“난 모른다, 하지만 마음대로 바꿨다간 대마왕님께서 노하실 수도 있어, 룸메.”

나는 한숨을 내쉬었다.

그렇다면, 어쩔 수 없지.

시우 길드.

오늘 내가 졸업과 동시에 창설할 예정인 길드의 이름이었다.

3.

졸업식장으로 가기 위해 밖으로 나서는데, 윤미르가 날 기다리고 있었다.

“번쩍번쩍하네. 넌 졸업식이라도 안 꾸밀 줄 알았는데.”
“…집에서 안 꾸미고 가면 난리를 치신다기에 어쩔 수 없었다.”
“크큭, 효자네 효자야. 그런데 무슨 일?”
“길드 얘기를 했더니, 아버지가 노발대발하시더군.”

윤미르의 말에 나는 윤가온이 화가 나서 소리치는 모습이 상상되었다.

이제 좀 아들의 의견을 존중할 때가 되지 않았나?

하긴, 자식한테 물려줄 길드를 다 만들어 두었는데 자식이 다른 곳으로 간다고 하면 소리를 칠 것 같았다.

“그래서, 뭐라 했어?”
“칠성은, 일성을 따를 뿐이라 했지.”
“제발. 너까지 스승님의 영향을 받으면 어떡해?”

최근에 최강한테 지도를 받아서 그런지, 윤미르까지 스승님의 중2병이 오염되고 있는 것 같았다.

그나저나 칠성이라. 오랜만에 듣는 이름이었다.

3회차에서 최후의 게이트를 클리어한 2부의 주역들을 부르는 이름. 칠성.

그걸 기억하는 사람들은 3회차의 기억을 가지고 있는 사람들뿐이다.

“그래서 윤가온 영웅님이 뭐라고 하셨는데?”

내 옆에 서 있던 정주원의 물음에 윤미르가 씨익 웃었다.

“마음대로 하라시더군.”
“오, 대박. 허락해주신 거네?”

진짜 허락을 받을 줄이야.

나는 놀랍다는 표정을 지었다.

시우 길드에 대한 이야기는 얼마 전에 다 같이 점심을 먹으면서 이야기가 나오게 되었다.

슬슬 졸업식이 다가오고 있어서 각자 길드를 선택해야 하는 때가 도래하고 있었고, 우리는 서로 어느 길드를 갈 것인지 정보를 공유하고 있었다.

하지만 내 친구들이 대부분 영웅들의 자식이다 보니, 다들 자기 길드로 가기 싫어하는 눈치였다.

‘그럼, 우리끼리 길드를 만드는 건 어때?’

그때, 정주원이 장난삼아 그런 말을 꺼냈고.

그 말을 들은 유아람이 그동안 각튜버 활동을 하며 모아온 자신의 모든 인맥과 자금력을 동원해 진짜로 길드를 만들기 시작했다.

그 길드의 이름이 시우 길드였다.

새로운 길드를 만들어서 우리끼리 길드를 운영해보자는 이야기가 나오자 한숨을 푹푹 내쉬던 친구들의 눈빛이 달라졌다.

결국, 난 전혀 하고 싶지 않았던 길드의 대표직까지 맡게 되어버렸다.

그렇게 얘기를 하다 보니 어느새 졸업식장에 도착했다.

와글와글.

사람들이 정말 많았다. 이 많은 사람들 앞에 설 생각을 하니, 한숨이 자동으로 나왔다.

“졸업생 대표. 왔습니까?”

졸업식장에 도착하자마자 선생님들이 날 찾기 시작했고 그 목소리를 들은 정주원이 내게 말했다.

“야, 룸메, 너 부른다.”
“하아, 그래.”
“이따 잘해야 한다?”
“알았어. 이따 보자.”

여기서부터는 정신을 똑바로 차려야 한다.

어찌 되었든 오늘은 졸업생 대표이기도 하지만, 시우 길드의 길드장으로서 처음으로 모습을 드러내는 거니까.

나는 힘찬 걸음걸이로 단상을 향해 걸어갔다.

4.

“시우도 긴장하긴 하나 보네?”
“아, 선배.”

내 표정이 굳어 있었는지, 각성고등학교를 졸업하고 선생님이 된 최민지 선배가 날 보며 피식 웃었다.

“선배만큼은 아닌 것 같네요.”

그 말에 최민지 선배의 표정이 굳었다.

작년 졸업생 대표로 단상에 올라갔던 최민지 선배는 그야말로 로봇처럼 움직였었다.

“…흑역사는 잊어줄래.”
“하하, 죄송합니다.”
“2년 동안 지켜봤으니, 행사 순서나 그런 건 잘 알 테고. 제일 중요한 건 역시, 길드 선택 때일 거야. 모든 사람들의 임고이 너한테 쏠리니까. 말 잘해.”
“네, 감사합니다.”
“끝.”

벌써 끝이라고?

내가 기억하기로는 졸업생 대표가 해야 하는 일이 꽤 많았었다.

“다른 사람들은 모르겠는데, 넌 그냥 하고 싶은 대로 하면 된다던데? 어차피 네 일거수일투족을 사람들이 다 찍고 있고, 영상으로 나가고 있으니까. 그냥 아무것도 시키지 말라더라고.”

이런 무책임한 선생님들 같으니라고!

“진짜 마음대로 합니다?”
“응, 교장 선생님도 괜찮다고 하셨어.”
“네, 알겠어요.”

그렇게 최민지 선배한테 마음대로 하라는 지시를 받고 3학년 1반의 자리로 돌아온 나는 한껏 멋을 부린 친구들을 볼 수 있었다.

“뭐냐, 너희.”
“왜?”
“내가 알던 사람들이 아닌 것 같은데?”

황다빈은 평소 즐겨 입던 하얀 교복을 쫘악 빼입었다. 흰색과 대비되는 흑발이 황다빈을 더욱 빛나게 해주었다.

셀리나는 검붉은 교복을 깔끔하게 다려입었고, 붉은 머리칼에는 불꽃이 일렁이는 듯한 착각이 들 정도였다.

“칭찬 고마워, 그러는 네 님이야말로 엄청나게 꾸미셨는데?”

그 말에 내가 저 멀리서 촬영 준비를 하고 있는 유아람을 바라봤다.

갈색 머리칼을 휘날리며 여기저기 뛰어다니고 있는 유아람도 오늘은 나와 똑같이 검은색 교복 차림이었다.

“예쁘네.”
“침 떨어지겠다. 침 닦고, 가서 잘 얘기해. 나도 스승님 설득한다고 엄청 힘들었으니까.”

보아하니 셀리나와 황다빈도 어떻게 허락을 받아낸 것 같았다.

다른 애들은 어떤가 싶어서 뒤를 돌아보니, 지태훈 마저 엄지손가락을 치켜들고 있는 것이 보였다.

자식 이기는 부모 없다더니, 딱 그 말이 맞는 것 같았다.

“그럼 지금부터 각성고등학교 졸업식을 시작하도록 하겠습니다. 졸업생 대표 앞으로!”
“잘하고 와!”
“화이팅!”

나는 친구들의 응원을 받으면서 단상을 향해 올라갔다.

졸업을 하긴 하는구나.

엔딩을 위해서 살아왔던 이시우는 더 이상 이곳에 없었다.

앞으로 나는 내가 원하는 삶을 살아갈 것이다.





146화. 해피 엔딩(2)




5.

“졸업을 축하한다.”
“감사합니다.”

원태진 교장 선생님께 졸업장을 받아든 나는 단상 위에 올라섰다.

여기저기서 수많은 플래시가 터지면서 사람들이 날 촬영하기 시작했다.

이제 곧, 졸업장 수여가 끝나면 모든 학생이 길드를 선택할 것이다.

슬슬, 시우 길드를 만들었다는 것을 사람들한테 알릴 때였다.

“그럼 졸업식 수여를 마쳤으니, 지금부터 길드 선택을 진행하도록 하겠습니다. 일곱 길드에서 오신 스카우터 분들은 학생들의 제안을 승낙할지, 거부할지 알려주시고, 학생들은 희망하는 길드를 말씀해주시기 바랍니다.”

강주혁 선생님의 말에 학생들이 긴장한 표정을 지었다.

학생들은, 희망하는 길드를 3순위까지 선택할 수 있었다.

그 3순위 안에 지원한 길드에서 학생들을 받아주지 않으면, 학생들은 다른 길드에서 받아주지 않으면 길드에 가입할 수 없다.

각성고를 졸업해서 길드에 들어가지 못한다면, 공무원 준비나 다른 길도 있긴 하나 평생 길드에 들어가지 못했다는 꼬리표가 붙게 된다.

그렇기에 학생들은 간절한 표정으로 각 길드에서 나온 스카우터들을 바라봤다.

“…스카우터가 칠 인의 영웅님들이잖아?”

모습을 드러낸 칠 인의 영웅들을 본 학생들이 절망적인 표정을 지었다.

일반적인 스카우터들보다 칠 인의 영웅들의 마음에 드는 것이 더 어려웠기 때문이다.

그러거나 말거나, 칠 인의 영웅들은 모두 한 사람을 바라보고 있었다.

“저 녀석, 정말 이 자리에서 그렇게 말할까?”
“그렇겠지.”
“내가 아는 녀석은 오히려 이 자리라서 말을 하려는 것이다.”
“세간의 이목이 잔뜩 집중되었을 때, 팡! 하고 터트린 다라, 머리가 좋네.”
“쩝. 길드를 만드는 것까지는 좋단 말이야. 그런데 우리한테 들어오기로 했던 애들까지 데려가면 어떡해.”

특히 그 아이들이 길드에서 애지중지 키워왔던 아이들이기에 속이 더 쓰렸다.

“어쩔 수 없지. 모두 허락한 거 아닌가?”

유다희의 투덜거림에 최강이 물었고, 그 물음에 다른 영웅들이 딴청을 피웠다.

“허락해준 거면, 잊어라. 그게 마음이 편할 거다.”

끄응.

칠 인의 영웅들은 못마땅한 표정으로 단상에 서 있는 날 바라봤다.

“졸업생, 대표. 이시우 학생부터 길드를 선택을 진행하겠습니다. 이시우 학생은 희망하는 세 개의 길드를 말씀해주시기 바랍니다.”

모두가 내 입을 주시하고 있었다.

여기서 내뱉는 내 한 마디, 한 마디는 내일 아침 메인 뉴스로 보도가 될 것이며, 각튜브에 이슈 영상으로 올라올 것이다.

그런 만큼, 말을 잘 해야만 했다.

나는 모두가 지켜보는 가운데, 입을 열었다.

“저는, 일곱 길드에 들어가지 않을 겁니다.”

그 말의 파장은 컸다.

-그게 무슨 소리입니까?
-길드에 들어가지 않는다니, 각성자로 살아가지 않겠다는 말씀이십니까?
-어째서 길드에 들어가지 않겠다는 것인지 알려주시죠!

기자들의 퍼붓는 듯한 질문에 나는 잠시 뜸을 들였다가 말했다.

“저는, 길드에 들어가지 않고 새로운 길드를 만들 생각입니다.”

그 말에 일대가 잠시 조용해졌다.

모두는, 내 말의 의미를 생각해보는 것 같았다.

-지금 그 말씀은 일곱 길드에 대적하는 길드를 만드시겠다는 말이십니까?!

어떻게 저런 생각부터 하는 것인지, 나는 도무지 이해할 수 없는 표정으로 대답했다.

“왜 꼭 길드는, 길드끼리 대적해야만 하는 거죠? 저는 다른 길드랑 대적하는 길드가 아닌, 상생하는 길드를 만들 것입니다.”
-길드를 혼자서 만드시겠다는 것은 아닐 테고, 혹시 이미 길드에 들어가겠다는 사람이 있습니까?!

그 말에 나는 흘깃 뒤를 돌아봤다.

내 표정을 본 ‘시우 길드’의 길드원들이 앞으로 나섰다.

6.

내 뒤를 든든하게 지키고 있는 학생들을 보게 된, 사람들이 믿을 수 없다는 눈빛을 보내었다.

-서, 설마…….
-이러면 다른 길드들은…….
-뭐야, 칠 인의 영웅들이 가만히 있잖아?
-설마 전부 허락한 거야?

“소개하겠습니다. 제가 새로 만든 ‘시우 길드’의 길드원들입니다.”

이시우가 손으로 길드원들을 가리켰고.

윤미르, 황다빈, 셀리나, 지태훈, 정주원 그리고 유아람이 앞으로 나섰다.

-뭐야, 윤미르가 왜 저기 서 있어? 가온 길드는?
-윤미르뿐만이 아니야. 유다희의 제자 황다빈이랑, 클레어의 제자 셀리나에, 강무성의 제자 지태훈까지…….
-전원 시우 길드로 갔어!
-특종이다! 얼른 기사 때려!

예상대로의 반응이었다.

나는 그 반응을 보고 뒤를 돌아서 각성고를 졸업하는 졸업생들에게 쐐기를 박았다.

“분명, 저희 시우 길드는 신생 길드인 만큼 아직 다른 일곱 길드보다 세가 약하다 못해, 없을 정도입니다. 그렇지만 만약, 저희 길드에 들어오신다면… 용의 꼬리가 아니라 뱀의 머리가 될 수 있습니다. 그럼 여러분의 선택을 기대하도록 하겠습니다.”
-뭐야, 지금 저 연설은…….
-설마 방금 길드를 만들겠다고 선언한 시우 길드에서 각성고등학교 졸업생들을 스카우트하겠다는 말이야?!
-와, 이걸 허용해준다고?

이곳에 모인 모든 사람들이 칠 인의 영웅을 바라봤다.

기존에 있던 일곱 길드는 새로운 길드를 허용하지 않았다.

시우 길드를 허용했다는 것은 예외를 만든 셈.

앞으로 다른 길드들이 우후죽순 생겨날 가능성이 있었다.

“잠깐만. 이시우. 스카우트까지 허용한 기억은 없는데?”

나는 그 말에 뒤를 돌아봤다.

“그럼 다수결로 선택해주시죠.”

그 말에 최강이 설마, 하는 표정으로 옛날에 동료였던 이들을 돌아봤다.

유다희와 클레어, 강무성과 심지어 윤가온까지 눈을 마주치지 못하고 있었다.

다수결로 진행을 하면 네 개의 길드만 포섭해도, 끝이 난다.

완전히 당했다.

한숨을 내쉰 최강은 이시우를 노려봤다.

“그냥, 네 마음대로 해라.”


최강의 말을 들은 사람들은 일곱 길드가 시우 길드를 완전히 인정했음을 깨달았다.

그렇게 시우 길드까지 포함된 여덟 개의 길드를 두고 각성고 졸업생들은 길드 선택을 계속해서 진행해 나갔다.

칠 인의 영웅들 옆에 선 나는 학생들이 3순위까지의 길드를 외치는 것을 바라보기 시작했다.

이윽고 최설과, 반혜진의 차례가 되었다.

둘은 잠시 날 바라보더니 최설은, 최강길드를 반혜진은 검신 길드로 선택을 하였다.

최강과 반이수는 당연히 둘을 받아들였다.

“흐음, 이상하단 말이지.”

그때 내 옆에 서 있던 연금 길드의 마스터, 강연금이 날 보면서 중얼거렸다.

“최설과 반혜진이 널 잘 따른다는 건 세상 사람들이 다 아는데 왜 저 둘은 시우 길드로 데리고 들어가지 않았을까.”

그 중얼거림을 나는 못 들은 척했다.

확실히, 강연금은 예리했다.

“이건 가정인데 말이지, 만약 최설이 최강을 구워삶고, 반혜진이 반이수를 구워삶으면 자동으로 네게 우호적인 길드가 되는 거라서 그런 게 아닐까?”

이번에는 질문이었기에 나는 대답할 수밖에 없었다.

“가정일 뿐입니다.”
“그래, 뭐. 가정이지. 그렇다면 이번엔 질문이야. 만약 이게 가정이 아니라 사실이라면 네 녀석은 우리 연금 길드를 장악하기 위해 어떤 녀석을 우리 길드로 넣을 테냐?”

그 말에 나는 피식 웃음을 지었다.

“연금 길드에서 가장 탐을 내고 있을 그 학생도 저랑 꽤 관련이 있는 친구랍니다.”

내 말의 뜻을 알아들은 강연금이 진심으로 감탄한 표정을 지었다.

“…하, 대단한 녀석이구나. 너.”

나는 그 말에 미소지으면서 단상으로 올라오는 에메랄드빛 머리칼을 가지고 있는 학생을 바라봤다.

3회차에서 몬스터 브레이크를 막고 죽었던, 아니 엘프로 환생했던 이풀잎이 살아남아서 길드를 선택하고 있었다.

그녀가 들어갈 길드는 정해져 있는 것과 다름없었다.

7.

강하린은 강무성의 길드인 캡틴 길드로 들어갔다.

지태훈이 시우 길드로 들어간다는 소식에 강하린 역시 시우 길드로 들어가고 싶었지만, 지태훈이 반대했다.

그들 모두가 시우 길드로 떠나면 캡틴 길드를 이어받을 사람이 없어진다.

그렇기에 둘 중 하나는 강무성의 캡틴 길드를 이어받아야 하니, 한 명은 캡틴 길드로 가야했다.

“야, 그럼 꼭 네가 아니라 내가 시우 길드로 들어가도 되는 거잖아.”
“…부탁 좀 하자. 녀석한테는 우리가 필요해.”
“그럼 내 부탁도 들어줘.”
“무슨 부탁인데?”

지태훈은 무슨 부탁이던지, 들어줄 수 있었다.

“나랑 사귀어.”
“…뭐?”
“거기, 여자도 많고……. 아빠도 이제는 허락하실 것 같은……. 어쨌든! 거절하면, 나도 거절이야.”

지태훈이 피식 웃음 지었다.

이시우가 이전 생에서 고생했기에 지태훈이 강무성 밑에서 강함에 대해서 배울 수 있었다.

이전 생을 떠올리기 전까지, 지태훈에게 강하린은 그냥 소꿉친구나 다름없었다.

하지만 이전 생을 떠올리고 난 후의 그들의 마음은 조금 달라져 있었다.

“그런 거라면, 당연히 들어줘야지.”
“…진짜?”
“어, 예전이었다면 절대 아니라고 생각했겠지만, 지금은 아니야.”
“그, 그러면 허락해줄게! 대신, 자주 놀러 와.”
“크큭, 알겠어.”

지태훈은 그렇게 시우 길드의 일원이 되었다.

***

“시우 아빠! 준비 다 됐어?”
“어어, 또 챙길 게 뭐가 있지?”
“웬만한 건 시우가 다 챙겨놨으니까, 우리는 몸만 가면 되는데 뭘 그렇게 챙기고 있어?!”
“여보, 우리 결혼할 때 생각 안 나? 아버지가 여보한테 선물해 준 거.”

이시현의 말에 최우희가 인상을 찌푸렸다.

“아버님이 나한테 주셨던 거, 라이플이잖아.”
“크큭, 그래. 네 취미가 총수집이라는 걸 듣고 아버지가 좋아할 거라면서 준비했던 거지.”
“어우, 난 싫었어. 결혼식에 라이플이라니. 완전 안 어울렸다고! 당신, 설마…….”

최우희가 이시현을 바라보면서 눈을 흘겼다.

이상한 선물을 준비한 거라면, 금방이라도 총을 뽑을 기세였다.

“하하, 왜 그런 눈으로 보고 그래, 이상한 거 아니야.”
“뭔데.”

최우희의 추궁에 이시현이 주머니에서 모형을 하나 꺼내 들었다.

“이건…….”
“어때, 며느리가 좋아할까?”
“응! 완전! 이걸 어떻게 만든 거야?!”
“진짜 힘들었어. 초소형으로 만드느라 엄청 고생했다고.”

이시현이 꺼낸 모형은 각성고등학교의 모형이었다.

아들과 며느리가 만난 고등학교 시절을 추억하라고 만든 이시현표 특제 결계품이었다.

“혹시 여기 들어갈 수도 있는 거야?”
“당연하지. 누가 만든 결곈데. 이 결계 안에서라면 옛날 추억을 마음껏 만끽할 수 있다는 말씀!”
“대단해! 이런 선물이면 아람이도 좋아하겠다.”

빵! 빠앙!

“어머님, 아버님! 이러다 결혼식 늦겠습니다! 어서 빨리 나오시죠!”
“주원이 쟤가… 동네 사람들 다 듣게시리!”
“얼른 나가자!”

이시현과 최우희가 후다닥 집 밖으로 나가자, 말끔한 정장을 차려입은 정주원이 그들을 맞이했다.

“빨리 가자!”
“네, 안전하게 모시겠습니다.”

정주원이 운전하는 차에 탑승한 최우희와 이시현은 차에 달린 모니터를 켰다.

모니터에는 유아람이 웨딩드레스를 입은 모습이 중계되고 있었다.

하얀 웨딩드레스를 입은 유아람은 아름다웠다.

“예쁘네, 우리 며느리.”
“당신이 더 예뻐.”
“호호, 당신도 참! 그래도 오늘은 우리 아들과 아람이의 날이니까, 식장 도착하면 아람이한테 예쁘다고 많이 해줘요.”
“당연하지.”

이시현과 최우희는 웨딩드레스를 입은 유아람을 바라보면서 아들과 유아람이 앞으로도 행복하게 잘 살기를 기원했다.





147화. 해피 엔딩(3)




8.

5년 후.

결혼사진이 걸려있는 거실 소파에 앉아 있는 여자아이가 뭔가를 골똘하게 생각하는 표정으로 학교 모양의 모형을 만지작거리고 있었다.

“구로니카 요게 엄빠가 처음 만났던 학교란 말이디?”
“그래, 할아버지가 만들어주신 거란다.”
“우웅. 시안이도 엄빠 학교 보고 시뽀.”

애교 넘치는 말투로 원하는 것을 또박또박 말하는 딸의 말에 유아람이 난처한 표정을 지었다.

“으음, 아빠가 오면 한 번 부탁해 보자.”
“지인짜?”
“그래, 우리 시안이 부탁이면 아빠도 들어줄걸?”

유아람의 말에 이시안이 웃으면서 시계를 바라봤다.

시계는 오후 6시를 가리키고 있었다.

“웅! 그런데 아빠는 언제 와?”
“아마도… 곧 도착하지 않을까?”

슈웅!

그때, 현관문 밖에서 빛이 번쩍였다.

현관문 밑으로 새어 나오는 빛을 확인한 이시안이 문 앞으로 달려나갔다.

“아빠다!!”
“시안아! 아빠 왔다!”
“아빠아!”
“오구, 우리 시안이 엄마랑 재미있게 놀고 있었어?”

나는 유아람을 빼다 박은 듯한 딸, 시안이를 안아 들었다.

볼수록 귀여운 우리 딸이었다.

시우 길드의 길드 마스터가 되고, 유아람과 결혼해 딸까지 나는 행복한 하루하루를 보내고 있었다.

“웅! 오늘은 할아버지가 주셨다는 학교 모형보고 있었오!”
“학교 모형?”
“이거에요.”

유아람이 이시현이 만든 각성고등학교 모형을 들어 보였다.

아버지의 재능인 ‘결계’가 담겨 있는 학교. 결혼식 때 이후로 오랜만에 보는 거였다.

“아빠! 나도 엄빠가 다녔다는 학교 가보고 시뽀!”

이래서 아빠들이 딸을 원한다고 했던가.

눈에 넣어도 안 아플 딸이 귀여운 표정을 지으면서 부탁을 하고 있었다.

“그래, 그래. 아빠랑 엄마랑 학교 구경 가자!”
“징짜? 징짜?!”

학교 구경을 가자는 말에 신이 났는지 시안이가 눈빛을 반짝거렸다.

“그치만, 오늘은 안 돼요.”
“에엥.”
“아빠가 일하고 와서 힘들잖니.”
“우음…….”
“대신! 마침 이틀 뒤가 우리 시안이 생일이니까, 그때 가는 거로 하자.”
“알게쏘! 시안이 생일날 꼬꼬!”

시안이가 좋아하는 모습에 나는 유아람을 돌아봤다.

눈을 찡긋거리는 것이 뭔가 좋은 아이디어라도 있는 것 같았다.

저녁을 먹고 일찍 잠든 시안이한테 이불을 덮어준 나는 거실로 나와서 소파에 앉았다.

먼저 소파에 앉아 있던 유아람이 내가 소파에 앉자 내 어깨에 몸을 기댔다.

나는 그런 유아람의 머리카락을 쓰다듬으면서 물었다.

“무슨 아이디어라도 있는 거야? 나는 오늘 갔어도 괜찮았는데.”
“아, 아버님께서 만드신 모형, 그냥 모형이 아니잖아요. 그래서 이틀 후에 시안이 생일파티는 저기서 하면 좋지 않을까, 하고 생각이 들어서요.”
“결계 속에서?”
“네. 추억팔이도 할 겸, 모두 다 부르기로 해요.”

유아람의 말에 내가 고민하는 표정을 지었다.

“괜찮은 생각이긴 한데, 모두 다 올 수 있을까?”
“안 온다고 하면 각튜브에 칠성의 과거라는 제목으로 영상 올린다고 전해주세요.”

그 말에 내가 피식 웃음을 터뜨렸다.

“기사 안 뜨려면 무슨 일이 있어도 와야겠는걸?”

9.

이틀 후, 이시안의 생일 당일.

꽃단장한 이시안은 드디어 오늘 엄마와 아빠가 다녔던 학교를 방문할 기회를 얻었다.

“꼬! 꼬!”

시우 길드의 본사에서 이시안은 학교 모형을 앞에 둔 채, 연신 꼬! 꼬!를 외치고 있었다.

“매년 보는 거지만, 누구랑 다르게 잘 크고 있단 말이지.”
“황다빈.”
“앗, 미안. 그런데 다른 애들은?”
“오고 있대. 태양이는?”
“애기 아빠가 데리고 올 예정. 요즘 태양이 훈련 시킨다고 난리라서 말이지.”
“5살짜리를…?”
“드래곤은 어릴 때부터 훈련을 받아야 한다 뭐라나. 애 다치면 평생 너프 먹을 각오하라고 했으니 힘들게 하진 않겠지.”

황다빈은 윤미르와 결혼해서 아들을 낳았다.

“윤미르도 예나 지금이나 여전한가 봐?”
“너도 옛날 이랑 그렇게 다를 건 없거든?”

반혜진의 말에 황다빈이 앙칼진 표정을 지었다.

그 모습에 피식 웃은 반혜진이 이시안한테 다가갔다.

“시안아, 이모가 좋아 저 이모가 좋아?”
“웅? 혜진이모! 다빈이모는 무서웡.”
“아이구, 우리 시안이 학교 들어가면 이모가 재밌게 놀아줄게!”
“웅!!”

둘의 모습에 황다빈이 어이없다는 표정을 지었다.

뭔가, 배신당한 느낌이었다.

“한 방 먹었네.”

황다빈의 옆에 서 있던 강하린이 황다빈한테 말했고, 지태훈이 웃음을 터뜨렸다.

“크큭, 애들은 못 이기지.”
“야, 지태훈. 더 웃으면 죽는다?”

그때, 그들이 모여 있던 방으로 셀리나와 유아람이 들어왔다.

“여러분 세팅 끝났어요~”

유아람은 이런 기념비적인 날을 브이로그로 남기고 싶어 했고, 늘상 있던 일이라 다른 사람들은 유아람의 말에 동의했다.

“셀리나… 시안이가 나 무섭대.”
“그러니까 평소에 좀 잘 하지 그랬어.”
“너무해! 셀리나까지!”
“셀리나 이모당!”

셀리나를 발견한 이시안이 셀리나한테 달려가서 안기자, 황다빈이 중얼거렸다.

“셀리나까지 날 배신했어…….”

이시안을 안아 든 셀리나는 예전과 다른 환한 미소를 머금었다.

승리자의 미소였다.

“그럼 이제 윤미르만 오면 다 온 건가?”

내 중얼거림에 밖에서 정주원과 최설이 안으로 들어왔다.

최설이 또 정주원을 닦달해서 데리고 오라고 한 것 같았다.

“길마님, 우릴 빼놓으면 섭섭하죠.”
“아, 설아.”

나는 정주원은 싹 무시한 채, 정주원 옆에 있는 최설을 반겨주었다.

“흥, 시안이 아니었으면 오지도 않았어.”
“그래, 그래. 스승님은 잘 계시고?”
“아빠야, 요새 놀러 다닌다고 바쁘지.”

그렇게 말한 최설이 셀리나를 슬쩍 쳐다보았다.

요새 영웅들끼리 왕래가 잦는데 그중에서도 최강이 클레어랑 자주 어울려 다니고 있었기 때문이다.

“이것들이 난 보이지도 않는다 이거지?”

무시당한 정주원의 중얼거림에 유아람이 핀잔을 주었다.

“주원이 네가 맨날 시우한테 껌딱지처럼 붙어 다니면서 잔소리를 하니까 저러지. 오죽하면 나보다 네가 더 마누라 같다던데?”
“뭐? 이시우가 서류업무만 제대로 처리했어도…….”
“크큭, 장난이야. 주원이는 놀리는 말이 있다니까.”
“삼초온, 요즘도 우리 아빠 괴롭형?”
“아, 아니…….”

이시안까지 정주원한테 한 마디 던지자 정주원이 난색을 보였다.

“쟤 당황하는 것 좀 봐.”
“여전하네, 정주원.”

졸지에 웃음거리로 전락한 정주원이 피식 웃음을 터뜨렸다.

그래도 오랜만에 다들 웃는 모습을 볼 수 있어서 좋았다.

“미안, 좀 늦었지?”

그때, 윤미르가 윤태양을 안고 들어왔다.

“앗! 태양이다!”
“아빠, 내려주세요.”
“그래.”

윤미르의 품에서 내려온 윤태양이 이시안한테 선물을 내밀었다.

“오다 주웠어. 생일 축하해.”
“푸핫!”
“뭐야, 저 멘트는…….”
“다섯 살짜리 꼬맹이 입에서 나올 말이 아닌데?”
“당신, 태양이한테 뭘 가르친 거예요!”

어른들이 웃거나 말거나 이시안은 윤태양이 내민 선물을 받아들고 헤헤, 거렸다.

“헤헿, 고마웡!”

그 미소에 윤태양이 얼굴을 붉혔고, 그 모습을 본 사람들이 난리가 났다.

“방금 태양이가 부끄러워한 거 맞지?”
“시우야, 태양이가 시안이 꼬신다!”
“반대 아냐?”

나는 내 딸이지만, 영악한 미소를 짓고 있는 딸을 보고, 피식 웃음을 터뜨렸다.

조금만 더 크면, 남자 여럿 울리고 다닐 것 같았다.

“자, 그럼 모두 도착한 것 같으니 들어가 볼까?”
“저게 바로 시현님이 만드신 각성고등학교.”
“옛날 그대로 구현해두었다고 하시니까, 다들 추억을 떠올릴 준비 하라고.”

유아람이 카메라를 들고 이시안에게 손을 내밀었다.

“그럼, 시안아. 가자!”
“웅! 꼬꼬!!”

10.

오랜만에 다 모인 우리들은 아버지인 이시현이 만든 각성고로 들어갔다.

“와, 이게 결계란 말이지?”
“진짜 같은데?”

정문 앞에 도착한 우리들은 예전 신입생 시절로 돌아간 기분이었다.

“자자, 다들 그렇게 놀라워하지만 말고. 정문 앞에 모여주세요.”
“왜?”
“왜긴, 사진 찍어야지.”
“무슨 사진?”
“우리 시안이 생일 기념 그리고 친구들이 오랜만에 모인 기념사진.”
“사딘사딘!”

유아람이 카메라를 설치하는 동안, 우리는 정문 앞에서 옹기종기 모이기 시작했다.

“타이머는 10초야! 첫 포즈는 ‘시안아 생일 축하해~’ 포즈야!”
“…그게 무슨 포즌데?”
“아, 그냥 아무렇게나 해!”

유아람의 외침에 우리가 피식 웃음을 짓고는 중앙에서 멋진 포즈를 취하고 있는 이시안을 바라봤다.

“그럼 눌렀다!”

타닥, 재빠르게 이동해 시안이의 뒤에 선 유아람이 카메라를 바라봤고, 다른 친구들과 나 역시 시안이와 카메라를 바라보면 웃어 보였다.

“삼, 이, 일!”
“시안아! 생일 축하해!”

찰칵!

사진이 찍히는 순간, 다시 한번 세상이 회색빛으로 물들었다.

“이건…….”

[독자들이 원하는 엔딩을 보았습니다. 귀환이 진행됩니다.]

귀환?

누구 마음대로?

나는 분명 이곳에 남겠다고 선언했었다.

아무리 소설 속의 세계라지만, 이곳에는 내가 사랑하는 사람들이 실제로 존재하고 있었다.

돌아갈 수 없었다.

“전에 내가 말했었잖아! 돌아가지 않겠다고!”

[세계율에 따라 독자들이 원하는 엔딩을 보았으니, 원래의 세계로 돌아가셔야 합니다.]

“개자식들아! 내가 분명 안 돌아간다고…….”

내 의사와 상관없이 하늘에서 빛이 떨어져 내린 빛이 나를 집어삼켰다.

빚이 내 전신을 휘감은 순간, 나는 환하게 웃고 있는 유아람과 이시안을 바라봤다.

“…조금만 기다려. 꼭 돌아올 테니까.”

슈우욱!

나는 그렇게 빛에 이끌려 하늘로 올라갔다.

***

“으으…….”

정신을 차린 나는 이곳이 내가 원래 살았던 원룸이라는 것을 깨달았다.

어두운 방에서, 모니터 화면의 불빛이 보였다.

다시… 돌아왔다.

웹소설 작가, 이도윤이 생활하던 방으로.

이시우가 되기 전으로.

돌아와 버렸다.

‘다시, 다시 돌아가야 해.’

날 저쪽으로 보내준 사람이라면 다시 소설 속으로 들어가는 방법을 알고 있을 거라는 생각에 나는 마우스를 잡고 메일을 뒤지기 시작했다.

분명, 처음 시작은 ‘아포칼립스 이후의 세계’ 작가가 내게 보낸 ‘대필제의’ 메일이었다.

“…없어?”

아무리 보낸 메일함과 받은 메일함을 뒤져봐도 ‘아이세’ 작가와 주고받은 메일을 찾을 수 없었다.

“어째서……. 분명 메일을 주고받았을 텐데!”

메일을 찾을 수 없었던 나는 재빨리 스마트폰을 켜서 ‘아포칼립스 이후의 세계’를 검색했다.

작가의 계정으로 들어가 쪽지라도 보내서 어떻게 된 일이냐고 따져야만 했다.

작품을 검색해서 작가의 계정을 찾으려던 나는 믿을 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.

“…뭐, 뭐야.”

[검색 결과가 없습니다.]

‘아포칼립스 이후의 세계’라는 작품은 아무리 검색을 해도 나오지 않았다.

마치 처음부터 그런 작품은 없었다는 듯.

세상에서 사라진 상태였다.

“이럴 리가 없어…….”

설마… 내가 겪었던 그 모든 일들이 꿈이었다고?

그럴 리가 없었다.

이렇게 생생하게 기억이 나는데.

1회차의 기억부터 3회차의 기억까지.

그리고 그 이후에 유아람과 결혼하고 이시안을 낳고, 5년 동안 행복하게 살았던 기억까지 이렇게 선명하게 떠오르는데 이 모든 일들이 꿈일 리가 없었다.

나는 모니터에 한글 창을 띄었다.

소설 속에 들어갔던 것이 결코 꿈이 아니었다는 것을 증명하기 위해, 나는 빈 한글 창에 그동안 내가 겪었던 일들을 써 내려가기 시작했다.





148화. 소설 밖의 이야기(1)




1.

나는 신들린 듯이 컴퓨터에 내가 겪었던 일들을 써 내려가기 시작했다.

소설 속에서 일어났던 일들은 절대 꿈이 아니었다.

이 활자들이 증명하고 있었다.

그곳에 내가 사랑하는 사람들이 존재한다는 사실을.

왠지 모르겠지만, 이걸 이렇게 적어두지 않으면 전부 잊어버릴 것만 같았다.

그럴 순 없었다.

시간이 멈춘 세계에서 날 기다리고 있을 유아람과 이시안을 나는 어떻게 해서든 다시 만나러 가야 했다.

그렇게 나는 잠도 자지 않고, 물도 마시지 않고 시간의 흐름도 잊은 채 글을 쓰는 것에 몰두했다.

내가 처음 대필제의를 받았을 때부터 시작해서 각성고에 입학하여 1회차를 보내고,

독자들이 원하는 엔딩이 아니라는 시스템 메시지와 함께 리셋이 진행되어 2회차로 돌아오고.

2회차에는 인간관계를 내던지고 오로지 나만을 위해서 이기적으로 행동했던 사실들을 서술했다.

그리고 3회차에 이르러.

‘다 함께 차차차’라는 힌트를 얻은 나는 모두와 함께 해피 엔딩을 보기 위해 노력했다.

그 모든 과정들을 떠올리자, 나도 모르게 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

날 기다리고 있을 유아람과 이시안이 떠올랐고, 나와 함께 시우 길드를 이 모든 과정을 헤쳐왔던 ‘친구’들이 떠올랐다.

‘다시… 돌아가야 해…….’

그 사실을 계속해서 상기하면서 나는 차라리 지금 이 순간이 꿈이기를 간절히 바라고 또 바랬다.

[그렇게 이시우, 아니 이도윤은 다시 원래 세상으로 돌아왔다.]

모니터에 마지막 글자를 써 내린 나는 그대로 정신을 잃었다.

2.

“으음…….”

창밖으로 들어오는 햇빛에 정신을 차린 나는 모니터에 ‘dddddddddddddddddddddddddddd’가 도배되어 있는 것을 보고 글을 쓰다가 또 잠들었다는 것을 깨달았다.

“으윽, 왜 이렇게 몸에 힘이 없지?”

마치 며칠은 밥을 굶은 것 같았다.

일단 배가 너무 고픈 관계로 나는 냉장고를 열었다.

냉장고를 열자 시큼한 냄새가 올라왔다.

“이게 무슨 냄새야?”

안에 있는 내용물을 확인해보니, 냉장고 안에 있던 음식들이 모두 썩어 있었다.

“나, 대체 얼마나 잔 거야?”

기억나는 건 분명…….

“어라? 나 뭐하다가 잠든 거지?”

뭔가 중요한 것을 기억하지 못하는 기분이었다.

“에효. 얼른 배 채우고 마감이나 해야지.”

편의점이라도 가서 컵라면이라도 끌여 먹어야겠다는 생각에 나는 슬리퍼를 질질 끌고 밖으로 나섰다.

“날씨는 또 겁나 좋아요.”

이런 날엔 가족들끼리 소풍이라도 가야 하는데…….

“엥? 아까부터 왜 계속 가족 생각이 나는 거지?”

나는 가족이 없었다.

고아였던 나는 보육원에서 자랐고 학교를 졸업한 후에 이런저런 일들을 하다가 결국은 이렇게 집에서 웹 소설이나 끄적이는 작가가 되었다.

돈을 많이 벌 수 있다고 해서 시작한 일이었는데, 돈을 많이 벌긴 개뿔.

최저시급도 안 나오는 글을 붙잡고 있는 처량한 신세였다.

“아아, 차라리 소설에서처럼 판타지 세계로 넘어가면 얼마나 좋을까.”

그런 시답잖은 생각을 하면서 근처 편의점에 도착한 나는 국민 컵라면을 집어서 결제한 뒤, 뜨거운 물을 받았다.

나는 이렇게 처량한데, 세상은 쥐죽은 듯 평화로웠다.

“쩝. 라면이나 먹자.”

후루룩.

라면을 한 젓가락 크게 집어 입에 넣은 나는 스마트폰을 열었다.

심심한데 즐겨 보던 웹 소설이나 읽을 생각이었다.

그렇게 평소처럼 선호작 목록으로 들어가서 제일 재미있게 읽었던 ‘아이세’를 찾던 나는 고개를 갸웃거렸다.

“뭐야? 어디 갔어?”

아포칼립스 이후의 세계가 사라져 있었다.

잠결에 선호작을 취소했나 싶어서 검색을 통해 찾아봤지만 나타나는 건, ‘검색 결과가 없습니다.’라는 문구뿐.

후루루룩.

“…이상하네. 분명 재밌게 읽었었는데…….”

라면을 먹으면서 관련 커뮤니티를 찾아다니며, ‘아이세’, ‘아포칼립스 이후의 세계’를 검색해봤지만 관련된 게시물이 단 하나도 없었다.

꿈이라도 꾼 건가…….

그런 생각을 하던 나는 벌떡 일어섰다.

만약, ‘아이세’가 내가 꾼 꿈이라면 아직 ‘아이세’가 세상에 나오지 않았다는 말이다.

“이럴 때가 아냐!”

1초라도 빨리 가서 먼저 올려야 했다.

컵라면을 국물까지 말끔하게 마신 나는 뛰어서 다시 집으로 향했다.

슬리퍼를 내던지고 책상에 앉은 나는 절전모드가 되었던 컴퓨터를 다시 켰다. 그러자 ‘dddddddddddddddddddddddddddd’가 보였다.

나는 재빨리 마우스로 ‘dddddddddddddddddddddddddddd’를 드래그해서 지웠다.

“응?”

그러자 내가 써 둔 것으로 보이는 마지막 문장이 눈에 들어왔다.

[그렇게 이시우, 아니 이도윤은 다시 원래 세상으로 돌아왔다.]

“…이건 또 뭐지?”

이런 문구를 쓴 기억은 없었다.

나는 이상한 마음에 스크롤을 위로 쭈욱 올려보았다.

“이, 이건…….”

3.

나는 침대에 누웠다.

조금 전까지 컴퓨터에서 발견한 원고를 읽고 왔다.

원고에는 믿을 수 없는 이야기가 적혀 있었다.

“그러니까 내가 ‘아이세’ 속에 들어갔다 나왔다, 이건가?”

해피엔딩을 맞이한 순간, 나는 다시 집으로 돌아왔고 모든 기억을 잃어버렸다.

이렇게 생각하면, 아귀가 맞아떨어졌다.

믿을 수 없는 이야기였지만, 지금은 세상에서 사라진 ‘아이세’를 나만 기억하고 있다는 사실이 이 소설보다 더 소설같은 이야기가 진실임을 증명하고 있었다.

“…다시 돌아갈 수 있을까?”

아무것도 기억이 나지 않았지만, 소설을 읽고 나자 소설 속 주인공으로 나왔던 이시우의 감정이 그대로 느껴지는 듯했다.

이 소설이 내가 겪었던 일을 써 둔 거라면 분명 돌아가는 방법도 이 안에 있을 것이다.

기억을 잃기 전의 나는 어쩌면 기억을 잃을 것을 예상하고, 이 원고를 썼을지도 몰랐다.

나는 다시 컴퓨터에 앉아서 내가 쓴 원고를 읽고 또 읽었다.

.
.
.

그렇게 며칠 밤을 지새우며 원고를 읽던 이 소설에서 아직 풀리지 않은 떡밥이 남아 있음을 깨달았다.

그리고 그걸 깨달은 순간, 나는 어떻게 하면 다시 돌아갈 수 있는지 알아낼 수 있었다.

나는 가설을 하나 세웠고, 내가 세운 가설을 증명하기 위해서 내가 쓴 이 원고의 원작이 되는 소설의 연재분을 업로드 하기 시작했다.

[아포칼립스 이후의 세계]라는 제목으로 말이다.

1화, 2화, 3화…….

회차가 올라갈수록, 인기가 높아졌다.

나는 이 소설이 성공할 것을 확신하고 있었다.

무료 연재가 끝나고 유료 연재로 넘어가면서 나는 내가 보았던 친구들의 얼굴과 스타일을 일러스트로 제작해서 ‘아이세’를 읽는 독자들에게 보여주었다.

반응은 폭발적이었다.

1부의 주, 조연인 칠 인의 영웅들. 그리고 2부의 주역인 윤미르, 황다빈, 셀리나, 유아람, 지태훈, 정주원 등.

소설에 몰입하던 독자들은 캐릭터 일러스트를 보고 더욱 더 ‘아이세’에 열광하기 시작했다.

그렇게 하루가 지나고 일주일이 지나고 한 달이 지나고, 1년이 지나고.

나는 계속해서 연재를 해서, ‘아포칼립스 이후의 세계’의 엔딩만을 남겨 놓게 되었다.

“이제 도저히 못 쓰겠네.”

아직 이 이야기는 끝이 날 수 없었다.

나는 작품 게시판을 팜과 동시에 만들었던 이메일로 한 통의 메일을 쓰기 시작했다.

“이야기는 이제부터 시작인 거지.”

나는 오직 이날만을 위해서 연재를 해왔다.

내 가설이 맞는지 확인하기 위해서 말이다.

‘제발 성공해라!’

-이도윤 작가님, 안녕하세요. ‘아포칼립스 이후의 세계’ 작가입니다. 제가 이렇게 메일을 드리게 된 이유는 도저히 엔딩을 쓸 수 없어서입니다. 그래서 말인데, 혹시 작가님께 ‘아포칼립스 이후의 세계’의 대필을 부탁드려도 될까요?

메일에 문구를 작성한 나는 내가 세운 가설이 맞기를 간절히 바라면서 ‘보내기’ 버튼을 눌렀다.

4.

보내졌다.

보내지는 건, 당연했다.

내가 보내고자 하는 주소는 원래부터 존재했던 내 메일이었으니까.

중요한 겄은 과연 그 메일이 받은 메일함에 도착했는지, 였다.

긴장되는 마음으로 받은 메일함을 열어 본 나는 두 눈을 부릅떴다.

없었다.

분명 내 메일을 보내고자 하는 주소에 입력했고, 메일이 성공적으로 보내졌다는 창을 봤는데, 받은 메일함에는 내가 보낸 메일이 없었다.

‘성공했다.’

과거로 메일을 보내는 것을 말이다.

그때였다.

[답신이 도착하였습니다.]

메일에 대한 답변이 도착했다는 창이 떴다.

“미친…….”

답신에는, 내가 예전에 ‘아이세’ 작가한테 답변했던 내용이 그대로 적혀 있었다.

-안녕하세요, 작가님. 이도윤입니다. 네, 하겠습니다. 대필제의를 수락하겠습니다.

그러니까, 이게 시작점이었다.

‘아이세’의 작가, 작가 ED.

녀석의 정체는 바로 이도윤이었다.

그제야 녀석이 왜 그렇게 엔딩에 집착했는지 알 것만 같았다.

“잠깐만, 그럼 지금부터 내가 해야할 일은…….”

‘아이세’의 작가가 했던 일을 그대로 따라 하는 것.

그리고, 내가 올바른 엔딩을 볼 수 있도록 이끌어 주는 것.

잠깐, 잠깐만.

그대로는 안 된다.

만약 그대로 엔딩을 보게 된다면, 결국은 도돌이표였다.

내가 ‘아이세’의 작가고, ‘아이세’의 작가가 나라면 결국 이 뫼비우스의 띠에서 빠져나올 수 없다.

“그렇다면, 어떻게 해야 다시 돌아갈 수 있는 거지?”

생각해 내라.

내가 잊고 있는 것이 분명 있을 것이다.

생각해 내! 생각해 내란 말이야!

아람이랑 시안이가 아직 그 공간에서 날 기다리고 있을 거라고!

“아…….”

문득 생각나는 것이 있었다.

나는, 아직 기억해내지 못했다.

원고를 수백 번 다시 읽고, 아포칼립스 이후의 세계를 연재하고, ‘아이세’의 작가가 나였다는 것까지 알아냈지만, 나는 아직 스스로 기억해내지는 못하고 있었다.

원고에 나왔던 일들이 내가 겪었던 일이라고 ‘인지’만 하고 있지, 소설 속에서 EX급 재능을 얻은 내가 그 세계에서 삶을 반복한 것을 떠올리지는 못했다.

기시감이 들었다.

“…나는 몇 번이나 이걸 반복했던 걸까?”

과연 지금의 회차가 0회차라고 나는 자신할 수 있을까?

어쩌면 이 짓을 수십 번 반복한 것은 아닐까?

그런 생각이 들었다.

이제 이 대필제의를 수락한 메일에 다시 답신하면, 나는 정신을 잃고 소설 속으로 빨려 들어갈 것이다.

그렇게 되면 작가인 나 역시도, 이도윤이 이시우가 될 수 있도록 1부에 빙의되어서 2부가 될 수 있도록 이야기를 진행 시킬 것이다.

그건 무의미한 반복이다.

나는 그렇게 확신했다.

같은 루트를 타면 안 된다.

그럼 어떻게 하면, 이 뫼비우스의 띠를 끊어버릴 수 있을까.

다시 한번 모든 일들을 돌이켜보았다.

집에서 눈을 뜨고, ‘아이세’가 없다는 것을 확인하고, 집으로 돌아와 컴퓨터에 원고가 있는 것을 확인하고, 연재를 시작하고, 엔딩을 보기 직전에 과거로 메일을 보냈다.

‘과거로 메일을 보내?’

이건 무슨 재능이지?

이런 재능을 얻었다는 내용은 소설에 나와있지 않았다.

소설 속으로 들어간 이도윤이 이시우한테 빙의해서 얻게 된 재능은 환안과 전이였다.

그렇다면 과거로 메일을 보내는 재능은…….

바로 나, 이도윤의 재능이 분명했다.





149화. 소설 밖의 이야기(2)




5.

그러고 보니, 맨 처음 소설 속으로 들어갔을 때, 내 상태창은 두 개로 나뉘어 있었다.

원고에 나타나 있는 내 상태창의 표시는 분명.

(이도윤)
-칭호 : 빙의자
-재능 : ???
-등급 : ???

재능과 등급이 ‘???’로 표시되어 있었다.

어쩌면 ‘???’에 있는 재능이 내가 과거로 메일을 보낼 수 있는 재능과 관련되어 있을지도 몰랐다.

내 재능을 확인할 수 있는 방법은 역시 그 방법밖에 없었다.

“상태창.”

현실에서 상태창이 나타날지는 미지수였지만, 지금으로서는 이 방법이 최선이었다.

팟!

뻘쭘함을 뒤로한 채, 내가 상태창을 외치자 허공에 반투명한 창이 나타났다.

“…진짜 상태창이다…….”

[이도윤]
-칭호 : 천재
-재능 : 전송
-등급 : EX급

“전송?”

전송이라는 이름의 재능을 발견한 나는 고개를 갸웃거렸다.

나는 내게 이런 재능이 있는지 전혀 모르고 살았다.

만약, 소설 속으로 빙의하지 않았더라면 전혀 몰랐을 재능이었다.

나는 전송이 어떤 재능인지 확인해보기 위해서 ‘전송’을 눌러보았다.

[전송(轉送)]
-재능 ‘전이’의 변이된 능력. 시공간을 뛰어넘어, 자신에게 메시지를 보낼 수 있다.
-보낼 수 있는 메시지(2/3)
-단, 메시지를 보내려면 과거 혹은 미래의 나와 같은 공간에 있어야 한다.
-메시지 3회 사용 시, 세계율에 이끌려 빙의가 진행된다.

“…….”

재능 ‘전송’을 확인한 나는 말문을 잃었다.

어째서 내가 이런 재능을 가지고 있었는지 알 것만 같았다.

원래 내가 가졌던 EX급 재능이, 소설 밖으로 나오면서 변이가 된 것이다.

과거의 나에게 메시지를 보낼 수 있도록 말이다.

이 뫼비우스의 띠를 계속해서 유지하기 위해서 ‘전송’이라는 재능은 필수적이었다.

“그러니까, 이제 여기서 내가 과거의 나한테 ‘감사합니다. 그럼 작가님이 쓰실 엔딩을 기대하겠습니다.’ 라고 메일을 보내면, 루프가 시작된다는 말이지?”

난 세계율에 이끌려 다시 소설 속으로 들어가고, 과거의 나는 ‘이시우’에게 빙의 된다.

그렇게 ‘아포칼립스 이후의 세계’의 2부가 시작되는 것이었다.

보낼 수 있는 메시지의 횟수는 3회.

어쩌면 나는 예전에도 이 시점에서 이 재능에 대해서 눈치를 챘을지도 모른다.

“…어쩌면 예전의 나는 다른 엔딩을 보았던 게 아닐까?”

독자들이 계속해서 히로인을 고르게 한 것도 지금 생각해보니 이상했다.

생각해보면, 전부 나에게 가족을 만들기 위해서가 아니었을까.

다시 루프를 실행하도록 말이다.

“내가 소설 속에 남는 것을 선택하지 않고, 다시 현실로 돌아오는 것을 선택했다면 루프는 끝나는 거랑 다름없지.”

현실로 돌아오는 것을 택했다면, 과거로 메일을 보낼 일도 다시 소설 속으로 들어가려고 하지도 않을 것이기에.

물론, 그런 상황이 오지 않도록 ‘작가’인 나 역시 당시의 ‘이시우’를 독촉했을 것이다.

이 지점이었다.

마지막 메일을 어떻게 보내느냐에 따라, 앞으로의 인생이 달라진다.

“대체… 뭐라고 보내야, 내가 다시 아람이랑 시안이 곁으로 돌아갈 수 있는 거지?”

6.

고민은 길고도 길었다.

단 한 번의 기회. 어떤 메일을 보내더라도 내 루프는 정해진 사실이나 다름없었다.

여기서 중요한 것은 나는 아직 과거의 내 행적을 기억해내지 못했다는 것이다.

유아람과 이시안을 보고 싶은 것도 원고를 읽다가 들게 된 생각이었다.

나였다면 어렵게 얻은 가족을 위해서 분명 돌아가는 것을 선택했을 테니까.

“아아, 정말. 어떻게 해야 하는 거지.”

아무런 생각도 들지 않았다.

그렇다고 루프를 끝내버릴 수는 없었다.

그렇게 고민에 고민을 거듭하던 나는 문득 떠오른 생각에 모니터 화면을 바라봤다.

보이는 것은 빽빽한 글씨로 나열된 원고뿐.

“잠시만…….”

현실로 돌아온 내가 이 원고를 쓴 이유는 연재를 하기 위함인 줄 알았는데, 그게 아니라면?

책상에서 정신을 잃을 정도로 집에 도착하자마자 이 원고를 기억을 잃기 전까지 쓴 이유가 따로있다면?

그런 생각을 한순간, 이 빌어먹을 루프를 깰 방법이 떠올랐다.

“너, 이 자식……. 그래서 돌아오자마자 온 힘을 다해서 원고를 쓴 거구나.”

몇 번째인지는 알 수 없었지만, 이 방법이라면 과거의 나에게 내가 루프하고 있다는 사실을 전할 수 있을 것 같았다.

다시 같은 순간을 맞이하게 된다면, 지금과는 다른 선택을 하도록 유도할 수 있을 것 같았다.

나는 컴퓨터에 내가 쓴 원고에 내용을 조금 더 추가한 후에 저장 버튼을 눌렀다.

제목은 ‘아포칼립스 이후의 세계 엔딩본.’

그리고 저장한 파일을 메일의 첨부파일에 집어넣었다.

원고가 무사히 첨부되었다.

이렇게 간단한 해결방법이 있을 줄이야.

만약 내가 원고를 써 놓지 않았더라면, 이렇게 쉽게 해결할 수는 없었을 것이다.

이걸 보내면, 나는 작가로서 다시 소설 속으로 들어가게 된다.

하지만 상관없었다.

과거의 나라면 내가 보낸 이 메시지를 읽고, 엔딩에 다다라 이곳에 도착했을 때 이전과는 다른 선택지를 보여줄 것이다.

“어차피 일어날 일은 일어난다.”

여태까지 나는 소설 속 세계가 소설이라서, 정해진 설정대로 흘러가는 줄 알았다.

하지만 그런 이유가 아니었다.

이 세계는 루프하는 세계였기에, 작가인 나는 과거의 내가 원하는 엔딩을 볼 수 있도록 유도를 해야 했기 때문에 일어날 일이 일어나도록 만든 것이다.

내가 보낸 원고를 본 과거의 나는 이 세계가 루프하고 있는 것을 깨달을 것이다.

‘과거의 이도윤, 너만 믿는다.’

조금 걸리는 것이 있었다.

만약 이 원고를 확인한 과거의 내가 원고처럼 행동하지 않는다면?

그럼 말짱 도루묵일지도 몰랐다.

내 아내가 된 유아람과 내 딸 이시안은, 원래부터 존재하지 않았던 것처럼 사라질지도 몰랐다.

안전장치를 걸어둘 필요성이 있었다.

과거의 내가 이 메일을 보고 원고대로 움직이게 하려면 그만한 대가를 녀석에게 쥐여줘야만 했다.

어떤 보상을 줄까, 생각하던 나는 당시에 내가 어떤 걸 가장 원했었는지를 떠올리고 눈빛을 빛냈다.

잠시 후.

과거의 내게 보낼 메일을 다 작성한 내가 전송 버튼 위에 마우스 커서를 올렸다.

“자, 이러면 너도 어쩔 수 없을 거다. 부디, 다음 회차에선 꼭 아람이랑 시안이를 구해내길 바란다!”

달칵.

내가 전송 버튼을 누른 순간, 빛이 번뜩였다.

[시공간을 뛰어넘어 메시지를 보냈습니다.]
[세계율을 위반하였습니다. 세계율의 시작점으로 빨려 들어갑니다.]

나는 내 방에 나타난 거대한 웜홀을 보면서 씨익 미소지었다.

“난 역시 천재야.”

번쩍-!

그 말을 끝으로 나는 소설 속으로 다시 끌려 들어갔고, 내 방에서는 곧 고요한 적막이 감돌기 시작했다.

그 순간!

다시 한번 웜홀이 나타났다.

곧 이도윤을 토해낸 웜홀은 흔적도 없이 사라졌다.

“여긴… 내 방?”

나는 컴퓨터 모니터를 확인했다.

그곳엔 방금 메시지를 보낸 듯, [전송이 성공적으로 완료되었습니다.]라는 알림이 표시되어 있었다.

“진짜… 원고에 나와 있는 대로인가?”

그렇다면…….

“이제 이 원고는 내 거다!”

나는 재빨리 메일을 켜서 한 통의 메일을 작성하기 시작했다.

“내가 얼마나 이날만을 기다려왔는데……. 원고대로 움직인다고 얼마나 힘들었는지 알아? 빌어먹을 미래의 나 같으니라고.”

타닥, 타닥.

[안녕하십니까, 작가님. 아포칼립스 이후의 세계 작가입니다. 제가 건강이 안 좋은 관계로 작가님께 부탁드릴 일이 있어서 이렇게 연락을 드립니다. ‘아이세’의 엔딩은 이 원고의 초반부에 나와 있습니다. 원고를 받는 대로 저 대신, ‘아이세’의 엔딩을 내주시고 차기작을 연재해주셨으면 합니다. 차기작의 제목은 ‘소설 속 EX급 천재가 되었다.’입니다. 원고는 완결본이니, 그냥 저 대신 업로드만 해주시면 됩니다. 답변 기다리겠습니다.]
- 첨부파일: 소설 속 EX급 천재가 되었다. hwp.

받는 사람에 내 이메일 주소를 입력한 나는 메일 내용과 첨부파일을 다시 확인하고 보내기 버튼을 눌렀다.

7.

콰르릉.

벼락이 떨어져 내렸다.

뭔가가, 달라졌다. 그런 생각이 들었다.

메일을 보낸 순간, 나는 세상이 달라졌음을 실감했다.

그때, 답신이 도착했다는 알림이 떴다.

[답신이 도착하였습니다.]
-안녕하세요, 작가님. 이도윤입니다. 네, 하겠습니다. 대필제의 및 차기작 연재, 수락하겠습니다. 저 같은 작가한테 기회를 주셔서 너무 감사합니다. 꼭 ‘소설 속 EX급 천재가 되었다.’ 성공시키겠습니다!

그 말에 피식 웃은 나는 아련한 표정으로 내 방을 둘러보았다.

여기서 모든 게 시작이 되었다.

앞으로 두 번 더 메일을 보내면, 나는 다시 소설 속으로 들어가게 된다.

하지만, 이번에 들어가게 될 소설 속 세계는 ‘아포칼립스 이후의 세계’가 아니었다.

미래의 내가 안배했고, 현재의 내가 성공시켰다.

나는 손을 풀기 시작했다.

‘자, 그럼 시작해볼까.’

내가 받은 원고에서는 내가 다시 원래 세계로 돌아왔을 때, 현실에 ‘아이세’라는 작품은 사라지고 없었다고 말했다.

그 말은 ‘아이세’의 작가가 내가 될 수 있다는 말이었다.

실제로 여태까지는 그랬다는 말이고.

하지만, 이제는 아니다.

나는 웹 소설 연재 플랫폼에 접속해서 새 글 등록을 누르고 제목을 입력하기 시작했다.

“소설 속 EX급 천재가 되었다.”

실제로 내가 겪었던 이야기.

나는 지금부터 그 이야기를 웹 소설로 풀어낼 생각이었다.

프롤로그부터 시작해서, 1화, 2화, 3화…….

미래의 내가 보내준 원고를 화수 별로 나누어서 하나, 둘씩 예약을 걸어두면서 나는 내가 겪어왔던 삶을 되돌아보았다.

이걸 다 올리고 나면, 과거의 나에게 메일을 보내면, 현재의 나는 드디어 다시 유아람과 이시안을 만날 수 있게 된다.

왜냐고?

“‘소설 속 EX급 천재가 되었다’라는 소설은 ‘아포칼립스 이후의 세계’ 3부 격인 소설이니까.”

소설의 시작은, 주인공인 이시우가 아내와 딸을 만나면서 시작한다.

그렇게 소설을 써 두었다.

소설 속 세계에서 루프를 하는 거라면, 소설의 내용을 바꾸면 된다.

루프를 끝낼 수 있는 내용의 소설을 쓰면 된다.

그게 웹 소설 작가로서 내가 할 수 있는 일이었고, 그래야 내가 다시 유아람과 이시안을 만날 수 있을 테니까.

비록 지금의 내가 아닌, 과거의 내가 그들을 만나겠지만 어차피 그건 나니까 괜찮을 거다.

곧 연재를 예약으로 모두 걸어 둔, 나는 과거의 내게 보낼 답변 메일을 작성하기 시작했다.

그래도 걱정이 되는 것은 마찬가지였기에, 마지막 안배를 하나만 더 해둘 생각이었다.

[작가님, 안녕하세요. ‘아이세’ 작가입니다. 제의를 수락해주셔서 너무 감사드립니다. ‘소설 속 EX급 천재가 되었다’의 연재를 시작하게 되시면 조금 당황할 일이 생기실지도 모릅니다. 하지만 절대 당황하시지 마시고 집으로 향하셔서 메일을 확인해보시기 바랍니다. 그럼 잘 부탁드리겠습니다.]

과거로 두 번째 메일을 전송한 나는 마지막 메일을 작성하기 시작했다.

이 메일은 이야기가 시작되고 당황할 내게 선물이 되어줄 것이다.





150화. 에필로그




8.

나는 눈을 떴다.

“…….”

여긴, 어디지?

“으앙! 아빠!”

정신을 차린 순간, 귀여운 아이가 날 향해 달려들었다.

왠지, 안아줘야만 할 것 같은 느낌에 나는 달려온 아이를 안아 들었다.

“흑, 흑. 시안이 무서워쪄……. 막, 사람들이 다 멈춰서…….”
“어, 그래. 그래. 괜찮아.”
“돌아왔다.”
“다들, 괜찮아?!”

아이가 갑자기 달려드는 바람에 모르고 있었는데, 주위를 둘러보니 꽤 많은 사람들이 내 근처에 있었다.

“시안이가 가장 놀랐나 보네. 시우야, 너희 아버지가 만든 결계 괜찮은 거 맞아?”
“여보, 일단 나가자. 여긴 좀 위험한 것 같아.”

내 팔을 이끄는 갈색 머리 여자를 본 내가 고개를 갸웃거렸다.

아이랑 닮은 것이 아마 이 여자가 이 귀여운 아이의 엄마인 것 같았다.

잠깐만, 그런데 여보라니? 내가 결혼을 했다고?

“어? 어…….”

일단 나는 사람들이 이끄는 대로 움직였다.

다 같이 문처럼 보이는 곳을 통과하자 어느새 나는 누군가의 사무실처럼 보이는 곳으로 이동해 있었다.

“휴우, 몇 년 만에 죽다 살은 기분인데?”
“움직일 수 없었어. 방금 그건 뭐였지?”
“아버님한테 전화 드려볼게.”

주변 사람들이 떠드는 목소리를 들으면서 나는 점차, 이들이 누구인지를 깨달았다.

‘저 녀석은 윤미르? 얜 황다빈? 저기 빨간 머리는 셀리나? 그럼 아까 그 갈색 머리가… 유아람?’

뭐지? 이 전개는?

이건 분명… ‘아이세’ 작가의 차기작에 나오는 전개인데?

대필제의를 받고, 차기작 연재 제의까지 수락한 나는 ‘아이세’ 작가의 차기작을 초반 부분까지 밖에 읽지 못했다.

물론 ‘아포칼립스 이후의 세계’는 전부 완독한 터라, 이들이 누군지 정도는 알아볼 수 있었다.

“아빠?”

문득 내 품에 안겨있는 아이가 날 다시 불렀다.

“응?”
“아빠… 이상해…….”

아이한테 그 말을 듣는 순간, 내 가슴이 철렁거리는 느낌이 들었다.

그러자 ‘아이세’ 작가가 보내왔던 메일이 떠올랐다.

-‘소설 속 EX급 천재가 되었다’의 연재를 시작하게 되시면 조금 당황할 일이 생기실지도 모릅니다. 하지만 절대 당황하시지 마시고 집으로 향하셔서 메일을 확인해보시기 바랍니다.

‘집……. 집으로 가야 해.’

그러니까, 지금. 나는 내가 쓰기로 했던 ‘아이세’ 작가의 차기작으로 들어온 것 같았다.

“내려조.”

아이의 말에 나는 아이를 곱게 내려줬다.

“여보?”

내 모습이 이상해 보였는지, 유아람이 날 불렀다.

3부의 시작에 유아람의 남편으로 나오는 것은 이 소설의 주인공이었다.

난, 소설 속 주인공에게 빙의한 것이다.

“미안해. 나 잠시 어디 좀 다녀올게!”

나는 그렇게 말한 후에 사무실을 뛰쳐나갔다.

“뭐야? 쟤 갑자기 왜 저래?”
“그러게?”
“무슨 일이 있는 건가?”

사무실에 있던 사람들은 내 돌발행동에 이상하다는 표정을 지었다.

9.

“헉, 헉.”

무슨 건물이 이렇게 많은지.

건물 밖으로 뛰쳐나온 나는 무작정 달리기 시작했다.

거리의 모습은 내가 아는 서울의 모습과는 매우 달랐다.

여기가 소설 속 세상이라는 것이 새삼 실감 나기 시작했다.

이런 곳에 과연 내가 살던 집이 있을까 싶을 정도였다.

그래도 지리는 비슷했기에, 나는 내가 살았던 곳에 제발 아직 방이 남아 있기를 간절히 바라면서 계속 움직였다.

“있다.”

소설 속 세상이지만, 내가 살았던 원룸촌은 그대로 존재하고 있었다.

나는 안도의 한숨을 내쉬고는 빠르게 방문 앞으로 향했다.

띡, 띡, 띡, 띡.

디리링.

비밀번호도 그대로였다.

혹시라도 다른 사람이 살면 어떻게 해야 하나 고민했는데 정말로 다행이었다.

그렇게 들어간 내가 살던 방은 조금 전까지 내가 있었던 방과 전혀 다르지 않았다.

“이게… 가능한 일인가?”

분명 나는 소설 속 주인공이 되었는데, 내가 살았던 방이 그대로 소설 속에 존재하다니 도무지 믿어 지지가 않았다.

그렇지만, 내게 선택지는 없었다.

이 세상에서 믿을 수 있는 거라곤, 날 여기로 보낸 ‘아이세’작가의 메일 뿐이었다.

나는 컴퓨터 앞에 앉았다.

메일을 키고 받은 메일함을 확인했다.

그곳에 한 통의 메일이 도착해있었다.

-이걸 보고 있는 거면, 내가 성공한 걸 테지. 축하한다. 또 다른 나.

‘또 다른 나?’

메일의 내용은 첫 문단부터 이해할 수 없는 내용이었다.

-이해하기 힘들 수도 있어. 하지만, 이해해야 해. 이건, 선물이니까.

선물이라는 말에 나는 메일에 집중하기 시작했다.

-자, 잘 들어. 눈에 힘을 집중해. 그럼 네가 가지고 있는 재능, ‘환안’이 활성화될 거야.

나는 메일에서 시키는 대로 움직이기 시작했다.

눈에 힘을 주자, ‘아이세’ 작가의 말대로 시스템 메시지가 떴다.

[재능, ‘환안’이 활성화됩니다.]

‘이시우한테 빙의했더니, 이런 것도 되는구나.’

활성화된 환안으로 모니터를 바라보자, 모니터를 감싸고 있는 수상한 기운들이 보이기 시작했다.

“이건…….”

-환안을 성공적으로 사용했다면, 지금 이 메일에 담겨 있는 ‘재능’이 눈에 보일 거야. 이 재능의 이름은 ‘전송’이라고 해.

‘전송?’

이시우의 EX급 재능, ‘전이’와 비슷한 이름이라고 생각하면서 나는 계속해서 메일을 읽어나갔다.

-지금부터 네가 할 일은 이 메일에 담겨 있는 재능 ‘전송’을 흡수하는 거야.

흡수라니, 그런 거 할 수 있을 리가 없었다.

그리고 그가 알기로 이시우의 재능은 공격을 당했을 때 발동하는 재능이었다.

아무렇게나 재능을 흡수할 수 있는 게 아니었다.

-할 수 없다고 생각하지 마. 황다빈도 자신의 재능인 버프를 너프로 변형해서 사용할 줄 알아. 너라고 그걸 못할 리가 없잖아?

‘변형……?’

남에게 공격을 당해야만 재능을 얻어낼 수 있는 이 재능을, 변형할 수 있다고?

-너라면 할 수 있어. 널 믿어. 아니, 꼭 해내야만 해. 내가 말했지? 잘 부탁한다고. 오직 너만이 할 수 있는 일이야.

메일에 담겨 있는 간절함이 이곳까지 느껴질 정도였다.

오직 나만이 할 수 있는 일.

그 말이 힘이 되었다.

황다빈의 너프는 버프의 반대 격인 재능이었다.

그렇다면 내 재능 역시 반대로 사용할 수 있다는 말이다.

그리고 나는 ‘아포칼립스 이후의 세계’에서 이시우와 반대되는 재능을 가졌던 사람에 대해서 읽은 적이 있었다.

‘공격을 가하면, 상대방의 재능을 훔칠 수 있는 녀석. 나도 녀석처럼 할 수 있다면…….’

메일에 담긴 재능을 흡수할 수 있을 것이다.

꽈악.

나는 주먹을 말아쥐었다.

만약 실패한다면, 더 이상 메일을 읽을 수 없을지도 몰랐다.

-실패를 두려워하지 마. 실패해도 괜찮아. 너라면, 아니 나라면 분명 어떻게든 돌파구를 찾아낼 테니까.

‘나……?’

-할 수 있다, 이도윤. 네 아내와 딸을 떠올려!

그 말에 나는 나한테 메일을 보낸 작가의 정체를 유추할 수 있었다.

꽈아악.

“나는, 할 수 있다!”

혼신의 힘을 다해서 나는 모니터를 향해 주먹을 내질렀다.

메일을 감싸고 있는 기운을 흡수하겠다는 일념 하나로 내지른 주먹은 모니터를 파고들었다.

콰앙!

[재능 ‘전이’가 재능 ‘전송’과 만났습니다. 두 재능이 서로 공명합니다.]
[세계율이 인과를 판단합니다. 세계율이 ‘이시우’의 존재를 인정합니다.]
[재능 ‘전이’와 ‘전송’이 하나로 합쳐집니다.]

무언가 터지는 소리가 나면서 나는 모니터를 감싸고 있던 기운이 내게로 흘러들어오는 것을 느꼈다.

“끄아아악!!”

머리가 끊어지는 기분이었다.

주먹에서 팔로, 팔에서 어깨로, 어깨에서 머리로 흘러들어오는 기운은 최종적으로 내 머리를 압박하기 시작했고, 나는 머릿속에서 휘몰아치는 기억의 폭풍을 견뎌내기 시작했다.

몰아치는 기억의 폭풍 속에서 두 사람의 얼굴이 떠올랐다.

‘시우야.’
‘아빠.’

유아람과 이시안.

두 사람이 날 안아주었다.

따뜻한 온기에 나는 마음이 포근해지는 것을 느꼈다.

그 순간.

머리가 맑아지고, 지금까지 기억해내지 못했던 모든 기억들이 돌아왔다.

10.

“시우야!”
“아빠!”

유아람은 사무실을 뛰쳐나간 이시우의 돌발행동에 이시안을 바라봤다.

각성자들 사이에서 태어난 아이는 높은 확률로 각성자가 된다.

아직 이시안의 재능은 개화하지 않았지만, 아주 어렸을 때부터 이시안은 신경이 굉장히 예민했다.

그 사실을 알기에 유아람은 시안이의 말을 신뢰했다.

“시안아, 아빠가 왜 그러는지 알 것 같아?”
“아빠가 조금 이상했오. 엄마, 아빠가 걱정돼. 시안이는 아빠 곁에 있어 주고 싶어.”
“그랬어? 아빠는 괜찮을 거야. 우리 시안이 착하네. 아빠 걱정도 다 하고. 그럼 우리 같이 아빠를 따라가 볼까?”
“웅!”

그렇게 두 모녀는 집을 뛰쳐나간 이시우를 쫓기 시작했다.

‘신속’까지 사용해서 쫓자 생각보다 금방 이시우를 찾을 수 있었다.

일단 이시우가 무엇 때문에 갑자기 뛰쳐나갔는지 알아 내야 했기에 유아람은 이시우한테서 멀찍이 떨어져서 이시우를 따라가기 시작했다.

이시우가 처음 보는 빌라로 들어가는 것을 목격한 유아람은 이시안과 함께 몰래 빌라로 진입했다.

“끄아아악!”

그 순간, 이시우의 비명이 들려왔고 유아람은 그 뒤부터는 앞, 뒤 잴 것 없이 무작정 이시우가 있는 곳을 향해서 뛰었다.

잠금장치가 걸려 있는 문을 발로 차서 부숴버린 유아람은 이시안과 함께 방 안으로 들어갈 수 있었고, 괴로워하는 이시우를 발견할 수 있었다.

“여보!”
“아빠!”

둘은 무작정 달려가서 괴로워하는 이시우를 안아주었다.

그러자 벌벌 떨고 있던 이시우의 떨림이 줄어드는 것이 보였다.

잠시 후, 정신을 차린 이시우가 눈을 떴다.

“괜찮아? 대체 여긴 뭣 하러…….”

주르륵.

한바탕 잔소리를 퍼부으려던 유아람은 이시우의 눈에서 닭똥 같은 눈물이 흘러내리는 것을 보고 말을 멈추었다.

“아람아… 시안아…….”
“아빠아? 왜 울어? 훌쩍, 아빠가 울면 시안이도 슬포.”
“미안, 미안. 아빠 안 울게. 그냥… 드디어 돌아왔다는 생각에……. 다시 내가 사랑하는 사람들과 함께 지낼 수 있다는 생각에 갑자기 눈물이…….”

쓰담쓰담.

유아람은 이시우를 안은 채로 머리를 쓰다듬어 주었다.

“괜찮아. 무슨 일이 있었는지 모르겠지만, 결국 이렇게 돌아왔잖아? 그럼 된 거야.”

이시우는 유아람의 말에 멈추려던 눈물샘이 다시 터져 나오는 것을 느꼈다.

“아람아아아.”
“으아앙, 아빠 울지마아앙.”
“히끅, 시안아아아.”
“아주 난리 났네. 난리 났어. 갑자기 왜 이래?”
“뭐야, 걱정돼서 와봤더니. 왜 다들 질질 짜고 있어?”
“무슨 일이야? 아람아? 시우야? 시안아? 괜찮아?”

그렇게 부녀가 신파극을 벌이고 있는데, 부서진 방문으로 친구들이 하나, 둘씩 모습을 드러내었다.

윤미르와 황다빈, 지태훈과 강하린, 셀리나와 정주원, 최설과 반혜진이었다.

울고 있는 딸, 이시안과 눈물을 훔치는 사랑하는 아내, 유아람. 그리고 그런 그들을 걱정 어린 그들의 표정으로 지켜보고 있는 친구들을 보자, 이시우는 그제야 안심할 수 있었다.

돌아왔다.

내가 사랑하는 사람들이 있는 곳으로.

다 함께 행복해진 세상으로.

앞으로도 나는 이곳에서, 모두와 함께 행복하게 살아갈 것이다.




- 完