

 # 1


수호령 1권

1화

성공할 수 있다고 생각했다. 계획은 차질 없이 진행되었으며, 완벽했다. 하지만…… 그게 아니었다. 몇 십 번에 걸친 수정과 보완 끝에 세운 그 모든 계획들이 단지 한 사내로 인해서 무너져 내렸다. 고작…… 한 사내의 손에 의해 그 원대했던 야망이 산산이 부서진 것이다. 그것도 처절할 정도로 완벽하게.

귀검사영(鬼劍死影) 진린은 피를 토하는 심정이 되어 외치고 싶었다. 이 사내와 자신을 같은 시대에 태어나게 한 하늘을 원망하며…….

진린은 허망한 눈빛으로 푸들푸들 웃으며 자신을 이렇게까지 농락한 사내를 쳐다봤다.

전 마교 교주의 딸이 도망쳤다는 보고를 들었을 때만 해도 진린은 대수롭지 않게 생각했다. 별반 무공이 뛰어나지도 않은 계집이다. 도망쳐서 얕은 수를 쓴다 해도 무슨 일이 벌어질 거라고는 생각지도 않았다.

그저 교주의 딸로서 호의호식하다 도망친 계집이 뭘 할 수 있겠느냐고 생각했던 것이다.

더군다나 그 계집에게 호위무사가 한 명 있다는 보고 따위는 마교를 장악한 그에게 그저 하찮은 얘기일 뿐, 결코 중요한 문제가 될 수 없었다.

하지만 그것이 실수였다.

“……설마 천하를 움직일 사내였을 줄이야.”

진린의 음성은 겨울의 찬바람 탓인지 미약하게 떨렸다. 목소리뿐만이 아니다. 진린 자신은 모르고 있었지만 그의 몸 전체가 떨리고 있었다.

자신을 이렇게 만든 원흉인 검은 옷의 사내는 아무런 말도 없다. 그저 묵묵히 차가운 눈빛으로 진린을 바라만 볼 뿐.

“내 한 가지만 물어보도록 하마.”

잠시 진린을 바라보던 검은 무복(武服)의 사내가 물어보라는 듯이 고개를 끄덕였다.

“난 너에게 부귀와 명예, 그 무엇이라도 줄 수 있다고 했다. 그렇지만 넌 나의 말을 듣지 않았지. 그런 제안을 모두 거절하고 아무도 알아주지 않는 이 힘든 싸움을 하는 이유가 무엇이냐?”

겨울의 차가운 바람에도, 목숨을 건 싸움터에서도 아무런 표정의 변화가 없는 사내의 입이 열렸다. 하지만 그의 입을 벗어난 소리는 두 사람을 휘감고 도는 매서운 겨울바람에 휩쓸려 어떠한 소리도 진린에게 전달되지 못한 채 사라져버리고 말았다.

진린의 표정에서 자신의 말을 제대로 듣지 못했다고 생각한 사내는 이번에는 보다 또렷하고 큰 목소리로 다시 말했다.

“한 여인을 지키기 위해서.”

* * *

상당히 호화스러워 보이는 의복을 걸친 한 사내가 초조한 듯 이리저리 움직이고 있다. 의복이 감싸고 있는 그의 장대한 몸집에서는 숨이 막힐 만큼 강한 기도가 뿜어져 나온다. 날카로운 눈매와 각진 얼굴이 강인하게 느껴지는 이 중년인의 정체는 천하 무림인이라면 이름만 들어도 누구나 알 수 있는 거물이다.

한때 태산을 피로 물들였던, 정파인이라면 두려움에 치를 떨면서도 경외의 시선으로 바라보는 마교(魔敎) 제 십오대 교주 혈신마도(血神魔刀) 유백명.

수많은 무인들의 목을 벨 때에도 눈썹 하나 까딱하지 않던 그였지만, 지금은 가만히 한 자리에 있지 못할 정도로 초조해하고 있다.

그때 집무실 밖에서 누군가의 말소리가 들려왔다.

“교주님, 추혼귀살(追魂鬼殺) 막리강이옵니다.”

혈신마도 유백명은 언제 자신이 초조해 있었냐는 듯 장중한 음성으로 입을 열었다.

“무슨 일이냐?”

“내궁에서 무사히 아기씨를 출산하셨다는 전갈이 왔사옵니다.”

순간 혈신마도 유백명의 얼굴에는 참을 수 없는 기쁨이 넘쳐흘렀다. 그래서인지 그의 목소리는 가늘게 떨렸다.

“아, 아들인가 딸인가?”

“어여쁘신 따님이라 하옵니다.”

딸이라는 말에 유백명은 잠시 표정이 굳어졌지만 이내 제 얼굴빛을 찾았다. 비록 원하던 아들은 아니었지만 유백명의 입가에는 환한 미소가 떠올랐다.

‘딸이면 어떤가. 비록 아들이 아니어서 후계자로 키우지 못하는 것이 아쉽긴 하다만 그것이 무슨 상관이란 말인가. 자식이라면 또 낳으면 되는 것을’

자신의 혈육이 태어났다는 사실에 흥분한 마교 교주 유백명은 문을 박차고 나와 내궁이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 화려하지는 않지만 고아하게 느껴지는 내궁에 들어서자 그를 본 수많은 시비들이 고개를 숙여 인사를 올렸다.

“교주님, 감축 드리옵니다.”

그 소리는 거의 하나의 울림처럼 동시에 터져 나왔다. 그렇지만 유백명은 그들의 외침을 무시한 채 빠른 걸음으로 자신의 혈육이 있는 내실로 들어갔다.

자신의 아내와 딸이 있는 방 앞에 이르자 유백명은 잠시 숨을 길게 몰아쉬었다. 문 안쪽에서 금방이라도 숨이 멎을 것만 같이 가느다란 아기의 울음소리가 들려온 탓이다. 급히 문을 열고 안으로 들어가려던 유백명은 문득 자신이 수염을 깍지 않았다는 사실을 깨달았다.

‘다듬고라도 올까.’

천하를 움직이는 이 철혈의 사내가 딸과의 첫 대면에 수염을 깎지 않았다는 것에 곤혹스러워 하다니. 하지만 망설임도 잠시, 딸을 보고 싶다는 욕망을 이기지 못한 유백명은 급히 문을 열었다.

안으로 들어선 유백명의 눈에 하얀 천이 곱게 드리워진 침상에 누워 있는 그의 아내 엄여홍이 들어왔다. 그녀는 산고의 고통을 겪은 여인답게 초췌한 상태였지만, 유백명을 보자 애써 웃음을 지어 보였다.

“딸이에요.”

“들어서 알고 있소. 그래, 몸은 괜찮소?”

“아들이면 좋았을 텐데……, 미안해요.”

“못하는 소리가 없군. 미안하긴 뭐가 미안하오. 아들이면 어떻고 딸이면 어떻다고.”

평소엔 혈신이란 별호처럼 거칠고 잔인한 유백명이지만 아내에게만은 세상 그 누구보다도 부드러운 남자였다.

엄여홍은 정감이 가득 담긴 눈으로 유백명을 바라보았다.

그 말이 나오기가 무섭게 유백명은 마치 날아왔다는 착각이 들 정도로 빠르게 침상으로 다가섰다. 그러고는 비단으로 감싸 시비가 안고 있는 아기를 조심스럽게 받아 들었다.

‘허어! 이렇게 귀여울 수가!’

딸의 모습을 보는 그의 입가에 흐뭇한 미소가 걸린다. 쉬지 않고 울어대던 아기가 유백명의 얼굴을 보는 순간 울음을 뚝 멈췄을 뿐만 아니라 방실방실 웃기까지 하니, 아무리 철혈의 무인인 유백명이라 하더라도 기쁨에 입이 벌어지는 게 당연하다.

한참 동안 정신없이 아기를 바라보던 유백명은 뭔가를 떠올렸는지 급히 문 쪽을 바라보며 소리쳤다.

“밖에 누구 있는가! 당장 노옹(老翁)을 모셔 오라. 지금 당장.”

유백명이 청한 노옹은 전전대 마교 교주 때부터 언제나 예의를 다하여 조언을 구하던 인물이다. 그는 천하의 모든 학문을 통달한 듯 누구보다 깊은 학식을 지녔을 뿐만 아니라 천문지리를 통해 미래를 예측하기도 해 만박귀자(萬博鬼子)라 불리기도 했다.

유백명이 서둘러 노옹을 찾는 것은 지금 자신을 바라보며 방실방실 웃고 있는 딸의 길흉화복(吉凶禍福)을 알고 싶었기 때문이다.

시비에게 노옹을 모셔 오라고 하기가 무섭게 문이 열리며 느릿느릿한 걸음으로 누군가가 내실 안으로 들어섰다. 얼굴의 대부분이 주름살로 뒤덮여 도저히 나이를 짐작할 수 없을 만큼 늙은 계피학발(鷄皮鶴髮)의 노인이다.

“홀홀, 북쪽에서 작은 별똥별이 긴 꼬리를 물며 떨어지는 것을 보고 알았지요. 경축 드리오이다.”

“역시 노옹이십니다.”

“홀홀, 이까짓 잡술이 무어 그리 대단한 것이라구.”

“제가 노옹을 급히 모시려 한 것은 사실 이 아이 때문입니다. 좋은 이름 하나 지어 주셨으면 해서요. 부탁드리겠습니다.”

노옹은 깊디깊어 현기(眩氣)마저 느껴지는 눈으로 유백명이 안고 있는 아기를 바라보았다.

“허어, 참으로 귀여우신 아기씨로군.”

잠시 부드러운 눈빛으로 아기를 보던 노옹은 곧 태극(太極)이 그려져 있는 조그마한 패를 꺼내 들고는 눈을 감았다. 그리고 뭐라고 중얼거리기 시작했다.

그의 입에서 나오는 소리는 무척이나 작은데다, 의미를 전혀 알아들을 수도 없었다. 한참을 중얼거리던 노옹이 이윽고 눈을 부릅뜨자 손에 들고 있던 태극패에서 강렬한 빛이 쏘아져 나왔다. 잠시 후, 방을 밝혔던 빛이 사라지면서 드러난 노옹의 표정은 어둡기만 했다.

아기를 안타까운 시선으로 바라보던 노옹의 입에서 한숨과 함께 탄식 어린 목소리가 터져 나왔다.

“허어, 이것 참……”

노옹이 어두운 표정을 짓는 것을 처음 보는 유백명은 왠지 모를 불길함을 느꼈다. 그 어떤 난제라 하더라도 천하의 학문을 거의 섭렵한 노옹을 곤란하게 할 수는 없었다. 더군다나 천기까지 읽을 수 있는 노옹이 아니던가. 그런데 지금은 긴 한숨까지 내쉬며 난감한 모습을 보이고 있다.

“무슨 큰 병이라도 걸리는 겁니까?”

유백명이 다급하게 물었음에도 불구하고 노옹은 잠시 아무 말도 하지 못했다. 한참을 주저하던 노옹은 고개를 설레설레 흔들더니 천천히 입을 열었다.

“허, 차라리……, 병이라면 좋겠구려. 그렇다면 어떻게든 손이라도 써보련만…… 아기씨의 미래는 정말로 참혹하기 그지없소이다. 믿는 이에게 배신을 당한 뒤 정파의 무리에게 유린당하고 몸을 파는 여자로 비참하게 살다 객사하는…….”

“그, 그게 정말입니까? 호, 혹 잘못 보신 건…….”

노옹은 아무런 말없이 고개를 설레설레 흔들었다. 그의 얼굴에는 아기의 미래를 괜히 엿보았다는 후회의 감정이 짙게 깔려 있었다.

유백명의 얼굴이 점차 차갑게 굳어갔다. 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 어여쁘고 사랑스러운 딸이다. 그런데…… 고작 창부로 살다 죽을 운명이라니!

자신을 보며 방긋방긋 웃는 아기를 멍하니 바라보던 유백명의 몸이 점점 떨리는가 싶더니 숨을 쉬기에도 곤란할 정도의 엄청난 살기를 뿜어내기 시작했다.

“흐흐, 그렇다면 지금 당장 무림을 피로 덮어 버리겠습니다! 정파뿐만이 아니라 천하를 멸해야 한다면 그렇게 하지요. 내 아이의 솜털 하나 못 건드리게 말입니다.”

노옹은 일순 피로 덮여 아비귀환이 된 무림이 보이는 듯 몸을 부르르 떨었다. 마교 교주 혈신마도 유백명의 한마디면 천하 무림은 거의 멸망에 가까운 타격을 입게 될 것이다. 하지만 노옹은 부질없는 짓이라는 듯 고개를 설레설레 흔들었다.

“허허, 그래 봐야 절대 피할 수 없는 이 아이의 업이거늘…….”

“그럼 어쩌란 말씀이십니까? 제 딸이 그런 짓을 당하고 비참하게 죽어갈 것을 뻔히 알면서도 가만히 있으란 말씀이십니까?”

분노로 인해 엄청난 마기를 뿜어내는 유백명은 광기마저 느껴질 정도로 번들거리는 눈빛으로 노옹을 바라보았다. 어느새 유백명의 목소리는 얼음처럼 차갑게 식어 있었다.

그런데 그 와중에도 아기는 유백명의 품안에서 꼼지락거리며 방실방실 웃고만 있었다. 그 모습을 연민어린 눈으로 바라보던 노옹은 어쩔 수 없다는 듯 길게 탄식하며 입을 열었다.

“휴, 이 아이의 미래를 엿본 것 또한 내 운명인 것을. 결자해지(結者解之)라, 어쩔 수 없구나.”

유백명은 어쩔 수 없다는 노옹의 말에 벌컥 화를 내려 했지만 곧 뭔가를 느낀 듯 떨리는 목소리로 다급히 물었다.

“호, 혹시. 이 아이의 운명을 바꿀 수 있는 바, 방법이 있다는 말씀이십니까? 그게 무엇입니까? 그 어떠한 일이라도 하겠습니다!”

“천기를 누설해서는 안 되겠지만 모든 것에는 상반되는 것이 있는 법. 운명을 바꿀 방법도 있긴 한데…….”

노옹은 잠시 입을 다물었다. 그로서도 이 방법은 선뜻 말하기가 어려웠던 것이다. 자신이 이 말을 뱉어냄으로써 무수한 죄 없는 아이들이 피를 흘릴 것이 분명했기에…….

하지만 노옹으로서는 그 방도를 말하지 않을 수 없다.

이 말을 하지 않는다면 더 많은 사람이 피를 흘리게 될 테니까. 우울한 음색으로 노옹은 천천히 입을 열었다.

“단, 따님은 부와 권력은 가지지 못할 것이외다. 한 여인으로서의 행복은 찾을 수 있겠지만, 그것으로도 괜찮으실는지…….”

“무, 물론! 그것이면 족합니다.”

“아기씨가 언제 출생하셨는지 시각을 말해 보게.”

노옹은 옆에 서서 수발을 드는 시비를 향해 물었다.

“예. 정확하게 자시(子時)경에 태어나셨습니다.”

“교주님. 열 살 된 아이들이 필요하외다. 정확히 자시경에 태어난 열 살 난 아이들 오백 명이 말이외다.”

노옹의 말에 유백명은 도대체 그게 무슨 소리냐는 표정을 지어 보였다.

“갑자기 아이 오백 명이라니요? 설마 제 딸을 그 아이들의 피로 씻기기라도 해야 된다는 건 아니겠지요.”

“다르긴 합니다만……, 어떻게 본다면 그 말이 맞을지도 모르겠소이다. 아기씨는 그 오백 명의 피로 살아나실 테니까.”

“도대체 그게 무슨 소리십니까?”

유백명은 노옹의 말을 정확히 이해할 수가 없었다. 다르긴 한데 맞을지도 모른다니, 그렇게 애매모호한 말이 어디 있단 말인가!

침상에 누운 채 걱정스러운 표정으로 조용히 둘의 이야기를 듣기만 하던 엄여홍은 결국 참지 못하고 거들었다.

“어서 말씀 좀 해 주세요. 답답해 죽겠습니다.”

노옹은 차마 떨어지지 않는다는 듯 힘겹게 입을 열었다.

“그럼 말씀드리겠소이다. 우선 그 오백여 명의 아이들을 잡아와야 하오. 그리고 또 하나는…….”

한 아기의 인생뿐 아니라 정사파 모두의 운명을 바꿀 사건의 시작은 만박귀자(萬博鬼子)라 불리는 한 노인의 입에서 시작되었다.

마교 내에서도 술주정뱅이로 유명한 사마연은 오늘도 술에 취해 구석에서 비틀거리고 있었다. 그는 허공을 보면서 헛소리를 내뱉으며 한쪽뿐인 손을 휘저었다.

이십 년 동안 술에 찌들어 지낸 무인이다. 그의 검은 이미 날카로움을 잃은 지 오래였고, 주변의 동료들로부터도 무시를 당하는 그러한 존재로 전락해 있었다. 그렇지만 아무래도 좋았다. 술만 마실 수 있다면 사마연은 마냥 행복했다.

세상 그 무엇도 귀에 들리지 않았고 눈에 들어오지도 않았다. 이제는 세상이 빙글빙글 도는 것이 정상이라고 생각될 정도로 그는 술에 취해 있지 않은 날이 없었다.

강함을 추구하는 마교의 무인들에게 사마연은 동료는커녕, 입에 담기조차 부끄러운 존재였다. 그런 그가 아직까지 마교에 남아 있을 수 있는 것은 그가 외팔인 것과도 관계가 있었다.

처음부터 그가 주정뱅이였던 것은 아니다. 오히려 사마연은 마교 내에서도 뛰어난 인물로 손꼽히던 자였다. 그런데 어느 날 마교의 교주를 죽이려 들어온 살수와 싸우다가 오른손을 잃었다.

무인이 오른손을 잃었다는 것은 곧 죽음을 의미했다. 처음에 그는 포기하지 않고 남은 왼손으로 검을 다시 익혔다. 이 년 동안 죽자 살자 검을 휘둘렀지만 제대로 된 위력이 나오지 않았다. 전성기 때에 못 미처도 한참은 못 미쳤다. 사마연에게 그것은 견디기 힘든 충격으로 다가왔다.

그는 평생을 함께한 검을 꺾고 술을 마시기 시작했다. 그렇지만 공로가 있었기에 사람들은 그에게 특별히 뭐라 할 수가 없었다. 더군다나 그의 외숙부는 천마대의 대주였다.

교주의 명을 받들어 아이를 구하기 위해 밖으로 나가려던 천대호는 술에 취해 벽에 기대어 졸고 있는 사마연을 발견했다. 한숨이 새어나왔다.

안타까움과 한심함이 뒤섞인 한숨이었다.


 # 2


2화

저것이 무인이란 말인가?

이미 손바닥에 굳은살조차 없어진 자를 어떻게 무인이라고 부를 수 있을까. 칼 대신 술병을 잡았고, 목숨 대신 인생을 버렸다. 사마연은 무인으로선 이미 죽은 사람이었다.

“후…….”

처음 천마대에 들어왔을 때 사마연은 그의 우상이었다. 그렇지만 지금 이 꼴을 보니 안타까우면서도 분노가 치솟았다.

평소에는 깨끗하게 무시하고 지냈는데 오늘은 왠지 모르게 그의 모습에 화가 났다.

“일어나시죠.”

급기야 천대호는 벽에 기대서 졸고 있는 사마연을 발로 툭툭 찼다. 사마연은 술에 취해 잠들어 있다가 누군가가 건드리자 잠에서 깨어났다.

그는 눈을 뜨자마자 머리가 아픈지 인상을 찌푸렸다.

“제길, 무슨 일이야?”

“천마대에 임무가 내려졌습니다. 그런데 지금 뭘 하시는 겁니까?”

“임무? 무슨 임무?”

혹시나 해서 물었던 천대호는 무슨 소리냐는 대답이 나오자 한숨을 내쉬었다. 허기야 이런 자에게 임무를 맡겨 봤자 일이 꼬이면 꼬였지 결코 제대로 될 턱이 없다.

“정확하게 자시경에 태어난 열 살 된 아이를 잡아오라는 명령이 내려졌습니다. 아마 사대협이 요즘 몸이 안 좋으셔서 말씀을 안 하신 것 같군요. 그럼 전 이만. 퉤!”

마치 자신과 대화를 나눈 것조차 불쾌하다는 얼굴로 침을 뱉고 가는 천대호의 모습에 사마연은 몸을 부르르 떨었다. 저건 엄연한 경멸의 뜻이다. 그럼에도 불구하고 사마연은 아무런 말도 하지 못했다.

살수와 싸우다 잘려진 건 그의 손뿐만이 아니다. 더욱 중요한 무인의 자존심과 정신도 잘려 나갔다.

“……젠장.”

자신을 비웃었지만 사마연은 할 말이 없었다. 자조적인 욕설을 내뱉으며 그는 자리에서 일어났다.

자시경에 태어난 열 살 된 아이를 잡아오는 건 어려운 일이 아니다. 물론 자신이 할 수 있다는 것을 보여주고자 하는 마음도 있긴 했지만, 가장 중요한 건 그것이 아니었다. 이것이 천마대에 내려진 명이라면 자신도 밖으로 나갈 수 있다는 소리다.

그건 곧…….

“큭큭, 오랜만에 제대로 된 술 한번 먹겠군.”

마교 내에서 파는 술이 아닌 제대로 된 술을 먹을 수 있다는 기대감에 사마연은 절로 기분이 좋아졌다. 방금까지 일었던 자신에 대한 환멸은 어느새 사라져 버렸다.

“술도 마시고 임무도 완수하고, 이거야 원 일석이조로군.”

이미 그의 머릿속엔 임무에 대한 생각 따위는 저 멀리 사라지고, 술 생각이 가득 차기 시작했다. 사마연은 비틀거리며 문 쪽을 향해 걷기 시작했다.

마교를 벗어나기가 무섭게 사마연이 향한 곳은 귀주성이었다. 귀주성은 중국 명주 중 하나인 모태주(茅台酒)가 있는 곳이다.

언젠가 마셔보았던 모태주를 사마연은 긴 시간 마음에 품고 지냈다. 한 모금 마셨을 때 전신으로 싸하게 퍼지던 그 느낌을 도저히 잊을 수가 없었던 것이다. 열 살 된 아이를 찾아야 한다는 임무 따위는 마교를 떠나는 순간부터 이미 잊었다.

귀주성에 도착한 사마연은 주점에 틀어박혀 몇 날 며칠을 그저 술만 마시면서 살았다.

그날도 술을 과하게 마신 사마연은 밖으로 나가 벽에다가 토를 하였다.

“우웩! 크윽……, 제길, 속이 다 뒤틀리는군.”

사마연은 그 자리에 주저앉아 하늘을 올려다보았다. 아침에 일어나고 나서부터 마셨는데 벌써 저녁이다. 아니, 밤이라고 하는 게 더 정확하다. 해를 제대로 본 게 언제인지 기억도 나지 않는다.

감각이 점점 무뎌져 가는 느낌에 사마연은 한숨을 내쉬었다. 분명 술을 좋아하고 지금은 인생의 모든 것이 술이라고 생각하는 그다. 하지만 그렇다고 해서 자신의 이런 모습에 아무 감정도 일지 않는 것은 아니다.

한심스러웠다.

예전엔 그래도 천하제일의 무인이 되겠다는 꿈이 있었거늘, 지금은 그저 마을 뒷골목에 가면 어디서나 볼 수 있는 주정뱅이가 되어 있는 자신의 모습이 좋게 생각될 리가 없었다.

하지만 알면서도 사마연은 도저히 술에서 손을 뗄 수가 없었다. 이제는 너무 늦어 버린 것이다. 술에서 손을 떼기에는…….

삶의 의미를 잃은 그에겐 이미 술을 자제하려는 의지조차도 생기지 않았다.

밤하늘을 보며 한숨을 내쉬던 사마연은 옆에서 부스럭거리는 소리가 들리자 술기운이 확 달아나는 것을 느꼈다. 누군가가 자신의 옆까지 다가와 있었음에도 아무런 기척을 느끼지 못했다니, 비록 술에 절어 지내기는 했지만 그래도 엄연한 무인이었다.

“누구냐!”

언제부터인지는 모르겠지만 옆쪽에 덩치가 작은 누군가가 쭈그리고 앉아 있었다. 술에 취했음에도 사마연은 허리에 차고 있던 검을 빼 들었다.

“정체를 밝혀라! 그렇지 않으면 죽여버리겠다!”

기선을 제압하기 위해 사마연은 강하게 소리쳤다.

하지만 상대는 검을 들이밀었음에도 불구하고 요지부동이다. 그 모습이 자기를 비웃는 것 같아 사마연은 화가 솟구쳤다.

“이놈이, 감히 내 말을 무시하는 거냐? 좋다! 어디 한번 해 보자!”

사마연은 고개를 숙이고 있는 덩치가 무척이나 작은 상대에게 검을 휘두르려 했다. 그런데 그때, 어둠 속에서 몸을 웅크리고 있던 자가 천천히 고개를 들었다.

고개를 든 것은 아이였다. 피부도 하얗고 얼굴도 준수한 것이 어느 부잣집 자식 같아 보이는 아이였다.

그런 아이가 무표정한 얼굴로 자신을 올려다보고 있었다. 사마연은 검을 휘두르려고 했던 자신이 어처구니가 없었다. 아무리 술에 취해 있다 하더라도 자신은 무인이다. 그런데 아이를 상대로 황급히 검을 뽑았다니…….

“험험, 미안하구나. 그러니까 이 아저씨가 말을 하면 대답을 했어야지. 잘못해서 다쳤으면 어떻게 하려고 했느냐?”

사마연의 말에 아이는 여전히 무표정한 얼굴을 고수하며 대답하지 않았다. 나이도 어린아이에게 무시를 당했다고 생각되자 사마연은 화가 났다. 가뜩이나 자신의 동료들에게 무시당해 화가 쌓인 차에 아이까지 그러니 화가 나지 않을 수 없었던 것이다.

“이 새끼가 죽…….”

“……상관없소. 이따위 삶은.”

욕을 하려는데 아이가 말을 하자 다시 한 번 사마연은 무안함을 느꼈다. 그렇지만 무안함에 앞서 궁금함이 치밀었다.

분명히 어린아이일 텐데 도대체 무엇 때문에 살기 싫다는 것일까. 더군다나 아이의 말투는 마치 세상을 다 산 노인과도 같았다. 그제야 사마연은 아이의 얼굴을 자세히 보았다.

그건 칠흑(漆黑)이다. 검은색보다 더 짙은 어둠. 그 아이의 눈이 그랬다. 한번 그 아이의 눈을 보자 도저히 시선을 돌릴 수가 없었다. 넋을 잃고 한없이 아이를 바라보던 사마연이 정신을 차린 것은 아이가 다리 사이로 고개를 파묻은 때였다. 그렇지 않았다면 그는 계속해서 멍하니 아이를 쳐다보았을지도 모른다.

그 정도로 아이의 눈은 사람의 시선을 잡아끌었다. 그리고 그 끝에는 왠지 모를 공허함도 있었다. 사마연은 그 느낌을 잘 안다. 자신 또한 그랬으니까. 지금도 계속해서 느끼는 감정이니까.

“허…… 너 몇 살이나 먹었다고 살기 싫으니 어쩌니 하는 거냐. 아직 어린 녀석이 그리 말한다면 나중에는 어찌되려고. 쯧쯧, 나이가 몇 살이냐?”

“열 살.”

“겨우 그 나이에 벌써 세상이……, 잠깐, 열 살…… 이라고?”

사마연의 머리에 섬광처럼 한 가지 생각이 떠올랐다. 열 살이 된 아이를 잡아오라던 명령이 말이다.

여태껏 아이는 찾을 생각도하지 않은 채 술만 마신 그다.

혹시나 하는 마음에 사마연은 아이에게 물었다.

“네 녀석 언제 태어났느냐?”

“왜 물어보는 거요?”

“잔말 말고 대답이나 해.”

“……자시경.”

아이는 짧게 답했다. 사마연은 갑자기 굴러들어 온 복에 입이 귀에 걸릴 정도로 찢어졌다. 그냥 돌아가기는 뭐하다고 생각하던 참에 이렇게 쉽게 임무를 완수할 수 있게 될 줄이야.

“나와 함께 가자!”

아이는 파묻었던 고개를 들어 사마연을 바라보았다. 아이의 입에서 예의 그 공허한 음성이 흘러나왔다.

“당신과 함께 간다면…… 내가 살아야 할 이유를 찾을 수 있겠소?”

아이의 물음에 사마연은 난처함을 느꼈다. 왜 마교에서 아이들을 모으는지도 모르고, 설령 안다고 해도 그것까지 자신이 신경 쓸 필 요는 없다. 그는 그저 데려가기만 하면 되는 것이다.

“그거야 나도 모르지. 하지만 이런 곳에서 가만히 있는 것보다는 나와 함께 가는 것이 낫지 않겠느냐.”

일순, 아이의 눈빛이 흔들렸다.

“……그건 그렇군. 하긴, 가만히 있는 것보다는 어디든지 가보는 것이 내가 살아야 하는 이유를 찾는 데 도움이 되겠지. 게다가 난 이곳에 있기 싫으니까.”

아이는 겁이 없는 건지, 세상물정을 모르는 건지, 처음 보는 사람이 이유도 말하지 않은 채 어딘가로 가자는데 알겠다며 고개를 끄덕였다. 그렇다고 아이가 모자라 보이는 것은 절대 아니었다.

어찌 되었건 자신과 함께 가겠다는 말에 사마연은 기쁨을 감출 수가 없어 웃음을 터트렸다.

“하하하! 그곳에 가면 색다른 경험을 하게 될 게 분명해. 어쩌면 네가 말한 삶의 이유를 찾을 수 있을지도 모르지.”

“그렇게만 된다면 좋겠군. 그런데 난 거기 가서 뭘 하는 거요?”

그제야 궁금한지 아이가 물었다. 하지만 제의를 한 사마연 본인 또한 그건 모르는 일이다.

“음……, 솔직히 말해서 나도 잘은 모른다. 나도 명령을 받은 일이거든. 아, 근데 네놈 말투가 왜 그 모양이냐?”

“예전부터 이랬소.”

“건방진 꼬맹이로구나. 전혀 귀엽지가 않아.”

말은 그렇게 했지만 사마연은 아이가 무척이나 귀엽다고 생각했다. 사마연은 그제야 여태까지 아이의 이름도 모르고 있었다는 사실을 깨달았다.

“아참, 네 이름이 뭐냐? 이제 같이 길을 떠나야 하는 사이인데 이름 정도는 알아야지. 내 이름은 사마연이다. 꼬마야, 넌?”

“……여운휘(餘雲輝).”

“호오, 이름 한번 멋지군그래. 어쨌든 자, 내 손을 잡고 일어나라 꼬맹아. 아, 꼬맹이가 아니라 운휘야.”

잠시 동안 자신에게 내밀어진 손을 바라보고만 있던 여운휘는 마침내 손을 뻗어 사마연의 손을 잡았다.

지금 이 순간이 무림의 운명을 바꾸는 데 결정적 영향을 미치게 되리라는 것을 사마연은 상상하지도 못했을 것이다.

* * *

여운휘와 사마연이 마교를 향해 달려오고 있을 무렵, 마교 내에서는 아이들을 맞을 준비에 여념이 없었다.

장소는 외부의 도움이 없다면 아무도 빠져나올 수 없는 사곡(死谷)으로 정해졌다. 이곳에서 오백 명의 아이는 생사를 알 수 없는 위험한 훈련을 거쳐야 한다. 그러나 문제가 생길 것이라고는 그 누구도 예측하지 못했다. 오백 명이어야 할 아이가 오백한 명이 될 거 라는 사실을 말이다.

사마연은 여운휘의 지치지 않는 체력에 놀라고 말았다. 어린아이가 이 먼 거리를 쉬지 않고 달려오는데 한마디 투정도 없다. 아니, 투정은 참았다 치면 된다. 그렇지만 얼굴 표정 하나 변하지 않고, 땀 한 방울 안 흘리는 것은 도대체 뭐라고 설명해야 한단 말인가?

오히려 술로 몸을 망쳐버린 자신의 체력이 아이보다 부족하다는 것을 사마연은 절실히 느꼈다.

‘제길! 아무리 술 때문에 체력이 줄었다고는 하지만 조막만한 애송이한테까지 밀릴 정도라니!’

잠시 서서 숨을 고르고 있는 사마연을 보며 여운휘가 물었다.

“지친 거요? 지쳤다면 쉬었다 가도 되고.”

‘빌어먹을 새끼…….’

나이에 어울리지 않게 저런 말을 하니 달려가서 쥐어박아 주고 싶을 정도다. 애늙은이가 있다면 딱 저런 놈일 것이다. 말하는 것도 마치 세상 다 산 노인과 다름이 없을 정도였고, 어쩔 때는 반로환동(返老還童)을 한 고수가 아닐까 하는 생각이 들 정도로 반말을 하기도 했다.

문제는 그게 너무 자연스러워 뭐라고 하기가 오히려 이상하다는 데 있었다.

“쉬기는 무슨! 아직 난 멀쩡하니 어서 가자!”

사마연은 쓸데없는 오기가 일었다. 몸이 망가졌다 해도 새파랗게 어린놈에게 질 수는 없다. 쉬고 싶은 마음이 술 생각만큼이나 간절했지만 쉬자는 말을 내뱉는 것은 죽기보다 싫었다.

‘내 죽어도 쉬자는 말을 하나 봐라.’

어린놈에게 속으로만 욕을 내뱉고 있는 자신의 모습이 사마연은 못내 한심했다.

그래서인지 며칠을 더 걸어 마교가 눈에 보이는 지점까지 도착하자 사마연은 눈물이 쏟아질 정도로 기뻤다. 결코 오랜만에 돌아온 마교의 모습을 보며 감상에 젖은 것이 아니다. 단지 이 끔찍한 꼬맹이와 헤어져도 된다는 사실이 너무나 기뻤던 것이다.

여행하는 내내 말수는 적었지만 하는 말마다 신경을 빡빡 긁어댔던 여운휘였다.

“저기가 바로 마교다.”

“……크군.”

여운휘는 마교를 잠시 올려다보다가 입을 열었다. 아주 간단한 말이지만 여운휘로서는 충분히 놀랐기에 그 정도 말이라도 내뱉은 것이다.

‘저기가 앞으로 내가 지낼 곳이군.’

여운휘는 무심한 눈으로 마교를 응시했다.

자신이 가서 무슨 일을 겪게 될지는 모르겠지만, 규모로 봐서 분명 많은 사람이 머무를 것이다. 그 말은 곧 많은 경험을 하게 된다는 것과 일맥상통한다. 그렇지만 여운휘는 그 안에서 자신의 목적인 살아야 하는 이유를 발견할 수 있을지 의문이 들 뿐이었다.

살아야 하는 이유…… 그것을 찾기 위해 여운휘는 무작정 이곳으로 왔다. 하지만 찾을 수 있을 거라는 생각으로 따라온 것은 아니다. 그냥 그곳에 있기 싫었기 때문이다.

“자, 어서 가자. 서두르지 않으면 늦을지도 모르니까.”

달려가는 사마연과는 달리 여운휘는 천천히 걸어가기 시작했다.

어차피 자기가 갈 때까지 사마연은 기다릴 것이라는 것을 잘 알고 있었던 탓이다.

괜히 힘만 빼고 달려간 사마연은 마교 정문을 지키는 무사들에게 멸시 어린 시선을 받아야만 했다.

정문을 지키는 무사들 또한 사마연을 너무나 잘 알았다. 명(命) 받은 아이를 잡으러 간다고 큰소리 뻥뻥 치고 나갔던 사마연이다.

그런 그가 붉어진 안색으로 혼자서 돌아와 얼쩡거리고 있으니 당연히 술만 잔뜩 처마시다가 돌아온 것이라 생각한 것이다. 평상시에 사마연의 행태를 알고 있는 사람이라면 그의 얼굴이 붉은 것이 힘들게 뛴 탓이라고 생각할 리가 없었다.

무사들 사이로 현재 성문 수비를 책임지고 있는 수문장 패력혈도(願力血刀) 묵철이 어슬렁거리며 걸어 나왔다.


 # 3


3화

“어이구, 이게 누구신가? 사마연이 아닌가.”

“으, 으응…….”

“역시 임무는 실팬가 보구만? 쯧쯧……, 겨우 열 살짜리 애를 잡아오는 쉬운 일도 못 하다니.”

만약 평소처럼 술만 마시다가 마교로 돌아왔다면 지금 묵철의 비꼬는 저 말에 아무런 대꾸도 하지 못했을 터다. 그러나 지금은 아니다. 잡아 왔다기보다는 데려왔다는 것이 옳기는 하지만 어쨌든 데리고 온 것은 데리고 온 거다.

“웃기고 있군. 임무는 성공했다.”

“애도 없이 몸만 달랑 와 놓고 성공은 무슨. 네 뱃속에 술안주로 처넣고 왔냐?”

“뒤에서 따라오고 있다. 됐냐?”

“멍청한 녀석! 네가 끌고 와도 시원치 않을 판에 애가 스스로 따라 온다고? 술만 퍼마시더니 이제 정신이 나간 거냐?”

묵철의 말에 사마연은 일순 심장이 덜컥 내려앉는 기분이 들었다. 그랬다, 묵철의 말이 맞았다. 순순히 여기까지 따라왔다고는 하지만 마음이 바뀔 수도 있는 일이다.

여운휘가 하는 행동과 말투는 비록 애늙은이지만 그가 아이라는 것은 변하지 않는 사실이다. 아이는 변덕이 심하다.

‘설마 도망친 건 아니겠지?’

자신을 향해 뭐라고 더 쏘아붙이려는 묵철을 무시한 채 사마연은 걸어온 길을 거슬러 황급히 달려갔다. 너무나 안이하게 행동했다. 비록 여운휘가 따라온 것이라고는 하나 자신은 분명히 그 아이를 끝까지 주시해야 할 필요가 있었다.

그런데 그걸 방관했다. 실수다, 너무나 큰 실수.

자칫하면 임무를 완수하지 못할지도 모른다는 생각에 사마연은 등줄기로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 애초에 아이를 구하지 못했다면 차라리 나았다. 그렇지만 이제는 여운휘를 데리고 가지 못하면 단순히 임무를 성공하지 못한 걸로 끝나는 것이 아니다.

자신 있게 애를 구해 왔다고 큰 소리까지 쳤는데…….

하지만 얼마 달리지 않아 괜한 걱정을 했다는 것을 알리기라도 하려는 듯이 여운휘가 모습을 드러냈다.

“뭐가 그리 급하오?”

“헉헉, 난 네가 혹시 맹수라도 만나지 않았나 싶어서 말이다.”

차마 도망갔을까 봐 쫓아왔다는 말을 할 수가 없어 사마연은 변명을 늘어놓았다. 물론 그건 말이 안 되는 변명이다. 마교라는 거대한 단체가 주변을 어슬렁거리며 위협을 가하는 맹수 따위를 가만 둘 턱이 있겠는가.

여운휘는 거짓말이라는 것을 알았음에도 아무 말도 하지 않았다. 상대를 배려하기 위해서가 아니라 단지 귀찮은 탓이었다.

그것도 모르는 사마연은 역시 애라고 생각하며 자신의 핑계가 먹혀 들어갔다는 착각에 빠졌다. 만약 사마연이 여운휘의 마음을 알았다면 지금처럼 웃고 있지만은 못하리라.

“그럼 어서 가자.”

이번에는 놓치지 않겠다는 생각으로 사마연은 여운휘의 손을 잡았다. 그런데 손을 잡는 순간 여운휘가 신경질적으로 소리쳤다.

“내 몸에 손대지 마시오. 안 그래도 따라갈 테니까.”

신경질적인 목소리에 얼른 손을 뗀 사마연은 뭐라고 한마디 하려 했으나 이내 포기했다. 자신은 임무만 완수하면 되었다. 그리고 그 임무는 이제 곧 끝날 것이기 때문이다.

신비한 눈을 지닌 아이 여운휘는 사마연과 함께 마교의 정문으로 다가갔다.

패력혈도 묵철은 사마연이 거짓말을 하다가 도망간 거라 생각했다. 그런데 다시 나타난 사마연의 옆에 한 사내아이가 서 있었다.

그것도 어느 부유한 집안의 자식 같은 아이였다.

묵철은 믿을 수 없다는 듯 자신의 두 눈을 비볐다. 눈을 비비고 다시 한 번 바라봤지만 결코 헛것은 아니다.

“헛! 뭐, 뭐냐 그 아이는?”

묵철은 뻔히 보면서도 이 사실을 믿을 수가 없어 되물었다. 술이나 마시고 왔을 거라는 자신의 판단이 빗나간 탓이다.

사마연은 묵철의 그 어이없는 표정을 보며 의기양양해져서 그의 옆을 지나갔다. 사실 사마연의 코가 하늘로 솟구칠 만했다. 늘 자신을 무시하던 묵철의 코를 납작하게 만든 것이었으니……, 사마연은 점잖게 뒷짐을 지고 문을 향해 걸어갔다.

그러다가 뭔가 생각난 듯 짐짓 여유롭게 헛기침을 했다.

그러곤 자신 옆에 서 있는 묵철의 어깨를 위로하듯이 가볍게 토닥거렸다.

“수고하게. 난 임무를 완수했으니 가서 술이나 한잔해야겠어. 하하하!”

열어둔 문을 통해 안으로 들어가는 사마연과 여운휘를 향해 묵철은 멍한 시선만 던질 뿐이다. 늘 놀림거리였던 사마연을 놀리려다가 오히려 자신이 당해버렸다.

“끄응…… 저 주정뱅이 자식이…….”

패력혈도 묵철은 사마연에게 화를 내다 말고 문득 자신을 바라보고 있는 수문위사들의 시선을 느꼈다.

“뭘 보는 거냐! 한눈팔지 말고 경비나 똑바로 서! 그리고 이 일에 대해선 모두 함구해라! 만약 입이라도 뻥긋 하는 놈이 있다면 죽을 줄 알아!”

소문이 난다면 아마 묵철은 마교 내에서 고개를 들고 다니기 힘들 것이다. 하지만 묵철도 자신의 행동이 부질없음을 잘 알고 있었다. 수하들의 입을 막은들 무슨 소용인가?

자신이 당했다는 사실은 변하지 않는데.

마교에 들어서는 순간 여운휘는 놀라지 않을 수 없었다. 밖에서 놀란 이유는 마교를 보는 순간 느껴진 웅장함과 거대함 때문이다. 하지만 마교 내부에 들어서자 여운휘는 그런 것보다 무인들의 몸에 서 뿜어져 나오는 기운에 압도되었다.

‘이것이 마교의 무인들인가.’

마교의 무인들이 뿜어내는 기운은 패도(佩刀)적인 느낌이었다. 맹수에게서나 느껴질 법한 강함…….

그러던 중 여운휘의 눈과 어떤 무인의 눈이 마주쳤다. 평범한 아이라면 이런 상황에서 서둘러 다른 곳으로 시선을 돌리거나 울음을 터트렸을 것이다. 더구나 상대방이 마교 내에서 험악한 인상으로 유명한 사욱천이라면 더더욱 그랬다.

하지만 여운휘는 눈을 돌리지 않았다. 돌리기는커녕 오히려 그를 정면으로 바라보았다.

그렇게 되자 여운휘를 바라보던 사욱천이 오히려 당황했다. 마교에 있는 웬만한 무인들조차 자신이 바라보면 눈을 내리까는데 고작 어린아이가 자신의 시선을 받아내고 있는 것이 아닌가.

더군다나 이제는 오히려 그 아이의 눈에 자신이 빨려 들어가는 느낌을 받게 되자 정작 시선을 돌리게 된 것은 사욱천 본인이었다.

“아, 사형. 마침 잘 만났소.”

여운휘를 바라보던 사욱천은 누군가가 자신의 이름을 부르자 그제야 시선을 돌렸다. 그런데 그곳에서는 사마연이 웃는 얼굴로 자신을 바라보고 있는 것이 아닌가.

“뭔가?”

“아이를 데려왔는데 어디로 데리고 가야 하는 거요?”

“아이를 데려왔다고?”

사욱천 역시 천마대(天魔隊) 소속이다. 그리고 그는 대주 다음가는 실력자이기도 했다.

아이를 어디로 데려가야 하는지는 이미 아이 한 명을 잡아온 그로서 모르는 바가 아니다. 그보다 사마연의 근처에 아이라고는 단 하나뿐이었다.

자신의 시선을 아무렇지 않게 받아넘긴 당돌한 꼬맹이 하나.

사욱천의 시선이 여운휘에게 향하자 사마연은 여운휘의 어깨에 손을 올리며 입을 열었다.

“이 아이요. 어떻소? 잘생기지 않았소?”

“무척이나……, 잘생겼군.”

말을 하는데도 아이의 눈빛이 자신의 눈에서 떠나지 않는다.

“아이는 사곡으로 데려가.”

“사곡? 그곳으로 아이를 데려가라고요? 도대체 무슨 일인데 그곳으로 애를 데려가란 말이오?”

“나도 자세히는 모른다. 어서 가기나 해. 자칫하면 이미 끝났을지도 모르니까.”

애써 데리고 왔는데 헛수고로 변할지도 모른다는 생각에 사마연은 인사를 하는 둥 마는 둥 하고 급히 사곡을 향해 여운휘를 이끌고 달리기 시작했다. 멀어지는 여운휘의 뒷모습을 바라보던 사욱천은 문득 얼굴에서 무언가 느껴져 손을 들어 그것을 만져보았다.

땀이다.

‘저 아이는 도대체?’

무공을 전혀 모르는 꼬맹이였다. 하지만 기백(氣魄)과 깊이를 알 수 없는 듯한 눈빛이 범상치 않았다.

‘나도 아직 멀었군.’

요즘 자신의 발전에 내심 만족하고 있던 사욱천은 한 아이와의 만남을 통해 자신의 자만심이 부끄러워지는 것을 느꼈다. 겨우 이 정도에 만족하고 있었다니.

이미 보이지 않을 정도로 멀어졌지만 사육천은 사마연과 여운휘가 사라진 방향에서 눈을 떼지 못했다. 십 년 후, 저 아이를 다시 만나게 된다면 그때는 어떻게 변해 있을까 하는 생각을 하자 등골을 타고 싸한 전율이 흘렀다.

“재밌겠군. 아주 많이……, 큭큭!”

사곡으로 들어가면 무슨 일인지는 모르지만 살아남기 힘들 것이다. 마교에서 일할 아이가 필요해서 잡아온 것은 아닐 터, 분명히 그 아이들을 강하게 만들기 위한 훈련을 시킬 게 확실하다.

살아 나오기 힘들 것이다. 하지만 사욱천은 그 아이가 살아서 나올 거라고 믿어 의심치 않았다.

그리고 언제가 될지 모르지만 사곡에서 방금 그 아이가 나온다면 그때는…….

‘정말 기대되는군. 사곡에서만 살아 나온다면 분명 대단한 놈이 되겠어.’

사욱천은 오랜만에 유쾌한 기분을 느꼈다.

사곡은 마교 외곽에 위치한 골짜기다. 주변을 감싸고 있는 산은 높기도 높았지만 급한 경사 탓에 웬만한 무인이 아니고서는 올라갈 수조차 없다. 햇빛조차 잘 들어오지 않아 골짜기에는 나무조차 제대로 자라지 않는다.

바람마저 피해 가는 곳.

그곳이 바로 마교의 사곡이다. 그곳에 한 아이와 한 사내가 다가오고 있었다. 사곡으로 들어설 수 있는 유일한 곳을 향해서.

“천마대 소속 사마연, 명받은 아이를 데려왔습니다!”

아무도 없던 입구 쪽에서 검은 옷을 입은 무인 둘이 스르륵 모습을 드러냈다. 얼굴까지 모두 검은색으로 가린 그 둘은 사마연과 여운휘를 향해 다가왔다.

“좀 늦었군.”

“죄송합니다. 조금 먼 곳에서 데려오느라 그렇게 됐습니다.”

사마연은 술 마시느라고 늦게 왔다는 말은 차마 할 수가 없었기에 변명을 했다. 많이 늦은 것은 아닌 듯 무사 둘은 서로 바라보더니 고개를 끄덕였다.

“너는 이만 물러가고 꼬마는 날 따라와라.”

헤어져야 할 것은 알았지만 이곳에 들어가게 된다면 나오기 전까지는 결코 다시 만날 수 없다. 사마연은 괜히 마음이 씁쓸해졌다. 말도 막하는 꼬맹이였고, 대화도 별로 없었지만 그래도 얼마 동안 같이 오면서 정이 든 녀석이다.

“쩝……, 잘가라 운휘야.”

이 이상 할 말이 무엇이 있겠는가. 껴안고 울어 젖힐 사이도 아니고, 그렇다고 해서 특별히 할 말도 없다. 잘 가라는 말, 그것으로 할 일은 끝났다.

여운휘도 별다른 말없이 몸을 돌렸다.

그런데 걸어가던 여운휘가 갑자기 뒤를 돌아보았다.

“이봐요.”

“왜?”

사마연은 퉁명스럽게 대답했다.

“고맙소.”

여운휘는 간단히 한 마디만 하고는 다시 가던 길을 걷기 시작했다. 문이 닫히며 건너편으로 여운휘는 사라졌다.

끝까지 말투가 마음에 안 드는 아이다. 여운휘라는 아이는.

“정말 귀엽지 않은 녀석이라니까…….”

그렇게 중얼거리고는 있지만 사마연의 입가에는 정말 오랜만에 지어 보는 훈훈한 미소가 걸렸다.

한편, 문 안쪽으로 들어가게 된 여운휘는 안에서 웅성거리는 아이들을 발견했다. 무척이나 많은 수라는 것은 언뜻 봐도 알 수 있었다. 아이들의 표정은 제 각각이었다.

거의 모두가 겁을 먹은 표정이었고, 종종 흥미로운 얼굴을 하고 있는 아이들도 보였다.

머리가 좋은 여운휘였지만 이 많은 아이들로 무슨 짓을 하려는 건지 도저히 알 수가 없었다. 아무 단서도 없고, 뭔가 주워들은 것도 없는데 갑작스럽게 직면한 상황에 대해 판단을 한다는 건 불가능했기 때문이다.

꽤나 오랜 시간이 흘렀다. 그 시간 내내 무슨 일일까 머리를 굴렸지만 아무것도 떠오르는 게 없다. 그때 검은색 천으로 온몸을 가린 자들이 나타났다. 그들 중 한 명이 앞쪽에 있는 단상으로 올라섰다.

훌쩍이던 아이들도, 흥미로운 얼굴을 하고 있던 아이들도, 심지어 여운휘의 시선마저도 모두 그 단상으로 올라선 자에게로 향했다. 단상에 올라선 그자는 복면을 벗었다. 얼굴의 한쪽이 화상을 당 한 것처럼 심하게 일그러져 있는 남자였다.

복면을 벗어 땅으로 던진 그의 입에서 굵직한 저음이 흘러나왔다.

“지옥에 온 걸 환영한다, 꼬맹이들아.”

겁먹고 있던 아이들은 다시 한 번 울음을 터트렸다. 하지만 여운휘는 단상 위에 올라 있는 그 남자를 향한 시선을 돌리지 않았다. 천천히 여운휘의 입이 열렸다.

“난……, 꼬맹이가 아니야.”

비록 아이들의 흐느끼는 소리에 파묻혀 단상까지 전해지지는 않았지만 아무도 듣지 못한 건 아니었다. 한 쌍의 눈이 여운휘에게 박혔다.

‘재미있는 놈이 들어왔군.’

여운휘를 흥미로운 눈으로 바라보는 사내는 현재 마교의 이인자이자 이 자리에 참관인으로 나온 부교주 혈무린이었다.

아이들이 있는 장소는 한 치 앞도 분간하기 힘들 정도로 어두웠다. 종종 보이는 빛은 어둠의 일부를 걷는 것으로 만족할 수밖에 없었다. 여운휘는 훌쩍거리는 아이들의 울음소리가 귀에 거슬렸다. 걸으면서까지 울 것이 무엇이란 말인가.

소리가 울리는 것을 보니 이곳은 앞과 뒤를 제외하고는 사방이 막힌 공간일 것이다. 여운휘는 지금 이곳이 동굴일 거라 판단했다.

흐느끼는 아이들의 목소리 사이로 종종 물방울 떨어지는 소리가 들렸다. 여운휘는 그 소리를 들으며 이곳이 동굴이라 생각했던 자신의 판단이 틀리지 않았음을 직감했다.

여운휘의 생각대로 이곳은 동굴이었다. 사곡으로 통하는 유일한 통로, 아는 사람들은 이곳을 생사로(生死路)라고 부른다. 생과 사가 바뀌는 곳. 이곳을 지나간 무수히 많은 사람들 중에 과연 살아서 나온 사람이 몇이나 될까?

많은 사람들의 울부짖음이 잠들어 있는 곳이 바로 이곳이다. 당연히 분위기는 스산스럽고 왠지 모르게 피 냄새가 풍기는 듯하다.

그때 누군가가 여운휘에게 다가와 말을 걸었다.

“아, 안녕.”

다른 아이들에 비해 덩치가 크고 힘도 좋아 보이는 아이였다. 여운휘는 그 아이를 힐끔 쳐다보았다.

“내 이름 표일이라고 하는데, 네 이름은 뭐야?”

귀찮았다. 쓸데없이 말을 거는 이 아이의 존재가. 그것도 결코 좋은 의도로 말을 건넨 것이 아니라는 것을 여운휘는 직감적으로 느꼈다.

표일은 비록 이름도 없는 작은 도장이지만 무술을 배운 아이였다. 그는 사방을 둘러보다가 여운휘를 발견하고 다가와 말을 건넨 것이다. 이유는 간단했다.

여운휘가 강해 보이니까.

이런 상황에 이르게 되었음에도 표정의 변화는커녕 발걸음조차 당당한 여운휘를 보며 표일은 친해지자고 마음먹은 것이다. 앞으로 무슨 일이 벌어질지도 모르는 이런 상황에 자신보다 약한 존재는 짐이 될 뿐이다.

그런 놈은 필요가 없다고 표일은 생각했다. 그런 생각 탓에 접근 한 것인데 정작 여운휘는 자신을 상대도 해 주지 않는 것이 아닌가.

왠지 모르게 이 아이를 놓친다면 죽을지도 모른다는 생각에 표일은 끈질기게 여운휘에게 들러붙어 말을 걸었다.

덩치도 큰 표일이 다른 아이들에 비해서 작은 여운휘에게 들러붙어 억지웃음을 띠며 말을 건네는 것이 어색한 것은 당연했다.


 # 4


4화

아무 대꾸도 없이 걸어가던 여운휘는 옆에서 자꾸 떠들어 대는 목소리 탓에 정신이 산만하자 마침내 입을 열었다.

“시끄러우니까 닥치고 꺼져.”

조용히 하라고 돌려서 말할 수도 있었지만, 여운휘는 자신의 뜻을 짧으면서도 명확하게 밝혔다. 어떻게든 친해질 건수를 만들려고 했던 표일은 그런 말을 들으니 더 이상 입이 열리지 않았다.

욕을 먹고 어떻게 말을 이어 나가야 할지 모르는 탓이다.

평소의 그였다면 당장 길길이 날뛰며 주먹을 휘둘렀겠지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 그리고 왠지 여운휘를 건드려서는 안 될 것 같은 느낌이 들었다.

“하, 하하……, 너도 기분이 안 좋나 봐. 허, 허기야 막상 이런 일을 당하니 신경이 날카롭기도 하겠지. 기분 풀리면 말해 줘. 그, 그럼 난 먼저 갈게.”

이곳에서 살아남기 위해 강자에게 붙자고 마음먹은 이상 한없이 비굴해지는 수밖에 도리가 없다. 표일은 애써 웃으며 여운휘의 곁에서 멀어졌다.

여운휘는 표일이 사라지자 다시 생각에 잠겼다.

앞으로 무슨 일을 해야 하는지는 모르겠지만 분명히 힘든 일이 될 것이다. 여러 가지 정황을 두고 추측해본 바로 그건 쉽게 알 수 있었다. 장소와 이곳에 있는 무인들이 그것을 증명하고 있다.

그렇지만 여운휘는 아무 감정도 일지 않았다.

삶의 이유를 찾으러 온 곳. 하지만, 역시 이곳에서도 그것을 찾을 수가 없을 거라는 생각이 들었다. 방금 전처럼 자신의 안위(安危)를 위해 자기보다 강해 보이는 놈에게 붙으려는 놈들이 있는 이런 곳에서 찾을 수 있을 정도로 가벼운 소망이 아니었다.

훌쩍이기만 하던 아이들이 아까 표일이 자신에게 달라붙었던 것처럼 강해 보이는 놈들에게 말을 걸면서 친해지려는 모습이 볼썽사나웠다.

이곳에는 없다. 어떻게든 살려고 하는 감정 이외에는 이러한 곳에서 무엇을 얻을 수 있을까.

“자! 꼬맹이들아 잘 들어라.”

동굴 안에 있는 넓은 공터에 도착하자 일행을 이끌던 무인이 모두를 멈추게 했다.

“최대한 버텨라. 그렇지 않으면 모두가 죽을 테니까.”

겨우 잠잠해졌던 아이들의 흐느끼는 소리가 다시 커졌다. 앞에서 이야기를 하던 무인은 짜증이 이는지 버럭 소리를 질렀다.

“모두들 주둥이 닥쳐 ! 어린놈들이라 좋게 말하려고 했는데 웬 소란들이냐! 잘 들어라, 일차 관문은 지금부터 시작이다! 어렵지는 않을 것이다! 물론 반 이상이 죽어 나가겠지만.”

아이들은 사내의 고함소리에 놀라 이내 조용해졌다. 간혹 훌쩍이는 소리가 터지기는 했지만 울음소리는 많이 잠잠해졌다. 그러나 울음소리가 잠잠해졌다고 해서 공포가 사라진 것은 아니다. 오히려 죽어 나가는 아이도 있을 것이라는 말에 아이들은 두려움에 떨기 시작했다. 울음을 통해 두려움을 밖으로 분출하지 못하게 되니 오히려 공포감은 더욱 커지기 마련이다.

“너희들은 모두 하나씩 짐을 받게 될 것이다. 그 안에는 오일 치의 식량이 들어 있다. 그것을 가지고……, 한 달을 버텨라.”

아이들의 얼굴이 백짓장처럼 창백해졌다. 어떻게 한 달을 오일 치의 식량을 가지고 버티라는 것인가. 그건 말도 안 되는 소리였다. 그냥 죽으라는 소리나 다름이 없는 말이다.

“말도 안 된다고 생각하고들 있겠지? 그래, 솔직히 말해서 너희들에겐 상당히 무리일 것이다. 하지만 너희들은 하나만 알고 둘은 모르고 있어. 왜 너희에게 오일 치의 식량만 있다고 생각하지? 네 옆에 있는 놈의 짐을 빼앗는다면 식량은 십일 치로 변한다. 한 놈 것을 더 빼앗으면 십오 일 치로 변하고 말이야.”

여운휘는 그제야 지금 이 관문을 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 하는지 알게 됐다. 다른 사람의 것을 빼앗아야 한다. 한 마디로 강한 사람은 사는 거고, 약한 사람은 죽는 것이다.

‘아니면 아까 그 표일이란 놈처럼 강한 놈한테 붙어도 되겠지…….’

아이들에게 한 뭉치씩의 짐이 주어졌다. 이게 오일 치의 식량일 것이다.

“자, 그럼 지금부터 시작한다! 장소는 이 공터다. 한 달 후에 살아 있는 놈만이 이 문을 통해 다음 관문으로 넘어갈 수 있을 것이다!”

여운휘는 뭐라고 떠드는지는 상관하지 않은 채 넓은 공터 구석에 짐을 놓고 주저앉았다. 그 후로도 그자가 뭐라고 떠들었지만 여운휘는 신경도 쓰지 않았다. 어차피 상관없는 이야기였으니까.

아이들에게 이번 관문에 대해 이야기하던 무인이 사라지자 아이들은 슬금슬금 눈치를 보기 시작했다. 약한 놈을 찾는 거다. 아니면 자신보다 강해 보이는 놈이 있으면 피하거나 같은 편이 되려는 거다.

아무래도 여자아이들이 표적이 되기 쉬웠다. 여자는 남자에 비해서 힘이 약하니까.

어느새 이틀 정도 시간이 지났다.

구석에 앉아 있는 여운휘를 향해서도 몇몇 아이들이 슬금슬금 다가왔다. 덩치가 작으니 힘이 없을 거라는 생각 탓이다. 고개를 파묻고 있던 여운휘는 조심스럽게 다가오는 그들을 향해 고개를 들었다.

여운휘가 고개를 들어 노려보자 다가오던 아이들이 황급히 뒤쪽으로 도망쳤다. 여운휘의 눈빛을 정면으로 받자 더럭 겁이 난 것이다.

살고자 하는 마음은 없었다. 다만 자신을 노리고 다가온다는 자체가 마음에 들지 않았기에 여운휘는 자신의 짐을 노리던 아이들을 노려본 것이었다.

여운휘는 구석에 앉아 천천히 주변을 둘러보았다. 이틀 정도가 지나니 서서히 어떤 움직임이 진행되기 시작했다. 먹을 걸 뺏는 아이도 눈에 보이기 시작하고, 이제는 파벌(派閥)까지 만들어지고 있다. 강한 놈 곁에 붙어서 떡고물이라도 주워 먹으며 살아 나가려는 놈들도 수두룩하다.

그런 곳에서 여운휘는 고독한 늑대와 같은 존재였다. 아무 행동도 하지 않고 있으며 파벌 따위에 들어갈 생각은 더더욱 없는 존재. 어떻게 보면 여운휘는 이곳에 있어서는 안 될 이질적인 존재였다.

벽에 등을 대고 앉아 있을 뿐인데 아무도 여운휘에겐 다가오지 않았다. 먹이를 노리는 맹수(猛獸)에게 나올 법한 기운이 그의 몸에서 뿜어져 나온 탓이다.

아직은 맹수에게서 먹이를 훔쳐 먹으려 달려들 정도로 그들은 배고프지 않았다.

여운휘는 꼼짝도 하지 않은 채로 하루를 보냈다. 그리고 이튿날이 되자 싸움은 조금 더 치열해졌다. 시간의 흐름을 알 수 없는 동굴이었다. 대충 저녁이 된 것 같다고 생각은 하지만 그것 또한 정확한 것은 아니다.

여운휘는 음식을 꺼내서 먹었다.

살려고 먹었다기보다는 단지 배가 고파서 먹은 것이다.

여운휘의 음식이 다 떨어진 것은 대략 십오 일 정도가 지난 후였다. 그때가 되자 이미 동굴 안에서 웃음 따위는 더 이상 존재하지 않았다. 비명과 울음소리가 가득 했고, 굶주린 아이들이 신음 소리를 내뱉으며 죽어가는 그러한 장소로 동굴은 변했다.

여운휘는 먹을 것을 빼앗는 싸움에 끼어들 생각이 없었다. 그냥 배가 고프면 음식을 먹었고, 이제는 음식이 없으니 굶으면 그만이다. 물론 굶다보면 죽을 거라는 것은 알고 있다. 하지만 살 생각이 없었다.

그렇게 이틀을 꼬박 굶자 여운휘는 서서히 정신이 혼미해지기 시작했다. 이 상태로 계속 가다가는 하루도 채 못 버티고 죽을 것이 분명했다.

‘무슨 상관이란 말인가. 어차피 죽어도 슬퍼해 줄 사람 하나 없는 것을.’

그때 여운휘의 앞으로 누군가가 다가왔다. 귀찮은 탓에 여운휘는 고개도 들지 않았다. 어차피 이제 음식도 남지 않았으니 빼앗길 것도 없었기 때문이다.

“뭐 하는 거냐?”

들려온 것은 예상외로 아이의 목소리가 아니었다. 아이의 목소리였다면 무시했겠지만 그렇지 않다는 사실에 여운휘는 고개를 움직일 마음이 생겼다.

앞에 서 있는 자는 덩치가 좋은 남자였다. 붉은 장포를 입고 두텁게 난 턱수염이 인상적이었다. 피부는 까무잡잡했지만 왠지 모르게 첫인상은 좋아 보였다.

마치 옆집 아저씨와 같은 분위기를 지닌 남자였는데, 그 뒤에는 검은색의 옷을 입은 네 명의 무인이 호위하듯 서 있었다.

“며칠 전부터, 아니 네가 처음 이곳에 왔을 때부터 지켜보았다. 음식이 떨어진 지 이틀이 지났는데 왜 가만히 있는 것이냐? 물론 십오 일을 버틴 것이 대단하기는 하지만 그 후로 아무것도 먹지 않고 이틀을 굶었다. 한 명 것만 빼앗는다면 넌 이곳에서 나갈 수 있을 터인데 왜 가만히 앉아 죽음을 기다리는 거냐?”

“그래야 할 이유를 찾지 못했으니까 그렇소. 살아야 할 이유도 없는데 귀찮게 빼앗을 필요가 뭐 있겠소?”

순간 사내는 나이도 어린놈이 자연스럽게 반 존대를 해오자 어처구니가 없는 듯했다. 하지만 지금은 그다지 신경 쓰지는 않는지 다시 물었다.

“살아야 할 이유가 없으니 죽겠다는 거냐?”

“이곳에 온다면 살아야 할 이유를 찾을지도 모른다고 생각했었지. 그런데 그게 아무래도 착각이었던 듯싶소.”

“똑똑한 놈인 줄 알았는데, 아주 멍청한 꼬맹이로군.”

“난 꼬맹이가 아니오. 내 이름은 여운휘오.”

사내는 잠시 여운휘를 바라보다 다시 말했다.

“거참, 알겠다. 앞으로 꼬맹이라 부르지 않으마. 어쨌든 잘 들어라. 이 안에서 삶의 이유 같은 걸 찾기는 힘들지. 네 말대로 이 안에 있는 아이들의 머릿속에는 온통 한 가지 생각뿐일 테니까. 그러니까 오히려 더 살아야 한다는 생각이 들지 않느냐?”

“어째서 말이오?”

“살아야지 이곳을 나갈 수 있을 테니까 죽으면 그걸로 모든 게 끝인 거야. 살아서 나가라. 그런다면 너는 삶의 이유를 찾을 수 있을지도 모르니까.”

맞는 말이었고, 그 말에 약간 끌리기도 했지만 아직까지 여운휘의 마음에는 그렇게까지 하고 싶은 생각이 강하게 일지 않았다. 만약 나가서도 찾지 못한다면 그때는 어떻게 해야 한단 말인가. 사내는 여운휘의 마음이 흔들리는 것을 눈치채고 계속 말을 이었다.

“강하다면 살아야 할 이유를 찾을 수도 있다. 아니 찾는 것뿐이 아니라 만들 수도 있겠지.”

“강해진다면…….”

여운휘는 강함이라는 말에 끌렸다.

‘그래, 내가 강하다면 그런 일은…….’

“자, 저 녀석들을 봐라.”

사내의 손가락은 먹지 못해 땅에 쓰러져 죽은 아이를 가리켰다.

“지금 이대로라면 넌 저렇게 된다. 그래도 상관없느냐? 그렇다면 굶어도 좋다.”

여운휘는 고개를 도리질 쳤다. 아니다, 정녕 저건 아니다. 입 옆으로는 침 흘린 하얀 자국이 있고, 초췌한 얼굴로 죽어 있는 아이.

“……아니, 저건 아니오. 당신 말대로 살아서 이곳을 나가야겠소.”

“어린놈 하나 살리려고 내가 별 짓을 다 하는군.”

한숨을 내쉬며 사내가 중얼거렸다. 하긴 그로서는 이 정도로 이 아이에게 신경 쓸 이유가 없었다.

“아, 내가 당신의 소원을 들어 줬으니 당신도 나한테 하나 해 줘야 하는 거 아니오?”

“뭐야?”

사내는 기가 찼다. 기껏 살려 줬더니 보따리 내놓으라는 것과 마찬가지 아닌가. 하지만 왠지 모르게 그 모습이 밉지 않았다.

“좋아, 어떤 소원이냐?”

“음…….”

여운휘는 소원 하나 들어달라고 말을 하긴 했는데 막상 생각하니 말할 것이 없다. 소원으로 먹을 걸 가져다 달라는 것 따위는 너무나 우습다고 생각했다. 마음을 먹었으니 이제는 음식 구하는 것은 어렵지 않을 것이다.

그런 소원 말고 다른 무언가를 말하고 싶었다. 하지만 아무것도 생각나질 않았다.

잠시 고민하던 여운휘는 입을 열었다.

“나중에 내 소원을 한 가지 들어주시오. 그게 지금 내 소원이요.”

“허……, 그게 소원이라?”

“이곳을 나가게 된 후에 필요한 일이 있으면 말하도록 하겠소.”

사내는 여운휘의 말에 순간 표정이 굳어버렸다. 살기 힘들 것이다. 모든 관문을 통과한다는 건 불가능하다. 오직 하나만 살아남는다. 그렇다면 살기 위해서는 그 하나가 되어야 한다.

오백 명 중에 유일한 하나가…….

“좋다, 운휘야. 네가 만일 살아서 이곳을 나온다면 어떠한 소원이라도 들어주마. 나 마교 부교주 혈무린의 이름을 걸고.”

여운휘는 이 사내가 부교주라는 사실에 놀랐지만 겉으로는 아무런 내색도 하지 않았다.

여운휘는 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 이 안에서 가장 강한 파벌을 형성하고 있는 쪽을 향해 걸어갔다.

간신히 먹을 것을 가지고 있는 놈들의 것을 빼앗을 생각은 없다. 그들이 불쌍해서가 아니다. 약자를 괴롭히는 게 별로 마음에 들지 않는 탓이다.

여운휘가 다가오자 그 파벌의 우두머리인 우상후는 자리에서 일어났다. 우상후는 평소에 여운휘를 가리키며 저러다가 언젠가 자기 밑으로 들어올 거라고 자기의 부하들에게 큰소리친 적이 있었다.

그냥 자신을 내세우기 위해 한 말인데 정말로 여운휘가 다가오자 우상후는 미소를 지었다.

‘큭큭, 그러면 그렇지. 배고픈데 제깟 놈이 어쩔 건데.’

처음 볼 때부터 마음에 들지 않았다. 그래도 부하가 된다면 저만큼 쓸 만 한 놈도 없을 것이다. 여운휘가 우상후의 앞에 섰다. 덩치는 우상후가 훨씬 컸지만 당당한 것은 오히려 여운휘였다.

여운휘가 입을 열었다.

“야, 먹을 것 좀 내놔.”

“엥?”

“먹을 거 내놓으라고, 이 멍청한 놈아.”

자신의 부하로 들어온다는 말을 할 줄 알았던 우상후로서는 여운휘가 내뱉은 말에 크게 당황했다. 자신은 큰 무리를 이끌고 있는 대장이고 이놈은 혼자다. 그런데도 불구하고 이놈은 너무 당당하다.

마치 자기 뒤에 있는 수하들은 신경도 쓰지 않는 듯했다.

멀리서 그 모습을 지켜보고 있던 혈무린은 웃음을 터트렸다. 자기가 저기 있는 파벌의 우두머리였으면 지금 기분이 어떨까 생각해 보니 웃음이 나오지 않을 수가 없었다.

먹을 것을 힘으로 빼앗는 것도 아니고 단지 달라고 말을 한 것뿐 인데 파벌의 우두머리 녀석은 당황해서 쩔쩔매고 있는 것이 아닌가. 혈무린이 원래 이곳에 온 목적은 이번 일에 대한 교주의 명령을 감독관에게 전해 주려고 온 것이었다.

혈무린은 여운휘가 맘에 들었다. 마치 자신의 옛 모습을 보는 듯했다.

‘역시 재미있는 꼬맹이, 아니……, 여운휘라 했겠다? 흠…….’

혈무린은 속으로 되뇌며 천천히 입구 쪽으로 향했다.

먹을 것을 받아온 여운휘는 원래 자신의 자리로 돌아가 그것을 먹기 시작했다.

‘살아 주지. 살아서 삶의 이유를 찾아보겠어. 만약 살아서도 그 이유를 못 찾게 된다면 그때는 당신을 찾아가겠다.’

혈무린은 멀리서 여운휘를 바라보며 웃고 있었다. 한참 동안 여운휘를 바라보던 혈무린이 말했다.

“가자.”

혈무린은 뒤에 서 있던 네 명의 수하들과 움직이기 시작했다.

훗날 혈무린이 하게 된 이 약속은 마교의 운명을 바꾸는 데 가장 큰 역할을 하게 된다.


 # 5


5화

첫 번째 관문을 통과하는 것은 여운휘에게 그렇게 어려운 일이 아니었다. 살고자 마음먹는 순간 이미 그 관문을 통과한 거나 다름이 없던 것이다.

오백 명의 아이들 중에서 살아남은 건 이백 명 정도밖에 되지 않았다. 나머지 삼백 명은 굶어 죽거나, 맞아 죽었다. 단 하나의 관문을 지났을 뿐인데 반 이상의 아이가 죽어버렸다.

여운휘는 일차 관문에서 이토록 많은 아이를 죽게 한 것이 다음 관문부터는 조금 전문적인 것을 시키기 위함이라고 판단했다. 그리고 여운휘의 그런 예상은 틀리지 않았다.

이차 관문은 심법이었다.

무공을 배우고 온 아이들도 있겠지만 그렇지 못한 아이가 대다수다. 내공의 기본을 심어주기 위해 이차 관문에 앞서 두 달간 훈련을 가졌다. 간단한 내공 심법에 대해 배우는 과정인 셈이다.

알고 있는 아이는 알고 있는 아이 나름대로, 모르는 아이는 모르는 아이 나름대로 그들은 내공 심법에 대한 설명을 들었다. 지금 앞에서 말하는 교관의 말은 그들에게 곧 생명 줄과도 같았다.

글을 모르는 아이들이 많았지만 이미 책은 그림으로 거의 모든 것을 설명해 놓았다. 그리고 교관의 말을 들으며 아이들은 머릿속에 내공에 대한 지식을 저장했다.

두 달간의 훈련이 끝나고 단상 앞에 다시 모였을 때 처음 보았던 사내가 다시 나타났다.

“너희들은 지금까지 심법에 대한 기초적인 것들을 배웠다. 이쪽에 보면 무수히 많은 책이 있다. 하지만 심법의 종류는 몇 개 되지 않지. 이 중에 바로 우리 마교가 자랑하는 심법인 구귀심법(九鬼心法)이 있다.”

책장에는 사람 수에 딱 맞추어 준비된 책들이 있었다. 권수와 사람 수는 동일했다.

“개인적으로 나는 구귀심법을 추천하는 바다. 그 외에도 혈의심법, 천왕심법이 있긴 하지만 그것에 비하면 구귀심법이 낫다고 할 수 있지. 사람 수는 이백열한 명. 구귀심법은 백 권이 준비되어 있다. 무슨 말인지 알겠지? 나머지는 혈의심법이나 천왕심법이니 빨리 와서 구귀심법을 잡는 것이 좋을 거라는 거다.”

아이들은 언제 시작이라는 말이 튀어나올지 모르는 탓에 바짝 긴장하고 있었다.

“구귀심법의 표지는 붉은색이다.”

도움이 되라고 해 준 말이긴 하지만 그 말은 오히려 아이들에겐 싸움을 부추기는 말이다. 한 달 동안 먹을 것을 가지고 싸우는 과정을 통해, 상대를 눌러서라도 어떻게든 살아야 한다는 것을 그들은 이미 터득한 것이다.

이곳에선 그들의 투정을 들어 줄 사람은 아무도 없다는 것을 알았다. 당연히 상대에 대한 배려 같은 게 있을 리가 없다. 아니, 오히려 주변에 있는 사람들은 모두 적이었다.

모두가 붉은 표지의 책에 혈안이 되어 있었지만 여운휘만은 언제나처럼 예외였다. 그는 거의 맨 앞에 서서 책장에 있는 책을 보았다. 붉은색과 노란색 표지의 책들로 가득한 책장에서 여운휘의 눈에 들어온 것은 붉은 듯하지만, 조금은 다른 검붉은 색의 책이었다.

어쩌면 구귀심법 책의 색이 조금 변한 것일지도 모르지만, 그와 상관없이 왠지 모르게 그 책에 여운휘는 마음이 끌렸다.

“시작이다.”

그 말과 함께 여운휘는 빠르게 책장으로 다가섰다. 그가 다가서자 주변에 있는 아이들은 서둘러 약간 옆쪽으로 자리를 비켜 다른 쪽을 노렸다. 아무 짓도 하지 않았지만 여운휘는 이 안에서 건드려 서는 안 되는 존재로 인식되고 있었던 것이다.

여운휘는 그 검붉은 색의 책을 뽑은 후 조용히 자신이 잡은 책을 내려다봤다.

* * *

조금 전, 심법에 대해 이야기할 때는 언급되지 않았던 책이다. 혈의심법도, 천왕심법도 아니다. 표지의 색은 비슷했지만 구귀심법도 아니었다.

여운휘는 조용히 책을 펼쳤다. 그가 책장 앞에 서 있는 바람에 그쪽에 있는 붉은 책은 아무도 건드리지 못하고 있는 상황이었다. 덕분에 구귀심법을 잡지 못한 아이들은 여운휘의 뒤에 서서 그가 비키기만을 기다렸다.

여운휘는 책의 첫 구절을 보는 순간 미련 없이 그 책을 들고 뒤로 물러섰다. 여운휘가 물러서자 그곳은 곧 아수라장이 되었다.

미리 잡았다고 임자인 건 아니다. 잡았다고 해도 빼앗기면 그걸로 끝이다. 더군다나 조금 전에는 넓은 곳에서 책을 잡기 위해 달려갔지만 이제는 그 공간이 너무나 좁다. 거기다가 책의 수도 이제는 조금 전과는 비할 바가 아니다.

당연히 한층 더 치열한 접전이 벌어질 수밖에.

그러한 시끄러움 속에서 여운휘는 조용히 침묵을 지키며 책장을 넘겼다. 책의 첫 구절이 너무나 마음에 들었다.

용은 하늘로 돌아갈 때 무사함을 생각한다.

왠지 모르게 이 단 한 구절에 끌려 책을 잡은 것이다. 이 심법이 어떠한지는 아직 아무것도 모른다. 하지만 이 구절을 보는 순간 책을 놓으려는 마음은 사라졌다.

아이들이 여운휘의 뒤에서 기다리는 모습을 본 시험관은 놀람을 감추기 힘들었다. 한 아이에게 압도되어, 책을 잡아야 한다는 욕망을 가지고도 뒤에서 참고 있다니…….

시험관은 여운휘의 근처로 다가갔다. 당연히 구귀심법을 잡았을 거라고 생각하며 옆으로 다가갔던 그는 여운휘의 손에 들려 있는 책의 표지가 붉은색이 아니라는 것을 눈치챘다.

검붉은 색이라니? 저기에 꼽아둔 세 종류의 심법 중에서 검붉은 색 표지는 존재하지 않았다. 그렇다면 지금 이 아이의 손에 들린 책은 무엇이란 말인가?

이일의 최종 책임자이자 시험관으로 활동하는 귀도(鬼刀) 풍유혼은 힐끔 그 책의 이름을 보았다.

무상회천진결(無常回天眞訣)이라는 이름을 보는 순간, 풍유혼은 그 심법의 정체를 알아차렸다.

무상회천진결은 오십 년 전 발견된 심법으로 당시에는 마교를 들썩이게 할 정도로 엄청난 물건이었다.

천상천하 유아독존(天上天下 唯我獨尊)이라는 말이 유일하게 허용될 수 있었던 무인, 검귀(劍鬼) 천일혼의 심법이라고 판단했으니까 말이다.

하지만 아니었다. 마교에 있는 장로를 비롯한 무공광들이 모두 이 일에 매달린 결과 이 심법은 천일혼의 것이 아니라는 결론에 도달했다. 너무나 어려워서 그 내용을 도저히 이해하지 못하는 것이라면 차라리 천일혼의 심법이라고 믿을 수 있다하지만, 그렇다고 하기에는 너무나 난잡했다. 이건 마치 무공의 기초도 모르는 자가 만든 책 같았다. 기존의 내공 심법과는 괘를 달리하는 문구들로, 그대로 했다가는 분명히 주화입마에 걸리게 되는 책이다. 그 내용은 처음 이 책을 희대의 발견이라며 들떠 있었던 마교를 가라앉게 하기에 충분했다. 이런 것이 천하제일이었던 천일혼이 사용한 무공의 기반이 되는 심법일리가 없다는 판단 때문이었다.

그런 난잡한 심법을 여운휘가 잡은 것이다. 다들 쓸모없다고 본 글귀를 여운휘만은 다르게 보았다. 가슴에 와 닿는 글귀…….

“어이.”

마치 사탕을 쥔 아이처럼 무상회천진결을 꼭 잡고 있는 여운휘에게 풍유혼이 말을 걸었다. 아이가 죽든 말든 그가 상관할 일은 아니다. 누군가 책장에 책을 옮길 때 검붉은 색을 붉은색으로 착각하여 저곳에 넣었던 건지도 모른다. 물론 실수이지만 그걸 가지고 큰 문제가 될 리는 없다. 그냥 가벼운 문책 정도로 끝날 일이었다. 하지만 아이가 너무나 아까웠다. 이 아이의 뒤에 다른 애들이 서서 기다리는 것만 보지 않았더라도 이렇게 마음을 쓰지는 않았을 것이다. 풍유혼은 이 아이에게 기회를 주고 싶었다.

“그 책이 실수로 이곳에 온 모양인데, 엉망인 심법이다. 특별히 구귀심법으로 바꿔 줄 테니까 그 책은 내게 주거라.”

“난 이게 마음에 들었소. 바꿀 생각은 없소.”

여운휘는 바꾸고 싶은 마음이 전혀 없었다. 구귀심법을 잡으려 들었다면 처음부터 잡았을 것이다. 하지만 무상회천진결이 마음에 들었기에 여운휘는 이 책을 잡았다. 그뿐이다. 마음에 들지 않았다면 심법 책 중 아무것도 잡지 않았을지도 모른다.

여운휘는 그런 아이다.

“잘 들어라. 그 심법은 난잡하기 그지없고, 무슨 말도 안 되는 소리만 잔뜩 써져 있는 책이다. 그건 구귀심법이 아닌 다른 두 개의 심법에 비해서도 훨씬 못 미칠 뿐만이 아니라, 그것이 심법인지조차 의심이 갈 정도로 형편없는 책이다. 그 책을 이리 주고, 곧 가져다 줄 구귀심법을 받아라. 원래 같았으면 아무 상관 안 했겠지만, 특별히 네게 해 주는 내 배려다.”

“구귀심법이니 뭐니 다 필요 없소. 난 이게 마음에 들었으니까.”

“그건 엉터리 심법이다. 괜히 그런 걸로 내공을 쌓다가는…….”

귀도 풍유혼은 말을 멈췄다. 생각해 보니 자기가 이렇게까지 신경을 쓸 필요가 없는 것이다. 자신은 분명히 도와 줄 수 있는 데까지 도와주려고 했다. 다만 상대가 그 구원의 손을 잡지 않은 것일 뿐.

“그래, 내가 가타부타 말할 필요는 없겠지. 좋아, 심법들은 다 잡았나!”

아이들의 표정은 두 가지였다. 구귀심법을 잡은 아이들은 웃고 있었고, 그렇지 못한 아이들은 죽을상을 짓고 있었다. 풍유혼은 한심스러운 생각이 들었다.

구귀심법이 나은 심법이기는 하지만, 그렇다고 그게 전부는 아니라는 사실은 왜 모르는 것일까? 마치 이미 졌다는 표정인 아이들을 보니 풍유혼은 나중의 일이 걱정됐다. 이런 아이들을 키워봤자 무엇을 하겠는가.

풍유혼은 옆에 앉아서 여전히 무상회천진결이라고 씌어져 있는 책을 조심스레 넘기고 있는 여운휘에게 다시 눈길이 갔다. 지금 앞에서 구귀심법을 잡지 못했다고 죽을상을 하고 있는 놈들보다는 백 배 나았다.

처음에는 실수로 잡았다고 생각했는데 이야기를 들어보니 구귀심법이 아닌 것을 알고도 잡았다. 이곳이 아닌 밖에서 만났다면 자신이 키워보고 싶을 정도로 호감이 가는 아이다.

하지만 이미 이 안에 들어온 이상 그런 감정은 버려야 한다. 차라리 구귀심법이나 그 외에 다른 심법을 잡았다면 살아서 나가게 될 단 한 명의 아이가 됐을지도 모르지만 무상회천진결을 잡은 이상 살아 나가기는 힘들 것이다.

내공은 곧 무공의 기반이다. 기반이 약하면 그건 바닷가에 쌓는 모래성과 다를 게 없다. 약한 파도에도 휩쓸려 사라지는 그러한 모래성은 결코 오래갈 수 없다.

아까운 놈이란 생각은 들었지만 그 이상은 어쩔 수 없다.

“그럼 잘 들어라! 이제부터 너희는 천오백 일 동안 각자의 방에서 생활하게 될 것이다. 물론 그 방에서 나올 수 없다. 그리고 말할 필요도 없겠지만, 그 천오백 일 동안 너희는 내공을 쌓아야 한다. 물론 먹을 건 제때 우리가 가져다 줄 것이니 또 먹을 것을 안 주는 게 아닐까 하는 따위의 걱정은 할 필요 없다.”

천오백 일, 사 년이 넘는 긴 시간이다. 그동안 내공을 익혀야 한다. 사 년 동안 혼자 싸워야 하는 것이다.

어둠과 두려움, 그리고 자기 자신과.

견디지 못하고 죽어 나가는 아이가 있을 것이다. 미쳐서 울부짖는 아이도 있을 게 분명하다. 아마 반 이상은 살아서 나오기 힘들 것이다.

“모두들 저쪽에 일렬로 서서 자신의 앞에 있는 방으로 들어가라! 혼자라는 공포와 싸워라! 그리고 자신과 싸워라!”

앞으로 사 년 동안 함께 할 방을 향해 여운휘는 무상회천진결이라는, 심법인지조차 의심스러운 책 한 권을 들고 천천히 걸어 들어가기 시작했다. 사 년 동안 여운휘는……, 혼자다.

‘멍청한 소리, 난 언제나 혼자였어.’

여운휘의 독백이 닫히는 문과 함께 어둠에 잠겼다.

어둠은 사람에게 공포라는 감정이 일게 만든다. 아무리 담이 큰 사람이라 할지라도 어두운 곳에서 며칠 동안 갇혀 있다면 제정신을 유지하기 힘들다. 그러나 무인이라면 이야기가 조금 다르다. 그들은 마음을 다스릴 수 있으니까.

물론 무인 중에서도 그 중압감을 버텨 내지 못하는 경우도 있다.

하물며 무인이 아닌 어린아이들로서는…….

시간이 얼마 지나지도 않았거늘 대부분의 방은 흐느끼는 아이들의 울음소리로 가득했다. 하지만 방음이 철저한 탓에 그 울음소리가 다른 방의 아이에겐 전달되지 않았다. 그 때문에 완전히 혼자라는 생각이 심해져 아이들은 더 큰 공포에 휩싸였다.

아이들은 울다울다 지쳐버렸다. 그렇게 울음을 멈춘 아이들의 행동은 대충 두 가지로 나눌 수 있었다. 죽거나 아니면 심법 책을 펼치는 것으로.

여운휘는 조그만 구멍으로 전달받은 초에 불을 붙였다. 초가 몇 개째인지도 모를 만큼 여운휘는 불을 끈 적이 거의 없었다. 잘 때를 제외하고는 꺼지지 않는 불빛 아래에서 여운휘는 책장을 넘겼다.

방에 들어온 뒤 얼마나 지났는지 기억도 나지 않는다. 하루에 벽곡단을 가져오는 횟수가 세 번이니 그걸로 대충 추정해 봐도 이미 백 일이 넘은 지 오래다. 그동안 정신을 차린 아이들은 내공심법에 몰두해서 조금씩 내공을 쌓아가고 있는 상황이었다.

하지만 여운휘는 그렇지 않았다. 무상회천진결이라는 책으로는 도저히 내공심법을 익힐 수가 없었다. 시험관의 말처럼 겉만 번지르르한 책이었나 하는 의문이 들 정도로 아무런 진전 없이 하루하루를 보냈다.

허나 비록 진전이 없다 해도 여운휘는 책을 손에서 놓지 않았다. 마치 피 냄새가 맹수를 이끌듯이 이 책은 여운휘를 이끌었다.

‘말도 안 돼.’

책에 적힌 내공심법을 보면서 여운휘가 한 생각이다.

일반적인 내공심법과는 너무 다르다. 내공심법 이기는커녕 마치 주화입마로 가는 방법을 적어둔 것 같다.

여운휘는 그 책 뒷부분에 있는 그림대로 운기도 해 보았다. 하지만 진기가 제대로 움직이지 않았다. 그냥 그림대로만 한다고 될 일이 아닌 모양이다. 거기서 더 무리하면 주화입마에 빠질게 분명했기에 여운휘는 운공을 멈췄다.

‘전에 그자가 말했던 것처럼 이것은 심법 책이 아닌 건가? 하지만 그 문구는…….’

여운휘를 이끌었던 그 구절 하나만큼은 분명히 무엇인가가 느껴졌다. 하지만 다른 부분에서는 그때처럼 머리를 스쳐 가는 짜릿했던 감정이 일지 않는다. 그 한 구절을 제한다면 이 책은 아무런 가치가 없는 느낌이다.

‘그 글귀……, 그 글귀만……, 그 글귀……, 만?’

그것이다!

여운휘는 자리에서 벌떡 일어나며 실수로 초를 걷어차 버렸다. 초는 그 운명을 다했고 여운휘만의 공간은 어둠에 잠겼다. 그는 한 가지를 깨달았다.

자신이 느꼈던 그 하나의 글귀, 그게 이 책의 전부일지도 모른다.

나머지 이런저런 것들에게선 아무런 느낌도 오지 않는다. 오직 단 하나의 문장만이 여운휘를 사로잡았다. 그리고 그 단 하나의 문장이 무상회천진결이라는 심법이 돼서는 안 된다는 법도 없는 것이다.

여운휘는 백 일이 넘는 긴 시간 동안 자신이 멍청한 짓을 했다고 느꼈다. 중요한 것을 눈앞에 두고도 알아차리지 못하다니 …….

기대했던 것과는 너무나 달라 실망을 하던 차에 이런 생각은 가뭄에 만난 단비와 같았다. 여운휘는 책장을 맨 앞으로 넘겨 자신을 이끌었던 그 문구를 다시 바라보았다.

“용은 하늘로 돌아갈 때 무사함을 생각한다, 라…….”

소리 내어 그 글귀를 읽은 여운휘는 잠시 눈을 감았다. 마치 그 말을 음미라도 하려는 듯이. 천천히 감았던 그의 눈이 열리며 검은 빛을 발했다. 빛조차 없는 이 공간보다 더욱 어두운 그 눈빛이.

‘그럼, 다시 시작해 볼까.’

여운휘는 그 문구를 되뇌며 책 뒤에 있던 그림처럼 운기를 하기 시작했다.

이 책을 발견했을 당시 무수히 매달리던 그 많은 사람 중에 단 한 명이라도 여운휘가 깨달은 이 사실을 알았다면…….


 # 6


6화

“오늘인가?”

“예.”

풍유혼이 말한 오늘이란, 아이들을 가둔지 천오백 일이 된 시점을 의미하는 것이다. 그리고 그 천오백 번째 날이 바로 오늘이다.

풍유혼은 문득 여운휘가 떠올랐다. 한동안 잊고 지냈는데 막상 날짜가 되자 가장 먼저 떠오르는 아이가 여운휘였다. 시간이 벌써 사 년이나 흘렀다. 아직도 여운휘가 어린아이라는 사실은 변함없지만, 그래도 이제는 예전의 모습과는 많이 달라졌을 것이다.

그때 그토록 말렸건만 무상회천진결을 들고 들어간 꼬맹이.

이백열한 명의 아이를 저 방들에 넣었다. 과연 몇 명이나 살아 있을까? 잘해봤자 오륙십 명.

그 안에 과연 그 꼬맹이가 있을까?

풍유혼은 여운휘가 살아 있지 못할 거라고 생각했다. 누군가와 내기를 한다고 해도 자기는 분명 그 아이가 죽었다는 쪽에 걸었을 것이다. 엉터리 심법을 가지고 저 안에서 버틴다는 건 무리였다.

이상한 말들로 가득 찬 책을 연구하다가 나중에는 할 일이 없어서 미쳐버렸을지도 모른다. 심법 책을 들고 들어갔다면 그것을 익히면 된다. 하지만 여운휘는 그렇지 않았다. 그 책으로 저 안에서 할 일은 아무것도 없다.

할 게 없으면 그냥 편히 쉬면되는 게 아니냐고 물을지도 모른다. 그러나 그건 뭘 모르는 소리다. 사 년 동안 그 어둠 속에서 아무것도 하지 않고 지낼 수 있겠는가? 미치지 않고서야 그것은 불가능하다.

옆에 말벗이 되어 줄 친구라도 있다면 버틸 수 있겠지만 그것도 아니다.

그날을 생각하니 여운휘라는 아이가 너무나 아깝다는 생각이 들었다.

“멍청한 녀석…….”

“예? 제가 무슨 잘못이라도 했습니까?”

자신의 청을 끝까지 거절했던 여운휘를 떠올리며 내뱉은 말인데 정작 그 말에 찔끔한 것은 옆에 있던 자신의 수하다. 풍유혼은 한숨을 내쉬었다.

“네게 한 말이 아니야. 가서 모든 문을 열라고 명을 내려라.”

풍유혼은 허리에 찬 자신의 도를 한 번 쓰다듬으며 단상에서 내려왔다. 이제 문이 열리면 나오는 아이들을 파악하여야 한다. 여러 곳에서 막아두었던 자물쇠를 풀자 동시다발적으로 그르룽 하는 쇠 긁는 소리가 들렸다.

문이 열리며 하나씩 아이들이 나오기 시작했다. 나오지 않는 방의 아이는 죽은 것이다. 아이들의 얼굴에서는 예전의 그 여렸던 모습은 찾아보기 힘들었다. 표정들이 날카로워졌고 또한 많이 야위어 있었다.

‘역시 없구나.’

아주 조금이지만 그 아이가 살아 있을지도 모른다는 기대는 가지고 있었다. 범상치 않은 아이라고 생각했으니까. 하지만 아이로서 사년이라는 시간은 역시 무리였던 듯했다.

‘그래, 죽은 녀석이야 제 팔자지. 살아 있는 놈들이나 다음 훈련으로 돌려야겠군.’

“이차 관문을 통과한 것을 축하한다. 자, 그럼 다음 삼차 관문에 대해서 이야기해 주…….”

“일 호! 이리 좀 와 보게!”

귀도 풍유혼은 이 일을 할 때는 일 호라고 불리게 되어 있다. 정체를 숨기기 위해서 만든 호칭인 것이다. 풍유혼은 자신의 동료가 있는 곳을 향해 고개를 돌렸다.

놀란 표정으로 어서 오라고 손짓하는 자신의 동료. 이 호라고 불리며 실제 이름은 뇌전검(雷電劍) 사혼이라 불리는 쾌검의 고수 사혼이 급히 자신을 부르는 곳은 어느 방의 앞이었다.

‘도대체 무슨 일인데 저리 호들갑인지.’

아이들의 훈련을 진행해야 하는 입장에서 나약한 모습은 보여서는 안 된다. 그러다 아이들에게 얕보여서는 안 되는 것이다. 그렇지 않으면 나중에 강해지게 된 아이들이 자신들을 향해 검을 들이밀 수도 있는 법이니까.

물론 풍유혼은 사혼이 왜 저러는지 궁금했다. 하지만 그는 태연한 모습을 보여야만 했다.

천천히 옆으로 다가간 풍유혼을 향해 사혼은 입을 열었다.

“안을 보게.”

사혼이 옆으로 비켜서자 그 방 안의 모습이 보였다.

처음에 보인 것은 매일 세 번씩 던져 주던 벽곡단이다. 엄청나게 쌓여 있는 것을 보니 이 안에 있던 아이가 죽은 지 오래된 것 같았다. 도대체 무엇이 놀랍단 말인가? 들어간 지 며칠 되지도 않아서 죽은 놈도 수두룩할 텐데. 그런 아이에 비해 이 방에 있는 아이는 훨씬 많이 버틴 것 같긴 하지만 이런 것 가지고 도대체 왜 사혼이 놀란 것일까?

눈은 자연스레 먹을 것들의 뒤편에 있는 아이에게로 향했다.

놀란 이유는 두 가지다. 아이의 얼굴이 낯설지가 않은 것이 그 첫째요, 얼굴에 혈색이 도는 것이 죽은 사람의 얼굴 같지 않다는 것이 그 둘째다.

‘그때 그 아이다.’

말없이 앉아 있는 그 아이는 여운휘였다. 죽은 것인지 죽지 않은 것인지 도통 감이 오지 않았지만 혈색이 도는 것을 보니 분명 살아 있는 것 같았고, 한편 음식이 이토록 남겨진 것을 보면 또 그것도 아닌 것 같았다.

“사, 산 겐가?”

“내가 확인해 보지.”

풍유혼은 조심스럽게 여운휘에게 다가갔다.

“후우…….”

순간 숨을 몰아쉬는 소리에 풍유혼은 여운휘가 아직 살아 있다는 것을 알아차렸다.

“마, 말도 안…….”

채 말이 끝나기도 전에 여운휘의 눈이 번뜩였다. 부릅떠지는 여운휘의 눈에 순간 풍유혼은 뒤로 주저앉을 뻔했다. 다행히 주저앉지는 않았지만 풍유혼은 유령을 보는 기분으로 여운휘를 바라봤다.

여운휘가 자리에서 일어나더니 엉덩이를 툭툭 털었다. 사 년이라는 시간이 지난 탓에 옷은 먼지투성이였다.

“벌써 천오백 일이 지났군.”

살아 있다는 것만으로도 충분히 놀라운데 벌써라는 여운휘의 말에 풍유혼은 할 말을 잃었다. 어둠 속에서의 시간은 길게 느껴지면 느껴졌지 결코 짧게 느껴지는 시간은 아니다. 그런데 이 아이에게는 그렇지 않았다는 말이 아닌가.

“어째서 저리도 먹을 것이 많이 남은 거냐?”

사혼은 아직까지 믿기지 않는 표정으로 여운휘에게 물었다.

“하루에 한 끼 정도만 먹으며 심법에만 열중했소.”

사혼은 아이의 집중력에 감탄했다. 그렇지만 여운휘가 무상회천진결을 가져갔다는 사실을 아는 풍유혼은 그렇지 않았다.

‘무상회천진결을 통해서 내공을 익혔다는 말인가?’

내공심법도 아닐 거라 판명된 책을 통해서 어떠한 것을 얻었단 말인가? 한때 검귀의 내공심법 이라고 떠들썩했었지만 결론은 아니라고 판명된 책으로 도대체 무엇을…….

‘서, 설마 검귀의 내공심법을 얻은 것은 아니겠지.’

믿을 수 없는 일이었지만, 분명히 여운휘는 살아 있다.

그것도 다른 아이들은 예전과 달리 초췌하면서도 날카로워졌지만 여운휘는 전혀 그런 변화가 없다. 예전 그 모습에서 그냥 키만 조금 더 크고 약간 나이만 들어 보이는 것뿐이다. 마치 평화롭게 살아왔던 아이를 보는 듯한 모습이랄까?

풍유혼은 여운휘가 심법을 익혔다는 말에서 한 가지를 추론했다. 이곳에 오기 전에 무공을 배운 아이였다는 것. 그 외에는 다른 판단이 서지 않았다. 저 엉망인 책으로 심법을 익혔다면 이미 주화입마(走火入魔)에 걸리고도 남았을 터였다.

“운이 좋군.”

잠시 고민하던 풍유혼은 그저 여운휘가 이곳에 오기 전에 무공을 배웠다고 결론지어 버렸다.

하지만 풍유혼 곁을 스쳐 지나가는 여운휘의 머리에 남은 단 하나의 구절은,

‘용은 하늘로 돌아갈 때 무사함을 생각한다.’

여운휘가 익힌 것은 분명 무상회천진결이다.

* * *

살아남은 인원은 여운휘를 포함해서 사십팔 명이다. 남자가 사십이 명, 여자가 여섯 명. 비율로는 정확하게 칠 대일이다.

여섯 명의 여자아이들은 남자아이들에 비해 외적으로 많은 변화가 있었다. 이제는 왠지 모르게 아이가 아닌, 여인이라는 향기를 물씬 풍긴다.

그 중에서도 눈에 확 띄는 존재가 하나 있다. 하얀 피부에 적당한 키, 오똑한 코와 갸름한 턱선, 그리고 왠지 모르게 사람의 마음을 흔들어 놓는 살짝 올라간 눈초리와 붉은 입술.

그 여자아이의 이름은 사무린이다.

처음 이곳에 왔을 때 흥미로운 표정을 지었던 몇 안 되는 아이 중 하나. 그런 그녀의 눈에 여운휘가 들어왔다.

처음 보는 순간부터 자꾸 눈이 가는 남자였다. 물론 외모도 빼어났지만 좌중을 압도하는 듯한 눈빛은 아무도 접근할 수 없게 만들 정도로 위압감을 풍겼다. 바로 그 점 때문에 사무린은 여운휘를 처음부터 눈여겨보았다. 이 안에 있는 그 누구도 건드리지 않는 존재라는 게 너무나 매력적이었던 탓이다.

반한 건 아니다. 사무린에겐 누군가에게 반한다거나 하는 일은 없다. 만약 그렇게 무른 여인이었다면 그녀는 이미 일차 관문에서 나가떨어졌을 것이다.

사무린은 무공을 익힌 적이 없었다. 살아남은 여섯 명의 여자아이 중 네 명은 이미 무공을 익힌 상태였고, 나머지 한 여자아이는 운 좋게도 잡혀올 때 자신의 배다른 동갑내기 오빠와 같이 잡혀왔기에 일차 관문을 통과할 수 있었다. 하지만 자신처럼 아무것도 없는 여자아이는 모두 죽어 나갔다.

그런데, 유독 사무린만 살아남은 데는 이유가 있었다.

강하지도 않았고, 든든한 뒷배경이 있는 것도 아니었는데 어떻게 살아남았을까?

간단했다.

사무린은 항상 주변을 잘 살폈다.

그녀는 어렸을 때부터 주변의 눈치를 많이 보며 살아왔다. 사무린, 그녀의 어머니는……, 창녀였다. 별로 이상한 일은 아니다. 먹고 살기 힘든 상황에 여인의 몸으로 할 수 있는 건 그게 전부였으니까.

그 탓에 사무린은 어린 나이에도 불구하고 남녀관계에 대해 많은 것을 알고 있다. 그리고 세상의 어두운 면도 잘 안다. 그녀는 자신이 여자라는 것을 약점이라 생각지 않았다. 사무린은 오히려 그것을 이용할 정도로 영악했던 것이다.

이용할 수 있는 건 모두 이용했다. 사무린은 자신의 외모를 이용해 그 당시 최고의 파벌을 구사했던 우상후의 여자가 되었다. 물론 그때는 너무 어렸기에 아무 일도 없었다. 다만 어떤 세력의 우두머리라면 당연히 여자가 있어야 한다는 생각에 우상후가 흔쾌히 사무린을 받아들였던 것이다. 그렇게 그녀는 자신의 몸을 맡겨가면서 목숨을 부지했다.

이차 관문은 자기 자신과의 싸움이었기에 견뎌내기 어렵지 않았다. 내공심법이라는 것은 시간 가는 줄도 모를 정도로 매력적이었다. 더군다나 운 좋게 잡게 된 구귀심법.

사무린은 내공심법을 연마하면서도 틈틈이 다음 계획을 짰다. 이곳에서 나가게 된다면 분명히 또 다른 관문을 넘어야 될 것이다. 그때 만약 자신의 힘으로 불가능한 거라면 어떻게 해야 할지 미리 생각해야 한다. 강한 자 옆에만 붙으면 된다. 하지만 그 강한 자가 누가 될지 모른다는 것이 문제다.

사무린에겐 아직은 강한 남자가 필요했다. 구귀심법을 가지고 들어간 아이 중에서도 가장 제대로, 그리고 가장 깊게 익힌 그녀지만 아직 심법을 제외하고는 아무 무공도 몰랐다. 더 많은 무공을 배울 때까진 강한 남자가 필요한 것이다.

사무린은 솔직히 우상후보다는 잘생긴 여운휘 쪽이 마음에 들었다. 하지만 여운휘는 전혀 알 수 없는 책을 들고 방으로 들어갔다. 감독관마저 혀를 찰 정도면 그 방에서 살아나올 수 없다. 그래서 어차피 살아서 나올 수 없는 남자라며 사무린은 포기했었다.

한데, 죽었을 거라고 생각했던 여운휘가 살아 있었다.

사무린은 살아 있는 여운휘를 보고 우상후에게 붙으려던 생각을 잠시 미루기로 했다.

원래 우상후보다는 여운휘의 외모에 끌린 탓도 있지만, 가장 중요한 실력 면에서 누가 나은지 모르는 상황이기에 사무린은 잠시 두고 보기로 마음먹은 것이다.

비록 음식이 남아서이긴 하지만 음식을 내놓으라는 여운휘에게 우상후가 꼼짝도 못하고 먹을 것을 내준 적이 있다. 그렇지만 이제 구귀심법을 익혔으니 우상후도 예전과는 다를 것이다. 여운휘가 익힌 것은 엉터리 심법이다. 어떻게 살아 나오기는 했지만 이제 우상후에게 밀릴지도 모른다.

확실하지 않으면 걸지 않는다. 인생이 걸린 도박, 결코 흥분하거나 서둘러서는 안 된다.

‘살아 나와서 반갑네요. 이름도 모르는 남자.’

아직 그녀는 여운휘의 이름조차 모른다.

“지금 남은 인원은 사십팔 명이다. 그러나 삼차 관문에 들어가기 전에 한 가지 시험을 거쳐야 한다. 너희들이 심법을 제대로 익혔나 보기 위함이니, 제대로만 익혔다면 아무 문제가 없을 것이다.”

풍유혼은 옆에 있는 자신의 수하들에게 손짓을 했다. 그러자 그 들은 아이들에게 무슨 액체가 담긴 통을 하나씩 건네주었다.

“마셔라.”

말은 간단했다. 하지만 무엇인지도 모를 것을 앞에 두고 아이들 은 망설였다. 평범한 물일 리가 없다. 녹색 빛을 띠는 것만 봐도 결코 물이 아니라는 걸 직감할 수 있다.

아이들의 예상대로 그건 물이 아닌 독이다.

여운휘는 잠시 그 액체를 바라보다가 바로 들이켰다. 저들 말대로 심법만 제대로 익혔다면 아무 문제가 없을 거라고 생각했기에.

저들도 바보가 아니고서야 이렇게 훈련을 시켜놓고 엄청난 극독을 줘 모두를 죽일 리는 없다고 여운휘는 생각했다. 그와 같은 바보짓이 어디 있겠는가? 힘들게 훈련시킨 아이들을 몰살시킬 정도로 그들은 바보가 아니다.

몸에 섞여서는 안 되는 것이 몸으로 들어오자 기분이 묘해졌다. 슬슬 독 기운이 퍼지고 있는 것이다. 여운휘는 눈을 감고 심법을 운용했다. 맹렬하게 움직이던 독이 갑자기 움직임을 멈추었다. 그러자 독은 여운휘가 이끄는 대로 움직이기 시작했다.

여운휘가 눈을 뜨자 그를 보고 있던 다른 아이들도 그 액체를 마셨다. 죽이려는 것이 아니라는 것을 확인한 것이다.

풍유혼은 여운휘를 바라보았다.

‘역시나 대단한 아이다.’

독이라는 것을 알았을 텐데 주저 없이 들이켰다. 열넷밖에 안 된 아이로서는 정말 엄청난 용기를 지녔다고밖에 표현할 말이 없다.

여운휘는 조용히 손을 아래로 떨구었다. 여운휘를 보고 있던 풍유혼에게는 당연히 그러한 행동이 눈에 띄었다. 그리고 여운휘의 손에서 떨어지는 액체.

“음……!”

풍유혼은 할 말을 잃었다. 정확히 표현하자면 아무 말도 나오지 않았다고 해야 옳다. 정신 자체가 혼미해지는 것을 느낄 정도로 놀란 것이다.

독을 내공으로 억누른 것이 아니라 체외로 배출(排出)시킨 것이다. 그건 마교 내에서도 뛰어난 고수인 풍유혼조차 불가능하다.

아이들이 하나씩 독을 이겨내고 눈을 떴지만 풍유혼의 눈은 여운휘에게 박힌 채 움직일 줄을 몰랐다. 대단한 놈이라고 생각은 했지만, 이건 아니다. 나이가 겨우 열넷인데 체외로 독을 배출시키다니, 그건 자신의 눈으로 봤음에도 불구하고 믿을 수 없는 일이다.

“일 호? 왜 그래?”

“아니…… 아무것도 아니니 신경 쓰지 말게.”

풍유혼은 다시 한 번 여운휘를 바라보았다. 자신이 잘못 본 것일 지도 모른다. 하지만 만약 방금 본 대로 진정 체외로 독을 배출시킨 거라면…….

‘우리는 괴물을 만난 건지도 모르겠군.’


 # 7


7화

지금 고민해 봤자 해결될 문제가 아니라는 생각에 풍유혼은 여운휘에 대한 생각을 접었다. 그리고 다음 관문을 설명하기 시작했다.

“사십팔 명 중에서 죽은 건 두 명이군. 저 녀석들, 심법을 어떻게 익혔기에 겨우 이 정도 독에 당하는 건지? 일단 해독제를 줄 테니 먹어라. 다음 관문에서는 내공 대결이 있을 것이다. 그동안 갈고 닦은 내공으로 상대방을 죽여야 한다. 이 세 번째 관문은 약 일주일 후에 시작한다. 그때까지 심법 훈련을 하든, 뭘 하든 상관은 하지 않겠다. 하지만……, 죽은 놈은 말이 없겠지?”

하든, 안 하든 그건 자유다. 하지만 안 해서 죽는 것 또한 자유라는 것이다. 열심히 하라는 것보다 오히려 공포라는 감정을 더욱 조장하는 말이다.

“드물게 양패구상(兩敗俱傷)하는 수도 있겠지만, 아마 살아남을 인원은 스물셋이겠군. 둘씩 내공 대결을 하면 반드시 하나는 죽어야 할 테니까.”

삼차 관문에서 살아남게 되는 것은 특별한 일이 없을 경우엔 스물 셋이 된다. 둘이 내공 대결을 해서 지는 쪽은 죽는 것이니까. 정말 재수가 없을 경우엔 둘의 실력이 너무나 엇비슷해 양패구상 할지도 모르지만, 그거야 상관없는 일이다.

풍유혼을 비롯한 그들에게 내려진 명령은 이들을 최대한 많이 살려라가 아닌, 단 한 명만 남기거나 마지막 관문까지 통과하게 된 모두를 살리라는 거다. 마지막 관문을 통과한 자가 없는 지금 결론은 단 하나다.

하나가 남을 때까지……, 상황이 이러니 하나가 더 죽는 건 오히려 쌍수를 들고 환영할 일이다.

아이들은 일주일이라는 휴식 시간을 얻었다. 하지만 그것이 휴식 시간이 될 수 없는 건 당연했다. 이 일주일이라는 시간이 죽을 사람과 살 사람을 바꿀지도 모르는데 어떻게 쉴 수 있겠는가?

아이들은 각자 자리를 정하고 땅에 앉았다. 몇 년 동안 이야기를 못해 입이 근질거리기도 하련만 다가올 삼차 관문 탓에 아이들은 서로를 견제하고 있었다. 어떤 아이가 적이 될지 모르는 상황에 자신을 제외한 다른 모든 사람이 적으로 보이는 것이다.

여운휘는 가져다 준 식사를 하며 오랜만에 넓은 공간에서 자유라는 기분을 만끽했다. 좁은 독방 안에서의 생활이 지루하지는 않았지만 답답했던 것은 사실이다.

무겁게 가라앉아 있던 독방의 공기와는 다르게, 이곳의 공기는 가벼운 느낌이 든다.

이 넓은 공간에 말소리가 없다. 그것도 한두 명 이 있는 것도 아닌 수십 명이 있음에도 말이다. 유일하게 조용히 두런거리고 있는 남 녀 한 쌍, 그들은 남매였기에 가능한 것이었다.

식사를 마친 아이들은 하나둘씩 심법에 빠져들기 시작했다. 칠일이라는 시간이 자신의 운명을 바꿀지도 모른다는 생각 아래.

모두가 칠일이라는 시간을 짜임새 있게 쓰려고 하는데, 여운휘만은 자리에 누웠다. 항상 심법에만 빠져 있다 보니, 잠을 자 본 것이 언제인지도 정확히 모를 정도였다. 여운휘는 오랜만에 잠을 자고 싶었던 것이다.

바닥에 누워 편한 자세를 취한 여운휘는 눈을 감았다. 모두가 살기 위해 마지막 발악을 하는 마당에 여운휘만이 속 편하게 잠을 자는 것이다.

그런 여운휘를 사무린은 조용히 바라보고 있었다.

‘지금 당신이 하는 행동, 실력이 있기 때문이길 빌겠어요.’

사무린에겐 여운휘가 필요하다.

여운휘의 모습을 바라보던 사무린은 자기가 익힌 구귀심법을 보다 높은 수준에 이르게 하기 위해 심법에 전념하기 시작했다. 이번 관문에서는 누구의 도움도 받을 수 없다. 내공이 약하면 죽게 되는 상황, 혼자서 해내야 하는 일이다.

이 관문은 여러 가지로 아주 중요했다. 우선 남의 도움을 받을 수 없으니 자신의 힘으로 이겨내야 한다는 점과, 이 관문을 통해서 여운휘와 우상후, 그리고 예상외의 복병 중에서 가장 강한 자를 찾아야 한다는 점에서.

* * *

순수한 내공만의 싸움. 서로를 향해 자신의 내공을 뿜어내면 결국 둘 중 하나가 죽어야만 한다. 그것이 삼차 관문의 무서움이었다.

여태까지 지나온 두 개의 관문은 그렇지 않았다. 일차 관문은 서로 싸우긴 했지만 둘 중 하나는 반드시 죽어야 하는 것은 아니었기에 오히려 파벌 같은 것이 생겼었다. 그리고 이차 관문은 자신과의 싸움에서만 이기면 살 수 있는 관문이었다.

하지만 세 번째 관문은 바로 옆에 있는 자가 자신을 죽일지도 모른다는 공포 탓에 서로가 서로를 견제하게 된다.

일주일이란 시간은 너무나 짧다. 천오백 일이라는 시간도 여운휘에겐 짧았는데 일주일이라는 시간은 정말 쏘아진 화살과도 같았다.

단상 위에 풍유혼이 오르자 아이들의 표정에 그늘이 지기 시작했다. 풍유혼이 단상 위로 올라가는 건 무엇인가 말할 것이 있기 때문이다. 아이들은 정확한 날짜는 모르지만 언뜻 일주일 정도의 시간이 흘렀다는 사실을 직감했다.

“전에 예고했던 바대로 오늘이 삼차 관문을 겪어야 하는 날이다. 상대를 정해야 하니 우선 스물세 명만 앞으로 나와라.”

쭈뼛거리는 아이들을 밀치고 여운휘가 앞으로 걸어 나왔다. 그러자 우상후도 질 수 없다는 마음에 여운휘의 뒤를 따랐다.

그 둘이 나가자 사무린도 주저 없이 앞으로 나갔다. 사무린이 나간 것은 여운휘처럼 당당해서도, 우상후처럼 질 수 없다는 오기 탓도 아니다. 그녀는 계산을 했다. 부른 사람의 수는 스물세 명이다. 중요한 건 사람의 숫자가 맞지 않으니 이들끼리의 싸움은 불가능하다는 거다. 이 조와 새로 만드는 한 조가 맞붙게 될 것이라고 사무린은 생각했다. 그렇다면 반드시 이쪽 조에 들어가야 한다. 반대편 조에 들어갔다가 여운휘나 우상후를 만났다가는 죽을지도 모른다.

사무린의 계산은 맞아 떨어졌다.

“나머지 스물세 명은 이쪽에 서라.”

서로를 마주 보는 상황, 앞에 있는 상대를 보고 몇몇 아이들의 표정이 일그러졌다. 자신의 앞에 강해 보이는 아이가 있는 탓이다.

“두 번째로 만들어진 조에서 가장 앞에 있는 아이 나와라.”

앞으로 나온 아이와 마주 서 있는 상대는 가장 먼저 나온 여운휘였다. 덕분에 얼굴색이 파랗게 질릴 정도로 아이는 겁을 집어먹고 있었다. 그런데 그 아이의 상대는 여운휘가 아니었다.

“저 스물세 명 중에서 네가 상대하고자하는 놈을 찍어.”

“예?”

너무 겁을 집어먹고 있던 탓에 아이는 풍유혼의 말을 제대로 듣지 못하고 반문했다.

“저 스물셋 중에서 아무나 네가 선택하라고.”

그제야 알아들은 아이는 고개를 끄덕이고는 만만해 보이는 아이를 골라잡았다. 그렇게 서로를 죽이는 관문이 시작됐다.

여운휘는 자신의 차례가 오지 않자 아예 자리에 앉아 버렸다. 앞에서는 두 명이 땀을 뻘뻘 흘리며 서로를 죽이려고 손톱을 드러내고 있었다. 이제 이쪽 조에 남은 아이는 다섯 명밖에 되지 않는다.

나머지 열여덟 명 중에서 열한 명은 죽었고 일곱 명은 살았다. 그 말은 곧 저쪽 조는 열여덟 명 중에서 일곱 명이 죽고 열한 명이 살았다는 말이 된다.

“커억…….”

한 아이가 피를 쏟고 쓰러지자 이기게 된 아이는 기쁨에 환호성을 내질렀다. 피만 봐도 놀라 소리 지를 나이인데, 그 아이는 사람을 죽이고도 기뻐한다. 그들은 이제 더 이상 아이라고 보기 힘들다.

아이의 순수함을 잃은…….

상대편 쪽에 남은 다섯 명 중 한 아이가 호명되어 앞으로 나섰다. 배다른 남매 중 오빠다.

그는 사무린을 찍었다. 남은 다섯 명 중에서 가장 만만해 보이는 탓이다. 이제나저제나 하던 차에 상대방이 자신을 지목하자 사무린은 웃는 얼굴로 걸어 나갔다.

여기 있는 모두에 대한 조사는 이미 끝난 상태다. 이용해 먹을 놈과, 그렇지 않은 놈. 그중에서 저 남매의 오빠는 이용해 먹을 가치가 없는 자다.

사무린의 웃는 얼굴에 이미 삼차 관문을 통과한 연소연은 왠지 모를 불안을 느꼈다. 자신의 오라비가 질지도 모른다는 생각이 든 것이다. 예상은 적중했다.

내공 대결이 시작된 지 얼마 되지도 않아서 자신의 오라비인 연태후가 쓰러졌다.

“이, 이……, 갈보 같은 년.”

이 안에서 유일하게 믿을 수 있고, 의지할 수 있는 사람이었다. 반밖에 피가 섞이지 않았다 해도 분명히 자신의 오라비였다. 연소연은 화가 나서 앞뒤 가리지 않고 사무린에게 달려들었다.

하지만 몇 보 딛지도 못하고 연소연은 천천히 무너져 내렸다. 가슴에 어느샌가 앵두만한 크기의 구멍이 나있었다. 그리고 그곳에서 피가 흘러내리기 시작했다.

죽었다, 연소연은.

“앞으로 이런 행동을 하면 어떻게 되는지 좋은 교훈이 되었으면 한다.”

아이를 죽인 것은 기분 좋은 일이 아니지만, 어차피 여태까지 죽은 아이들도 직접 자신의 손으로 안 죽였을 뿐 마찬가지라 생각하며 풍유혼은 자신을 달랬다. 승리에 기뻐하던 아이들의 표정도 순간적으로 벌어진 이 사건으로 인해 다시 딱딱하게 굳어졌다.

“다음!”

이번에 나온 아이는 꽤나 덩치가 좋은 아이로 예전에 사곡에 들어오기 전에 외문기공을 배운 적이 있었다. 그는 남은 아이들을 쳐다보다가 한 숨을 내쉴 수밖에 없었다.

남은 네 명은 우상후와 여운휘 외에 몸이 좋은 두 명의 남자아이였다. 자기가 아는 바로는 자신은 저 몸이 좋은 두 명의 남자에게도 이기지 못한다. 하물며 우상후는……

여운휘는 아직 싸우는 것을 본 적은 없다. 하지만 그 누구도 건들지 않는 존재인 탓에 자신도 덩달아 상대하기가 꺼려지는 것이다.

‘누구를 골라야 하는 건가…….’

이길 수 없는 셋을 포기한다면 남은 건 여운휘다.

한참을 고민한 끝에 아이는 여운휘를 지목하기로 마음먹었다. 독방에 들어가기 전에 이상한 심법을 잡았다는 것을 생각해 낸 탓이다. 자신이 비록 구귀심법을 잡지 못해서 천왕심법을 잡았지만 설마하니 감독관마저 그토록 말리던 심법에 지지는 않을 거라고 생각했다.

“너, 이리 나와.”

우선 기선을 제압하겠다는 생각에 박력 있게 나갔지만 상대는 기가 죽기는커녕 재빠르게 자리에서 일어섰다.

“귀찮았는데 잘됐군.”

여운휘의 말에 아이는 왠지 모르게 상대를 잘못 골랐다고 느꼈다.

두 아이는 단상으로부터 약 십여 장 떨어진 곳에 마주 섰다. 호명이 된 여운휘는 태연한 반면 오히려 지명을 한 아이는 안절부절못하고 있다. 여운휘의 말 때문도 있지만 마주 서서 눈을 보니 왠지 모를 공포가 엄습한 탓이다.

‘이게 아닌데……, 제기랄! 상대를 잘못 골랐어. 차라리 저 두 놈 중 하나를 상대하는 게 나았을 텐데…….’

그러나 후회하기는 너무 늦었다.

단상 위에 있는 풍유혼의 손이 내려지면 바로 내공 대결로 들어가야 한다. 어차피 이렇게 된 바에야 어떠한 방법을 써서라도 이겨야겠다고 아이는 마음먹었다.

‘최대한 버티다가, 약해지는 순간 번개처럼 몰아붙인다!’

아이는 풍유혼의 손을 보고 있었다. 그리고 손이 내려지는 순간 내공을 분출하려다가 문득 자신의 몸이 이상하다는 것을 느꼈다. 귀가 윙윙거리고, 눈이 붉게 물들었다. 거기다가 입으로 무슨 비릿한 것이 쏟아져 나오는 것을 느꼈다.

“뭐지……?”

그게 세상에서 마지막으로 내뱉은 한마디가 되었다. 아이는 자신이 죽었다는 사실도 모르는 채로 죽어간 것이다.

상대를 잘못 골랐다. 골라서는 안 될 최악의 상대를 골라 버린 것이다. 그리고 그 대가로 그는 목숨을 잃었다.

“다, 다음.”

놀란 것은 아이들뿐만이 아니다. 풍유혼을 비롯한 이곳에 있는 감독관 모두가 놀랐다. 그리고 이 한 번의 대결로 사무린은 자신이 붙어야 할 상대를 결정했다.

‘여운휘, 당신으로 정했어.’

남자를 홀릴 듯한 미소를 지어 보이며 사무린은 여운휘를 향해 시선을 던졌다.

삼차 관문이 끝났다. 우상후 또한 질 리 없는 위인이기에 삼차 관문을 거뜬하게 통과했다. 남은 아이의 수는 연소연이 죽어버리는 바람에 스물두 명이다.

“수고했다. 하지만 이제 진짜 시작이다. 지금부터 너희들이 배우게 될 것은 도와 검이다. 도를 배우고 싶은 아이는 저쪽, 검을 배우고 싶은 아이는 이쪽으로 와라. 아, 그밖에 조나 창 같은 다른 것을 배우고 싶다면 먼저 손을 들어라.”

검과 도가 아닌 다른 것을 배우고 싶다고 손을 든 아이의 수는 넷이다. 풍유혼은 뒤쪽에 있는 자신의 부하에게 손짓해서 그들을 데리고 가게 했다. 아이 넷은 풍유혼의 부하를 따라 어딘가로 향했다.

“자자, 어서 어서 움직여! 도는 저쪽이고 검은 이쪽이다!”

아이들은 서둘러 자신이 배우고 싶은 쪽으로 향했다. 도 쪽은 우상후를 포함한 남자 열 명이었다. 여운휘는 검이다. 그리고 사무린과 살아남은 나머지 여자 두 명 또한 검이고.

도는 열 명, 검은 여덟 명, 그 외가 네 명이다.

“검은 이 자를 따라가고 도는 저기 있는 저 자를 따라가라.”

이제부터 진정한 사곡으로 들어서는 것이다. 이곳은 겨우 통로에 지나지 않는다. 사곡은 무척이나 넓다.

풍유혼은 단상 위에 올라서서 멀어져 가는 아이들을 바라보았다. 마음 같아서는 여기 있는 아이들 모두를 살려서 마교의 고수로 만들고 싶다. 하지만 명령인 이상 그럴 순 없다. 풍유혼은 단상 위에서 여운휘를 바라보았다.

‘몇 년 후의 네 모습이 기대되는군. 이번처럼 더 강해져서 나와라, 여운휘.’

아직 살아남을 한 명이 누가 될지는 모르지만, 풍유혼은 여운휘에게 기대를 걸었다.


 # 8


8화

여운휘를 비롯한 여덟 명의 아이는 앞서 나가는 남자를 따라서 사곡으로 향했다. 약 일 각 정도를 걷자 천천히 빛이 들어오는 장소가 보였다. 아이들은 반가운 마음에 그쪽으로 서둘러 다가가려고 했지만 그들을 이끌던 사혼은 그곳에서 멈추어 섰다.

“너희들은 몇 년간 햇빛을 보지 못했다. 지금 햇빛에 바로 노출 된다면 눈에 심각한 문제가 생길지도 모른다. 이곳에서 하루정도 천천히 적응을 시키다가 나간다. 괜히 햇빛에 잘못 노출됐다가 실명(失明)되는 꼴이 없도록 주의해라.”

강해지기 위해 아이들은 각자의 병기(兵器)를 잡게 된다. 여운휘가 잡게 될 병기는 검(劍)이다.

하루 동안 아이들은 사혼이 이끄는 대로 조금씩 햇빛과 거리를 좁히며 적응 훈련에 들어갔다.

이튿날 오후 즈음에야 아이들은 통로에서 벗어나 정말 몇 년 만에 햇빛이라는 것을 접하게 되었다. 다른 아이들이 햇빛에 기뻐하고 있을 때 여운휘와 사무린만은 주변의 풍경에 눈을 돌리고 있었다.

얼마가 될지는 정확히 모르겠지만 오랫동안 지내야 할 곳이다. 햇빛 정도야 보기 싫어도 보게 될 텐데 굳이 그런 것에 마음을 빼앗기는 것은 어리석은 일이라고 사무린은 생각했다.

“그러면 이제 날 따라와라. 내가 너희들에게 오 년 동안 검술의 기본을 가르쳐 줄 것이다. 그리고 이번 사차 관문은 앞으로 오 년 동안 계속된다. 상대가 빈틈을 보인다면 죽여라. 그게 이번 사차 관문 이다. 오 년 동안 살아남는 자들만 다음 단계로 넘어갈 수 있다. 알아들었을 테니 더 이상의 질문은 없을 거라고 믿는다.”

사혼은 말을 마치고는 따라오라는 말도 없이 앞서 걷기 시작했다. 아이들은 조용히 그 뒤를 따랐다.

나무와 풀로 가득한 곳을 걷던 중 이질적이라고까지 느껴질 정도의 넓은 공터가 나왔다. 인위적으로 손을 본 듯 나무가 잘려 넘어가 있었고 그 중앙에 집 한 채가 있었다.

“검을 가지고나올 테니 너희들은 잠시 이곳에서 기다려라.”

사혼은 말을 마친 후 집 쪽을 향해 경공을 펼쳤다. 사혼이 사라지자 옆에서 기회를 보고 있던 사무린은 자신의 머리를 묶고 있던 끈을 일부러 떨어뜨렸다.

“어머?”

여운휘 앞에 끈을 떨어뜨린 사무린은 들으라는 듯이 크게 탄성을 내뱉었다. 여운휘는 사무린의 탄성에 그녀를 바라보더니 곧 아래에 떨어져 있는 끈을 바라보았다.

‘좋았어.’

자신의 계획이 성공했다고 생각하며 사무린은 살짝 눈웃음을 지었다. 남자를 홀리기 좋은 눈빛을 사무린은 배우지 않고도 터득했다.

그런데 끈을 내려다본 여운휘는 다시 사무린을 바라보더니 요지부동인 것이 아닌가?

“끈 좀 주워주시지 않을래요?”

이렇게 된 이상 아예 대놓고 이야기하는 수밖에 없다. 사무린이 말을 걸었음에도 불구하고 여운휘는 힐끔 쳐다만 볼 뿐 별다른 행동을 하지 않았다.

“……네 일을 왜 나한테 시키지?”

“당신이 더 가깝잖아요?”

그건 분명 그랬다. 어려운 일도 아니고 이런 일을 도와주는 것이 특별한 일도 아니다. 귀찮긴 했지만 길게 말을 하는 것보다는 차라리 해 주는 게 낫다고 판단한 여운휘는 끈을 주워줬다.

“고마워요.”

허리를 숙이고 끈을 줍는 여운휘를 보고 사무린은 감사의 뜻을 표명하면서 다시 한 번 살짝 눈웃음을 쳤다.

“이름이 뭐죠?”

이제부터 본격적으로 남자를 홀리기 위한 작업의 시작이다. 우선 남과는 다르다는 인상을 심어줘야 한다. 그래서 통성명(通姓名)이 필요하다.

“여운휘”

“멋지네요. 제 이름은 사무린이라고 해요.”

다른 남자였다면 분명히 자신의 얼굴에 혹해서 무슨 말이든 건네 보려고 수작을 부릴 텐데 오히려 반대다. 사무린이 말을 거는 입장이고 여운휘는 거의 무시한다고 봐도 무방할 정도로 무관심하다.

하지만 사무린은 포기하지 않았다. 여운휘를 놓친다는 것은 자신의 몸을 묶어 놓은 생명줄 하나를 놓치는 것과 다를 바가 없다. 사무린에게 여운휘라는 존재는 일종의 담보(擔保) 같은 거다.

계속 눈웃음을 치며 사무린은 여운휘를 바라보았다. 여기서 홀렸으면 좋겠지만 그게 힘들 거라는 것은 알고 있다.

‘그래도 결국엔 내게 넘어오게 될 걸.’

지금 당장은 힘들지도 모르지만 결국엔 여운휘를 자신의 손아귀에 넣을 수 있을 거라고 확신했다. 하지만 눈웃음 짓고 있는 사무린을 바라보는 여운휘의 마음은 그녀의 예측과는 너무나 멀었다.

‘뱀……, 이군.’

사무린을 보며 느낀 여운휘의 감상이다. 여운휘는 사무린의 눈에서 마음을 읽었다. 정확히 상대의 속마음을 알 수는 없지만 대충이나마 상대에 대해 알 수 있을 정도는 된다. 무엇보다 사무린은 아직 연기가 부족하다. 말과 눈이 따로 논다.

아무리 힘든 일을 겪었다고는 하지만 아직 아이인 탓이다.

사무린이 여운휘에게 더 밀착해서 접근하려고 하는데 집 안으로 사라졌던 사혼이 검 몇 자루를 들고 나타났다. 사혼의 등장을 본 사무린은 이 이상의 접근은 훗날로 미루자고 마음먹었다.

“자, 한 사람씩 나와서 검을 가져가라. 모든 검은 동일하니 아무거나 잡아도 상관없다.”

모든 검이 같다는 말에 아이들은 부담감 없이 검을 하나씩 들어 올렸다. 검은 일반 검에 비해 강도가 조금 더 셀 뿐 어디서나 볼 수 있는 평범한 모양이었다.

대부분의 아이들이 난생처음 검을 잡아 보는 것이라 자신의 손에 닿는 낯선 감촉에 묘한 감정을 느꼈다.

천천히 주변이 어두워지기 시작했다. 산으로 온통 가려진 곳이라 해가 빨리 지기에 밤도 빨리 온다. 오늘은 서로에게 검만 쥐어 주면 된다. 오늘밤을 위해서 말이다.

‘분명 너희들은 서로가 서로를 죽이지 않아도 된다고 생각하겠지. 반드시 하나가 살아남아야 하는 사실을 직시하지 못하니까. 하지만……, 과연 그럴까?’

기회만 나면 상대를 죽이라는 단순한 말에 무턱대고 아이들이 따를 리가 없다. 살아야 되는 사람 수를 제한한다면 모를까, 그렇지 않고서야 누구든 서로를 죽이기 꺼려할 것이다. 그렇기에 사혼은 이미 다른 계책(計策)을 생각해 두었다.

‘미안하긴 하지만 우리에겐 많은 고수가 필요한 것이 아니라, 한 명의 절정 고수가 필요한 것이다. 한 여자를 지킬 수 있는 단 한 명의…….’

사혼은 웅성거리는 아이들을 조용히 시키고 다시 말했다.

“오늘은 이만 집으로 들어가서 쉬기로 한다. 그리고 아까 말했던 대로 빈틈이 있다면 서로를 죽이는 것이 좋을 것이다. 그렇지 않으면 상대가 자신을 죽일 테니까. 죽이기도, 죽기도 싫다면 잠을 잘 때든 깨있을 때든 항상 기척을 감지해라. 그렇지 않으면 살아 나갈 수 없을 것이다.”

아이들은 잠시 낯빛이 변했지만 애써 웃으며 옆에 있는 아이를 바라보았다. 서로 간에 암묵적으로 서로가 서로를 죽이지 말자는 생각에 동의하고 있었다. 서로 죽이지 않는다면 모두가 살아 나갈 텐데 괜히 죽일 필요가 뭐가 있겠는가?

사무린 또한 그건 마찬가지였다.

그녀는 자고 있을 때 누군가를 죽인다는 것이 꺼려지는 것은 아니었다. 살려고 하면 무엇인들 못하겠는가? 다만 자기가 누군가를 죽인다면 이곳의 분위기는 삭막해질 테고 곧 서로가 서로를 의심하며 죽이기 시작할 것이다.

괜한 위험을 껴안을 필요는 없다. 가만히만 있는다면 모두가 살아서 나갈 수 있다. 어차피 다른 사람들이야 이번 관문이 아니라도 언젠가는 떨어지게 될 것이다. 그렇다면 사무린이 주의해야 할 것은 여운휘다.

이용해 먹어야 할 상대이면서 동시에 여운휘는 주의해야 할 상대다. 최고의 방패지만 또한 적이 될 때에는 최고의 창이다.

‘지금은 이용할 때야. 그리고 나중에 여운휘가 창이 된다면…….’

아직 검술을 익히지 않아서 훗날은 정확하게 모르는 일이지만, 여운휘가 창이 되었을 때 자신보다 강하다면 그때는 위험하다. 그리고 그때는 정면격돌이 아닌 다른 수를 써야 한다.

‘그러기 위해선 친해져야겠지. 우선은 여운휘의 마음을 빼앗는다.’

사무린은 천성적으로 뱀이었다.

아이들은 피곤한 나머지 조용히 자고 있었다. 이렇게 새근새근 자고 있는 모습을 보면 이들은 영락없이 어린아이다.

모두들 깊은 잠에 빠져 있었다. 여운휘를 제외하고는.

여운휘는 천장 쪽에 숨어 있는 그 누군가 때문에 잠에서 깨어난 것이다. 천장에 숨어 있는 자의 정체는 바로 검의 기본을 가르쳐 주겠다고 말했던 사혼이었다.

사혼은 여운휘가 깼을 거라고는 상상도 못 했다. 비록 모든 실력을 발휘한 것은 아니었지만 은신술까지 사용하면서 들어온 그다. 설마 아이 중에서 누군가가 알아차릴 거라고는 꿈에서조차 생각할 수 없는 일이었다.

그런데 여운휘는 알아차렸다. 사혼이 숨겼다고 생각한 그 조그마한 기척을 느낀 것이다.

여운휘가 깨어났다는 사실도 모른 채 사혼은 아래쪽을 향해 아이들의 검과 똑같은 검을 떨어뜨렸다.

퍽하고 검이 박히는 소리와 함께 약하게 신음 소리가 새어 나왔다.

“크윽…….”

사혼은 천장에서 내려와 죽은 아이의 검을 가지고 사라졌다. 모든 아이의 검이 똑같은 이유는……, 여기에 있었다.

아무도 알지 못했다. 자신의 옆에 있던 아이가, 단지 자리를 잘못 잡은 이유로 떨어지는 검에 목숨을 빼앗겼다는 사실을.

‘이거였나? 서로에게 검을 겨누게 할 계책이라는 것이……, 재미있는 생각을 해냈군.’

진실은 왜곡될 것이다. 하지만 그 왜곡된 진실을 아는 사람이 적어도 하나 있다는 사실은 사혼조차도 예상 못한 일이었다. 사혼이 사라지자 여운휘는 눈을 감고 잠에 빠져들었다.

이튿날 아침 소변이 급한 탓에 혜린은 일찍 일어났다. 무공을 배운 두 여자 중 한 명인 그녀는 피 냄새에 고개를 돌렸다가 피에 젖은 이불을 발견하고야 말았다.

“꺄, 꺄악―!”

그건 단순한 비명이 아니었다. 이 비명은 사차 관문의 시작을 알리는 서곡(序曲)이 되고야 말았다.

혜린의 비명에 깨어난 아이들은 죽어 있는 한 아이를 보며 침묵에 잠겨갔다. 도대체 누가 이런 짓을 한 것일까……, 사무린의 머리는 의문으로 가득 찼다.

‘가만히만 있으면 모두가 살 텐데 누가 이런 멍청한 짓을…….’

아이들의 눈에서 천천히 경계의 빛이 나타나기 시작했다. 한 아이가 죽었다. 그 다음이 자기가 되지 말라는 법은 없다. 옆에 있던 아이가 죽이려고만 했다면 본인들 또한 지금 죽어 있는 이 아이처럼 되었을 것이다.

아이들이 서로를 견제하고 있을 무렵, 문을 열고 사혼이 들어섰다.

“비명이 들리던데 무슨 일이냐? 흠!”

사혼은 죽은 아이가 있다는 사실을 지금 안 것처럼 태연스레 행동했다. 그는 죽었다는 걸 알면서도 이불을 들춰내고 아이의 목에 손을 가져다 댔다. 자신이 한 짓이라는 것을 아이들이 알면 안 되었기 때문이다.

“……죽었군. 누군지 몰라도 아주 깔끔한 솜씨였다. 단 한 칼에 급소를 찔러 버렸구나. 누가한 것이냐?”

아이들은 아무런 말도 없었다. 차라리 범인을 알게 되면 속이 편하겠지만 아무도 나서지 않자 아이들의 공포심은 더욱 커져갔다. 아무도 믿을 수가 없게 됐다. 그 누구도…….

“나서기 싫으면 나서지 않아도 된다. 누구인지는 모르겠지만 내가 한 말을 잘 이해했군. 오늘 훈련이 곧 시작될 테니 모두들 지금 가져다주는 식사를 하고 밖으로 나와라.”

사혼이 신호를 보내자 흑색의 옷으로 몸을 둘러싼 자들이 나타나 그 시체와 피에 젖은 이불을 들고 사라졌다. 그걸로 끝인 것이다. 죽은 아이의 결말은.

밥이 들어오고 아이들은 그것을 먹기 시작했지만 아무도 서로에게 말을 건네지 않는다. 한 아이의 죽음이 다른 모두의 마음을 얼려 놓은 것이다. 이제는 서로가 서로를 견제하고 조금만 낌새가 이상해도 상대를 죽이려 할 것이다.

아이들은 서로를 적으로 인식하게 되었다.

‘모든 게 당신 뜻대로 된 듯하군. 하지만 난……, 힘들 거요.’

여운휘는 진실을 알고 있었지만 굳이 아이들에게 그것을 말하지는 않았다. 아니, 말할 필요성조차 느끼지 못했다. 아이들이 죽든 말든 여운휘에겐 아무 상관이 없었다.

사혼의 뜻대로 아이들은 긴장을 늦추지 않으며 연무장으로 나섰다. 그곳에서 아이들을 기다리던 사혼은 그들의 얼굴에 나타난 표정을 보며 자신의 계획이 확실히 먹혀 들어갔음을 느꼈다.

“너희들이 오 년 동안 나에게 배울 검술은 마교의 비전 검법인 전살세(電殺勢)와 금계검법 이다. 이 두 가지를 모두 대성한다면 아마 당금(當今) 무림에서 너희들을 상대할 적수는 많지 않을 것이다.”

여운휘를 비롯한 아이들 칠 인의 검술 수련이 시작되었다.

* * *

세월은 흐르는 물과 같다는 말이 있다. 그것은 시간의 흐름을 물에 빗대어 표현한 것이다.

시간이 흘러감에 따라 부드러웠던 아이들의 손에는 굳은살이 박이고, 온순했던 성격들도 서서히 날카롭게 벼려진 칼처럼 변해갔다.

서로가 서로를 죽여야 하는 사차 관문에서 그들은 날카로워지지 않을 수 없었다. 그렇지 않으면 자신이 죽고 말테니까.

이제 그들은 아이가 아니다.

처음 이곳에 온 아이들의 수는 오백한 명이었지만 지금은 겨우 검에 다섯 명, 도에 세 명, 기타 병기에는 오로지 한 명만이 살아남아 있다. 이제는 손가락으로 꼽을 수 있을 정도로 아이들의 수가 줄어든 것이다.

이곳에 들어올 때 그들의 나이는 열 살이었지만 이제는 열아홉이 되었다.

그런데, 변한 건 그들만이 아니었다.

마교도 변했다. 이 일을 시작하게 만든 노옹(老翁)이 세상을 떠났다. 그리고 마교 교주의 아내인 엄여홍은 어이없게도 자결(自決)을 하고 말았다. 유백명이 노옹의 예언 탓에 임시로 딸에게 붙여둔 호위 무사가 엄여홍을 겁탈했다는 것이다.

엄여홍은 자결을 한 상태였고, 그 일은 마교에 일대 피바람이 불게 만들었다. 우선, 그 무사를 소개시켜 주었던 마교 부교주 혈무린을 향해 교주 유백명이 그간의 우정을 버리면서까지 칼을 들었다.

교주 유백명과 부교주 혈무린은 어렸을 때부터 같이 지내온 죽마고우였다. 하지만 유백명은 그를 도저히 용서할 수가 없었고, 결국 마교는 두 개로 나뉘어졌다.

교주 쪽에 비해 세력이 약했던 부교주 측은 서둘러 마교에서 빠져나가 마교에 규합되지 않은 세력인 아수라교(阿修羅敎)를 손에 넣었다.

아수라교의 이름을 혈교(血敎)로 개명한 그들은 마교에는 미치지 못했지만 결코 얕볼 수 없는 세력으로 급부상했다.

유백명은 아내의 죽음과 함께 변해버렸다. 유백명은 사파였지만 사람을 죽일 때는 단칼에 끝내는 성격을 지닌 남자였다. 하지만 이제는 아니다. 피를 즐기는 남자로 변해 버린 그는 마교의 일을 뒤로하고 살육(殺戮)의 나날을 되풀이할 뿐이었다.

그러자 마교에서는 비어 있는 부교주 자리로 죽은 엄여홍의 오빠인 추혼객(鐘魂客) 엄백린을 추대(推戴)했다. 그렇게 마교는 부교주 엄백린의 수고로 조용해지는 듯했다. 하지만 오래지 않아 진정한 혈풍(血風)이……, 불어 닥칠 운명을 맞이하게 된다.

사곡의 내부에 있는 무인들이 오 년 만에 한 자리에 모였다. 그동안 모두가 자신이 맡은 곳에서의 일들에 충실하느라 모일 기회가 없었던 것이다. 그러나 오 년이라는 시간이 흘러 사차 관문이 끝나자 모두 한 자리에 모일 수 있었다.

“보고해 봐.”

“검 쪽에는 다섯이 살아남았다.”

“도는 셋.”

“이쪽에선 다 죽고 조를 쓰는 녀석이 한 명 살았어.”

풍유혼은 아홉 명이라는 숫자에 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이다가 입을 열었다.

“그건 그렇고 이 호 쪽에서는 왜 자꾸 검을 지급해 달라는 건가?”

“검이 버티지를 못하네.”

사혼은 씁쓸한 표정으로 답했다. 검은 길이가 약간 짧지만 강도는 오히려 강한 편이다. 그런데 그런 검이 한 달을 채 버티지 못하고 자꾸 박살이 나니 놀랍기 그지없는 일이었다.

“검이 버티지를 못한다고? 왜?”

“그놈의 무공을 평범한 검이 도저히 버티지를 못 하더군.”

“혹시 그놈이라면……?”

“그래, 여운휘.”

살아 있을 거라고는 생각했지만 막상 사혼의 입에서 여운휘라는 이름을 들으니 기분이 묘했다.

“그 녀석 많이 강해졌나 보군.”

“무척이나…….”

“그렇군.”

사혼은 자신도 이길 수 없을지 모른다는 말을 덧붙일까 하다가 기회를 놓쳐 그냥 입을 다물었다. 무림이라는 곳에 몸담은 지 이제 삼십 년 정도 된 자신이 이제 갓 십 년이 조금 더 되는 자에게 밀린 다는 건 분명 충격적인 일이다. 부끄러운 일이고 믿기 어려운 일이었지만, 사실이다.

“예상보다 아이들 수준이 높은 것 같아. 평균치는 그냥 그렇지만 실력이 괜찮은 놈들이 몇 있어. 죽이기는 아까운데 말이야…….”

“사 호, 어차피 살아 나갈 수 있는 건……, 하나일 게다. 그럴 리 없겠지만 저 중에서 누군가가 ‘그곳’ 을 돌파한다면 모를까.”

“그 정도는 나도 알고 있어. 훗, 후자는 불가능하겠군. 그건 우리 중에서 가장 뛰어난 일 호조차도 힘든 일이니까.”

그들은 거기서 말을 끝내고 앞으로 해야 할 일에 대해서 논의하기 시작했다.

이미 이곳으로 올 때 살아남은 자들에게 해야 할 것을 준비시켜 놓은 상태다.

오차 관문은 사차 관문처럼 검은 검끼리, 도는 도끼리가 아니라 살아남은 아홉 명 모두가 참가하게 된다. 넓은 산에서 자급자족하면서 자신이 머물렀다는 흔적을 남겨서는 안 된다. 한마디로 오차 관문은 인간 사냥이다.

어떤 자는 사냥꾼이, 어떤 자는 사냥감이 되는 인간 사냥. 기간은 이 년이다.


 # 9


9화

“같이 가요!”

사무린은 여운휘의 뒤를 따라가며 말을 걸었다. 각기 다른 방향으로 가려고 하는 마당에 사무린만은 여운휘를 따라왔다. 여운휘는 뒤에서 들려온 익숙한 목소리에 고개를 돌렸다.

키가 많이 컸고, 얼굴에도 조금씩 거무스름한 수염이 자라 있다. 옷의 소매를 찢어버린 탓에 드러난 팔뚝에는 오 년 동안 검을 휘두른 흔적이 여실히 드러나 있다. 굵지는 않지만 돌보다도 단단해 보이는 근육들이 여운휘의 팔을 메운 것이다.

그리고 그러한 여운휘를 쫓아오는 사무린 또한 외모가 변하기는 매한가지다. 예전과는 다르게 성숙해진 얼굴, 조금 더 올라간 눈초리와 더욱더 붉어진 입술. 이제는 요염한 분위기까지 풍기게 된 사무린은 아직까지 여운휘를 휘어잡지 못한 탓에 조급해졌다.

오 년 동안 끈덕지게 유혹했거늘 눈빛조차 흔들리지 않는다. 그것뿐만이 아니다. 말대꾸조차 해 주지 않는 경우가 허다하고, 없는 사람처럼 취급하는 일도 다반사다.

원래 계획대로라면 일 년 안에 자신의 것으로 녹여놨어야 정상이거늘, 녹이기는커녕 애가 타서 자신이 녹아 죽을 마당이다.

벌써 사차 관문도 끝나고 오차 관문에 이르게 됐다. 아직까지는 그래도 견딜 만하지만 나중에는 단 하나만 살아남게 된다. 그때가 되기 전까지 사무린은 여운휘를 반드시 자기 것으로 만들어 놔야 했다.

오차 관문은 산속에서의 생활이니 단둘이서 많은 시간을 보낼 수 있을 거라는 판단에 여운휘를 쫓아온 것이다. 몸을 줘서라도 우선은 자기 것으로 만들어 놔야 나중에 살 수 있다.

하물며 검 실력이 여운휘보다 낫다 해도 그를 같은 편으로 끌어들여야 하는 마당에, 검 실력마저 여운휘에게 미치지 못한다. 여운휘는 천재다. 타고났다고 밖에는 표현할 수 없을 만큼 엄청난 속도로 검술을 익혔다.

사무린 또한 사혼에게 대단한 재능이라는 소리를 들었지만 여운휘에 비한다면 자신은 평범할 뿐이었다. 또 사무린은 여운휘가 지치는 모습을 본 적이 없다. 도대체 내공이 얼마나 되기에 그토록 움직이고도 지치지 않는 것일까?

분명 여운휘가 익힌 건 감독관들조차 고개를 젓던 무상회천진결이라는 심법이 아닌가. 사무린은 이해할 수가 없었다. 어떻게 그런 심법으로 자신보다도 더 내공이 월등히 뛰어날 수 있는지.

이번 오차 관문에서 여운휘를 사로잡지 못하면 사무린은 다음 관문에서 죽을지도 모른다.

‘반드시 성공해야 해. 반드시.’

사무린은 여운휘에게 다가가면서 마음을 다잡았다.

“뭐냐?”

“같이 가요. 혼자 다니면 쓸쓸할 것 같아서요.”

“귀찮아. 넌 네 갈 길을 가. 나도 내 갈 길을 갈 테니.”

오 년 전이나 지금이나 여전히 무뚝뚝하다. 마음 같아서는 당장 그 무뚝뚝한 얼굴을 부숴 놓고 싶었지만 사무린은 일단 참았다. 이제는 연기에도 익숙해진 그녀답게 순간적으로 일어나는 화도 겉으로는 절대 표현하지 않을 수 있었다.

변한 건 외모뿐만이 아니다. 더욱 독해졌고, 연기도 늘었다.

“음식 만드실 줄 아세요?”

“아니, 하지만 어차피 자급자족해야 한다면 동물을 잡아서 구워 먹으면 돼. 햇빛이 제대로 비치지 않아서 맛은 없겠지만 과일을 따먹어도 되고.”

“당신한테서 들은 말 중에서 가장 긴 것 같네요.”

언제나 짧게 대답하는 여운휘다. 그런 그에게서 이 정도로 긴 말을 들었다는 사실이 재밌기라도 한 듯 사무린은 웃었다. 그렇지만 이 행동조차 친근하게 다가서기 위한 사무린의 계책일 뿐이다.

“저희 둘이 같이 있는다면 아마 아무도 우리를 건드리지 못할 거예요. 어때요? 구미가 당기지 않아요?”

오 년 동안 사무린이 여운휘에 대해 안 것이 몇 가지 있다. 귀찮은 걸 싫어하고, 말수가 적다는 정도. 말이 없으니 그 이상은 알 수가 없었다.

사무린은 여운휘의 그런 점을 이용했다. 그렇지만 여운휘는 자기에게 덤빌지도 모르는 그들보다 지금 앞에서 떠드는 사무린이 더 귀찮았다.

“네가 더 귀찮으니까 당장 꺼져.”

“정말 너무하네요. 그래도 오 년 동안 함께 한 동료고, 제 마음을 모르시는 것도 아닐 텐데…….”

물론 여운휘도 사무린이 자신에게 접근한다는 사실을 알고 있다. 그게 호감 때문인지 아니면 다른 이유 탓인지는 모르겠지만 자신에게 접근하는 것은 확실했다. 같이 다닌다면 분명 편한 점도 있겠지만 마음이 동하지 않는다.

사무린이 처음 말을 걸었을 때의 눈빛이 아직도 기억에 생생하다. 그녀에 대한 자신의 판단은 뱀이었다. 이제는 도저히 그 속마음을 알 수가 없지만 예전과 그다지 다를 바가 없을 거라 여운휘는 생각했다.

인간의 본성은 쉽게 변하는 것이 아니니까.

귀찮았지만 여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 따라오든지 말든지 어차피 상관 안하면 그만이니까. 여운휘는 천천히 산 쪽으로 올라갔다. 앞으로 이 년을 검 하나와 옷 몇 벌로 버텨야 한다.

이곳은 맹수를 잔뜩 풀어둔 탓에 조금만 방심을 해도 어디에서 맹수가 튀어나올지 모른다. 적은 맹수뿐만이 아니다.

‘인간도 적, 맹수도 적. 한시라도 빈틈을 허용하지 않게 하기 위한 훈련이군. 거기다가 어떤 상황에라도 적응할 수 있게 하려는 이 훈련……, 이곳에서 살아 나가면 도대체 뭘 하게 하려는 거지?’

그는 궁금했다. 지금까지 한 훈련으로 이곳에서 나가 무슨 일을 하게 될지. 삶의 이유를 찾고자 하는 여운휘는 이곳에서 어서 나가고 싶었다. 하지만 아직 사곡에서의 생활은 많이 남은 상태였다.

여운휘는 밤이 되자 나무 아래에 짐을 놔두고 동물 사냥에 나섰다. 그리고 그 옆을 사무린이 바짝 쫓았다. 여운휘에게 동물을 잡는 것은 별로 어려운 일도 아니었다. 맹수 하나 만나지 않고 근처에서 여유 있게 토끼 한 마리를 잡은 여운휘는 짐이 있는 곳으로 돌아와 불을 지폈다.

옆쪽에 자리를 잡은 사무린 또한 자신이 잡아온 토끼의 가죽을 벗기고 불 위에 올렸다. 타닥거리는 소리와 함께 나뭇가지가 타고 있었다.

조용히 불을 응시하고 있던 여운휘가 어깨에 기대놓은 검을 살며시 잡았다.

그리고 미처 다른 행동을 하기도 전에 여운휘의 검이 뒤로 향하며 나무를 찔러 들어갔다. 검을 집어던짐으로써 나무를 꿰뚫어 버린 여운휘는 자리에서 일어나 나무에 박힌 검을 뽑았다. 나무 건너편에서 풀썩 쓰러지는 소리가 울렸다.

검 끝에는 붉은색 피가 묻어 있었다.

“오는 놈까지 봐줄 정도로 난 자비롭지 않아.”

찾아다니면서 죽일 생각 따위는 없다. 하지만 다가와서 자신을 죽이려 한 상대라면 이야기가 달라진다. 여운휘는 자리에 앉아 지핀 불을 끄고는 토끼의 다리 부분을 잡아 뜯었다.

‘불은 멀리서도 보이기 때문에 사람을 꼬이게 하는군. 그리고 끄고 나서도 연기 탓에 위치가 발각되겠어.’

누가 다가오든 상관은 없지만 여운휘는 불을 다시 지피지 않았다. 사무린은 그렇게 어둠 속에서 묵묵히 토끼고기를 뜯는 여운휘를 바라보며 도통 이해 못하겠다는 표정을 지어 보였다.

이 년 동안 배워야 할 것은 단순한 자급자족이 아니라, 추적술과 자신의 움직임을 감출 수 있는 은신술이었다.

그것을 여운휘가 가장 먼저 깨달았던 것이다.

아홉이었던 수는 여운휘의 손에 의해 한 명이 줄어들면서 여덟로 변했다. 그리고 그날 밤, 또다시 우상후의 손에 한 명이 목숨을 잃으며 남은 사람의 수는 일곱이 됐다.

“클클, 이것 재미있는데.”

덩치가 큰 우상후는 죽은 자를 난도질하고 나서 즐겁다는 듯이 웃어 제꼈다. 온몸이 피로 젖었음에도 불구하고 우상후는 유쾌해 했다. 커다란 덩치에 산발을 한 우상후는 피에 물들어가고 있었다.

“으, 으하하하!”

우상후는 자신의 힘에 천천히 먹혀 들어가기 시작했다. 주화입마의 초기 단계를 향해 다가가고 있는 것이다.

이 년이라는 시간 동안 살아남았던 자들은 그동안 배웠던 검술을 다듬었고, 또한 추적술과 은신술, 그 외에 살아가기 위한 몇 가지 잡다한 것들을 익혔다. 그리고 마침내 이 년이라는 시간이 끝났을 때, 살아남은 사람은 여운휘와 사무린, 우상후, 그리고 이곳에 들어오기 전에 검을 익힌 세 명의 여인 중 한 명인 혜린이라는 여자, 이렇게 단 넷이었다.

산을 울리는 신호에, 몸을 감추었던 그들이 하나둘씩 모습을 드러냈다.

“살아남은 것을……, 축하한다.”

풍유혼은 네 명의 생존자를 보며 말했다. 풍유혼은 그 말을 마치고는 실아남은 네 명을 이끌고 또다시 어딘가로 향했다. 이번에 이르게 된 곳은 사곡의 좀 더 깊은 곳에 있는 동굴 같은 곳이었다.

“너희들은 아직 경공에 대해 제대로 배우지 않은 걸로 알고 있다. 물론 검술을 익히면서 대충은 배웠겠지만 그 대충이라는 게 문제다. 여기 있는 이 책을 한 권씩 줄 테니, 모두들 한 달 안에 익히도록 해라.”

풍유혼은 품속에서 네 권의 책을 꺼내 던졌다. 모두가 똑같은 경공이다. 이제 성인으로 변해 버린 그들은 책을 집어 들고 뒤로 물러섰다.

“그럼 난 이만 갈 테니, 한 달 후에 보도록 하지. 그때는 새로운 관문에 들어서게 될 거다.”

말을 마친 풍유혼은 동굴 입구를 통해 밖으로 나갔다. 이곳엔 이제 네 명의 생존자들밖에 없다. 여운휘를 바라보며 우상후는 킥킥 거리는 웃음을 흘렸다. 예전에 산에서 만난 적이 있었지만 우상후는 상대하기 꺼려지는 마음에 여운휘를 피했었다.

조금씩 미쳐가고 있는 우상후지만 아직 정신은 남아 있었던 것이다.

“여어, 여전히 얼굴 표정은 무뚝뚝하군그래.”

우상후는 아직도 여운휘의 이름조차 몰랐다. 그리고 그건 여운휘도 마찬가지였다. 다른 게 있다면 우상후는 여운휘의 이름을 알 기회가 없었던 것이고, 여운휘는 관심이 없던 거라는 정도다.

“지금 내 말을 무시한 건가? 킥킥.”

아무런 대답이 오지 않자 우상후는 다시 웃음소리를 흘렸다.

“내 말에 대답해, 이 개자식아!”

우상후의 발이 땅을 부수며 들어갔다. 꽝하는 굉장히 커다란 소리가 동굴을 메웠지만 여운휘는 고개조차 들지 않았다. 우상후의 입술이 치켜 올라가며 눈매가 날카로워졌다. 화가 솟구친 것이다.

예전과는 다르다는 생각에 우상후는 앉아 있는 여운휘의 얼굴을 향해 발을 휘둘렀다. 우상후의 발은 빨랐다. 그렇지만 여운휘는 그의 발을 한 손으로 쉽게 잡아냈다.

“꺼져, 멍청아.”

여운휘의 발이 우상후의 엉덩이를 걷어찼다. 뒤에서 충격을 받은 우상후는 그대로 얼굴을 땅에 처박았다.

우상후의 입과 코에서 피가 터져 나왔다. 왼손으로 입을 감싸 안은 우상후는 엎어진 채로 여운휘를 잡아먹을 듯이 노려보았다. 하지만 여운휘는 묵묵히 앉아서 책만 바라보았다. 마치 우상후라는 존재 따위는 신경도 쓰이지 않는다는 듯이.

우상후는 화가 솟구쳤다. 어떻게 이런 상황에서 화가 나지 않을 수가 있겠는가. 그렇지만 분해도 어쩔 수 없는 건 어쩔 수 없는 거다. 여운휘가 자신보다 강하다는 것을 우상후는 직감적으로 느낀 것이다.

아직은 아니다. 오기로 덤벼들었다가 목숨만 잃을지도 모른다는 생각에 우상후는 분한 마음을 삭이며 물러날 수밖에 없었다.

‘분하다! 제길……, 하지만 내 손에 도가 잡힌다면 그때는 상황이 달라질 것이다!’

분했다, 너무나도 많이.

“뭘 봐!”

애꿎게도, 눈치만 보고 있던 혜린이 그 화를 고스란히 받아야 했다.

풍유혼은 정확하게 한 달이 되는 날 동굴을 찾았다. 당연히 한두 명 정도 죽었을 거라고 생각하고 왔는데 예상외로 동굴 안에는 넷 모두 아무 이상 없이 앉아 있는 것이 아닌가.

“흐음, 예상외로군. 한둘은 죽었을 거라고 생각했는데.”

우상후의 성격에 대해선 익히 들은 풍유혼이다. 도를 가르쳤던 삼호가 위험인물이라며 자신에게 우상후에 대해서 설명해 준 적이 있다. 우상후가 있었기에 한두 명은 분명 죽어나갈 거라고 생각했던 것인데 이건 예상 밖이다.

삼호에게서 들은 우상후에 대한 설명은 살육을 즐긴다는 거였다. 피를 보는 것을 좋아하고 자신밖에 모르는 과격한 자. 그런 그가 어째서 이곳에서는 얌전했는지 풍유혼은 궁금했다. 하지만 그러한 개인적인 감정은 접어야 한다.

우선은 자신의 임무가 먼저다.

“예상 밖의 일이 벌어지긴 했지만 어쨌든 다음 관문에 들어서는 것에는 변함이 없을 거다.”

육차 관문을 치르기 위해 풍유혼은 네 명을 이끌고 움직였다.

이번 관문은 여태까지 배운 모든 걸 접목해서 일 대 일 비무를 펼치는 것이다. 당연히 지는 쪽은 죽게 마련, 이번 관문이 지나면 아이들의 수는 두 명으로 줄게 될 것이다.

‘서서히 이 일도 끝나가는군.’

살아남게 될 아이의 수는 두 명, 이제 그 둘 중 단 하나만 가려내면 되는 것이다. 문제는 이번 관문이 아닌 다음 관문이었다. 잘못하면 둘 다 죽어버릴지도 모르는 관문이기에 상당한 주위를 요하는.

둘 모두 죽어버리면 이제까지 한 노력이 헛수고가 되고 만다. 거기다가 단순히 헛수고로만 끝나는 것이 아니라 명령을 이행하지 못한 게 된다. 명령을 하늘처럼 받드는 풍유혼에게는 도저히 있어선 안 되는 일이다.

아이의 수를 반으로 줄여야 하는 육차 관문은 넓은 비무장에서 벌여야 했다. 이제 아이들은 예전과 다르다. 좁은 공간에서 시합을 벌여야 될 정도로 약하지 않다. 잘못하면 싸움의 위력에 내려앉을지도 모르는 동굴을 피한 이유도 그것이다.

처음 사곡에 데리고 왔을 때는 무공의 무자도 모르는 아이들이 대부분이었다. 그러나 지금은 아니다. 지금 살아남은 이 넷은 고수가 되어 있다. 평범하게 무공을 익힌 아이들로서는 도저히 상대가 되지 않을 정도로 높은 위치에 이들은 서 있는 것이다.

지금 살아 있는 이 네 명과 비슷한 나이의 무인 중에 그 누가 이렇게 혹독하게 훈련을 받았겠는가. 양지 바른 곳에서 자란 식물과 햇빛조차 제대로 비추지 않는 곳에서 자란 잡초는 엄연히 다르다.

아마 비슷한 나이대에서는 이들의 상대가 될 만한 자들이 없을 것이다. 어쩌다 상대할 적수가 있다 할지라도 이들에 비하면 몇 수 모자랄 게 분명했다.

지금 살아남은 넷은 목숨을 걸고 이곳까지 기어 올라왔다. 당연히 그 삶의 무게가 다를 수밖에 없다.

이 네 명 모두를 살려서 데리고 나가고 싶지만 앞으로 살아남게 될 목숨은 오직 하나다. 그걸 알면서도 하나라도 더 살려서 데려나가고 싶은 것이 풍유혼의 마음이다.

하지만 이 아이들 중 그 누가 사곡의 가장 깊은 곳에 위치한 ‘그곳’을 뚫을 수 있겠는가.

꿈은, 꿈일 뿐이다.

네 명의 생존자들이 도착한 곳에는 약 스무 명에 달하는 무인들이 있었고, 그 중앙에는 거대한 비무대 하나가 준비되어 있었다. 여운휘는 비무대를 보는 순간 이번 관문이 어떤 건지 알아차렸다.

‘비무로군.’


 # 10


10화

여운휘는 비무대를 보고도 담담했지만 사무린은 머리를 굴리기 시작했다. 여운휘를 이길 수 없다는 것을 사무린은 너무나 잘 안다.

우상후든 혜린이든 상관없지만 여운휘만은 반드시 피해야 한다.

다른 자들이라면 모를까 여운휘만은 도저히 이길 수가 없다. 이 년 동안 단둘이 계속 함께했음에도 아무 반응이 없는 남자다. 목욕을 하는 척하면서 유혹한 적도 있지만 오히려 자기를 내버려 두고 갈 정도로 자신에게 아무런 감정이 없는 듯했다.

사무린은 초조함을 느꼈다. 이번 관문을 운 좋게 벗어난다고 해도 다음 상대는 여운휘가 될 것이다. 그러면 자신의 죽음은 확정된 것이 아닌가.

분명히 녹일 수 있을 거라 생각했는데, 너무나 단단한 얼음장이었다. 마치 넘을 수 없는 거대한 산이 앞을 가로막고 있는 듯한 암담한 기분이다.

“두 명씩 비무를 펼친다. 알겠지만 지는 것은 곧 죽음을 의미한다.”

풍유혼은 여운휘와 우상후를 가리키고는 손가락을 까딱했다.

“둘 나와.”

여운휘는 아무 말 없이 비무대에 올라섰다. 반면 여운휘와 상대하게 된 우상후는 다리가 움직이지 않았다. 아니, 움직이려고 해도 도저히 움직여지지가 않았다. 두려움이다.

이길 수 있을 거라고, 도만 들면 상대도 아니라고 생각해 왔다.

허나, 막상 상대할 생각을 하니 몸이 굳는다. 몸이 말을 듣지 않고 그저 부들부들 떨리기만 할 뿐이다.

“뭐 하는 거냐. 싸워보지도 않고 기권이냐?”

“아니! 잠시만, 잠시만 기다려…….”

두렵다. 당장 도망가서 살 수만 있다면 그러고 싶다. 그러나 문제는 도망가도 살 수 없다는 것이다. 뒤로 물러서도 죽고, 앞으로 나아가도 죽는다. 그나마 살 확률을 만들려면 앞으로 나가서 싸워야 한다. 나가서 싸워야지 그나마 살 수 있다는 것을 우상후는 잘 알았다. 다만, 용기가 나지 않는다. 싸워야 한다는 것을 알면서도 몸이 따르지 않는다.

우상후는 힘겹게 비무대를 향해 걸어 올라갔다. 앞에서 자신을 바라보는 여운휘가 마치 저승사자 같아 보인다.

“간다.”

여운휘가 검을 뽑지도 않은 채 검집을 들어 올렸다. 그에 맞춰 우상후도 살기 위해 자신의 도를 빼 들고 여운휘를 견제하기 시작했다.

여운휘는 전살세(電殺勢)를 펼치려 하고 있다. 전살세는 빠른 속도의 쾌검이 주를 이루는 검법이다. 또한 전살세의 발도(拔刀) 속도는 가히 번개를 연상케 할 정도다. 여운휘가 지금 보이려 하는 것이 바로 전살세의 발도다.

왼손으로 검집을 비스듬하게 잡은 여운휘는 다른 손을 검의 손잡이에 가져다 댔다. 우상후는 얼굴에 한 줄기 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 주화입마에 빠져 이제는 슬슬 미쳐가는 우상후였지만, 여운휘 라는 존재를 앞에 두고 그는 공포에 휩싸였다. 여운휘의 검이 검집을 빠져나오며 우상후를 향했다. 몸에 있는 모든 신경을 여운휘에게 쏟고 있던 우상후는 재빨리 검을 걷어냈다.

챙!

‘크크, 제기랄…….’

손이 얼얼하다. 마음 같아서는 폭풍같이 밀어 쳐 역습을 하고 싶지만 손이 떨릴 정도로 강한 충격에 우상후는 오히려 절망감을 맛봐야 했다.

쳐낸 건 자긴데 오히려 밀린 기분이다. 이곳에서 자기가 죽을지도 모른다는 사실이 피부에 와 닿기 시작했다.

‘죽는다고? 여태까지 어떻게 버텨왔는데 죽어? 내가? 마을 아이들의 대장이었던 나 우상후가 저런 놈에게?’

우상후는 점점 더 미쳐가고 있었다. 죽을지도 모른다는 생각에 미치지 않을 수가 없었던 것이다. 천천히 웃음을 흘리던 우상후는 자신의 도를 자신만만하게 어깨까지 들어 올렸다.

“죽어!”

무모할 정도로 우상후는 일직선으로 달려들며 도를 내리쳤다. 초식 같은 건 없다. 정신이 없는 우상후는 단순히 내공을 실은 채로 강하게 내리친 것뿐이다. 여운휘가 그런 공격에 맞을 리가 없다.

살짝 비켜섬으로써 도를 피한 여운휘는 우상후의 옆구리를 향해 자신의 검을 날렸다.

“크아악!”

본능적으로 우상후는 몸을 비틀며 여운휘의 검을 피해냈다. 옷이 찢기며 살이 베여 피가 흘러나왔지만 우상후에게 그런 것을 신경 쓸 틈 따위는 존재하지 않았다. 우상후는 다시 움직여야 했다. 여운휘의 검을 피하기 위해.

육중한 몸을 지녔지만 우상후는 쉽게 공중으로 솟구쳤다. 여운휘의 검을 피하기 위함이다. 공중으로 솟구친 우상후는 떨어지면서 또 한 번 강하게 도를 휘둘렀다.

콰앙!

비무대의 일부가 박살이 나며 우상후의 도가 그곳에 박혀버렸다. 도의 움직임이 둔화되는 순간이다. 바로 이 순간이 기회라는 것을 여운휘는 느꼈다.

검은 목표를 놓치지 않았다. 여운휘의 검이 순식간에 우상후의 등 쪽을 뚫고 앞으로 삐죽 뻗어 나왔다. 우상후는 여운휘가 검을 뽑아내자 앞으로 털썩 쓰러졌다. 아직 숨이 끊어지지는 않았지만 누구의 승리인지는 이미 명백했다.

여운휘는 비무대에서 내려오기 위해 몸을 돌렸다. 우상후의 가슴에서 피가 계속해서 쏟아져 나왔다. 이제 곧 우상후는 숨이 끊어질 것이다.

“크아악!”

그때였다. 움직이지 못해야 정상일 우상후가 자리에서 벌떡 일어나 여운휘를 향해 도를 치켜들며 달려간 것이다. 고함소리에 고개를 돌린 여운휘는 달려드는 우상후를 묵묵히 바라만 봤다. 그리고 가까워지는 순간 여운휘는 전살세의 발도를 사용했다.

삭, 착!

단 두 가지 소리만이 들렸다. 검집에서 검을 뽑고, 그리고 다시 넣었다. 그렇지만 앞으로 달려오던 우상후의 움직임은 멈춰 있었다. 우상후의 목이 떨어졌다. 그리고 손에 잡혀 있던 도도 땅으로 떨어지며 큰 소리를 냈다.

풍유혼을 비롯한 감독관들조차 간신히 포착했을 정도의 쾌검이다. 쾌검으로 유명한 사혼조차도 만들어낼 수 없는 속도다. 분명히 우상후는 강자였다. 이렇게 쉽게 질 정도로 우상후가 약했던 것이 아니다. 단지 여운휘가 터무니없이 강했을 뿐이다.

‘나라도 피하지 못했을지도 모르겠군.’

풍유혼은 사혼의 쾌검을 본 적이 많다. 하지만 저런 속도는 난생처음이다. 저 속도라면 자신이라 해도 피할 수 없을지도 모른다.

“죽은 녀석을 치워라. 승자는 여운휘다. 시체를 치우고 나면 나머지 둘 올라와라.”

사무린은 운이 좋았다. 최악의 상대 두 명을 모두 피하고 가장 수월한 상대를 만난 것이다. 단지 문제라면 이번 관문을 벗어나면 그 후에 대결해야 할 상대가 여운휘라는 거다. 사무린은 여운휘를……, 이길 수 없다.

‘제길…….’

비무대 위로 올라서고 있지만 마음은 딴 곳에 있다. 지금 상대는 혜린이지만 사무린은 여운휘와 싸울 생각으로 머리가 가득했다. 앞에 있는 혜린은 같이 검을 배울 때부터 봐 왔다. 실력도 밑이고 내공도 자신에게 미치지 못한다.

혜린은 싸워야 될 상대지만 적수는 아니다. 적수란 건 어느 정도 실력이 비슷한 상대에게나 쓰는 말이다. 혜린은 사무린에게 그런 상대가 될 수 없다.

사무린은 전살세를 사용하려 하고, 혜린은 금계검법을 사용하려고 한다. 전살세가 쾌검이라면 금계검법은 무거운 중검이다.

“합!”

기회를 노리던 혜린이 수평으로 검을 세우고 들어왔다. 사무린은 검을 왼쪽으로 한번 쳐내고는 빠르게 오른쪽을 다시 때렸다. 검이 혜린의 가슴에서 멀어졌다.

이번에는 사무린이 열려 있는 혜린의 가슴을 노리고 검을 휘둘렀다. 순식간에 꿰일 것 같았지만 혜린은 발을 이용해 아슬아슬하게 검의 배(背)를 걷어찼다. 궤도를 벗어난 검을 서둘러 수습하고 다시 한 번 기회를 노렸지만 이미 혜린의 검은 제자리를 찾은 상태다.

캉! 카캉……!

사무린은 뒤로 물러서고 혜린은 앞으로 나아가며 수차례 검을 휘둘렀다. 둘의 대결은 막상막하의 양상을 띠었다. 분명 사무린은 혜린보다 고수다. 그런데 지금 상황에서 둘의 실력은 엇비슷해 보인다.

그건 바로 사무린의 계책이었다.

사무린은 실력의 삼 할을 숨기고 칠 할 만으로 혜린을 제압하려는 것이다. 그래서 여운휘의 방심을 끌어내어 단 한순간의 기회를 노리려는 계획이다. 물론 통하지 않을 것이다. 여운휘라는 존재는 토끼를 잡을 때도 최선을 다하는 남자다. 실력이 떨어진다고 해서 방심을 하거나 할 멍청이가 아니라는 거다.

하지만 이것을 빼고는 사무린에게 방법이 없었다. 그나마 생각해 낸 유일한 방법이기에, 사무린은 지금 자신이 하는 행동에 목숨을 걸었다.

‘여운휘, 저 자라면 내가 실력을 숨기고 있다는 것을 알지도 몰라.’

여운휘는 알지도 모른다. 그렇지만 항상 자신의 일에만 신경을 쓰는 그이기에 사무린은 거기에 희망을 걸었다. 여운휘가 자신의 제대로 된 실력에 대해 본 적이 없었기를.

하지만 안타깝게도 여운휘는 사무린의 실력을 알고 있었다. 분명 여운휘는 무신경한 사람이다. 특별히 주변에 대해서 신경을 쓰지 않는다. 그러나, 그러면서도 여운휘는 주변의 모든 것을 머리에 새겨 놓는다. 그래서 두려운 거다, 여운휘라는 존재는.

실력을 숨기고 상대하는 것이기에 결말은 조금 늦어졌지만 마침내 사무린의 검이 혜린의 가슴을 뚫고 지나갔다.

“잘 가요.”

사무린이 말했다.

혜린은 고통스러운 얼굴로 손을 뻗었지만 사무린은 무심하게 옆을 스쳐 지나갔다. 부르르 떨리던 혜린의 손이 바닥으로 떨어졌다.

“좋아, 네 이름이……?”

“사무린이에요.”

풍유혼은 여운휘의 이름은 알지만 사무린의 이름은 몰랐다. 아까 여운휘의 이름이 정확히 불렸던 것을 생각해 낸 사무린은, 시험관조차도 그를 의식하고 있다는 것을 알아차렸다.

“이번 육차 관문을 통과한 두 사람은 여운휘와 사무린이다.”

통과는 했지만 사무린은 기쁘지 않았다.

“감독관님, 다음 칠차 관문은 뭐죠?”

사무린은 우선 다음 관문이 어떠한 것인지를 알아야 했다. 그래야 어떻게 방책을 세워도 세울 수 있을 테니까.

“궁금한가? 마지막이 될 칠차 관문은 바로 이곳을 사곡이라고 불리게 만든 장소지. 기관진식으로 가득 찬 곳, 마교에서는 그곳을 사림(死林)이라고 부른다.”

사곡에 존재하는 미지의 장소 사림.

그곳에는 셀 수도 없이 많은 기관진식들이 설치되어 있다. 기관진식을 가동시키게 된 후에 그곳을 끝까지 지나갈 수 있었던 자는 마교 내에서도 그리 많지 않다. 그 정도로 사림의 기관 진식은 많기도 많거니와 그 크기나 위력도 엄청나다.

“너희 둘 중에서 오래 버티는 자가 살아남는 거다. 한 사람이 죽을 때까지 기관진식은 끝나지 않는다.”

여운휘와 정면으로 싸우는 것보다는 낫지만, 사무린은 여전히 자신이 없었다.

‘여운휘가 기관진식에 고전하고 있을 때 기습적인 공격을…….’

사무린은 그 생각을 접을 수밖에 없었다. 여운휘는 절대 먼저 건드리지 않는다. 하지만 다른 사람이 공격해 들어오면 반드시 상대를 죽여 놓는 자다. 그건 지난 이 년간 산에서 같이 생활하면서 바로 옆에서 확인한 사실이다.

차라리 여운휘가 죽기를 기다리는 편이 안전했다.

“사림의 구역은 네 개로 나뉘어져 있다. 안으로 들어갈수록 기관진식도 더욱 위협적이 될 것이다. 아, 이건 만약인데 너희 둘 중 하나라도 사림의 가장 끝에 위치한 곳에 도착해 그곳에 놓여 있는 책을 가져온다면 둘 모두 살 수 있다”

사무린은 답답했던 가슴이 일순 뻥 뚫리는 느낌이었다. 사무린의 머리는 빠르게 움직이며 모든 계산을 마쳤다.

“물론 그건 불가능할 것이다. 그곳의 기관진식은 나조차 뚫을 수 없을 정도로 보통이 아니거든. 어쨌든 너희 둘은 나와 함께 사림으로 가자.”

불가능해도 사무린에겐 상관없다. 아니, 오히려 불가능한 편이 사무린에게는 나았다. 방법이 있는 것이다. 여운휘를 이용해서 살아날 방법이.

풍유혼을 비롯한 무인들이 경공을 사용하였기에 그 뒤를 따르는 여운휘와 사무린도 경공을 펼쳤다.

사림은 그들이 있던 곳과는 꽤 멀리 떨어져 있었다. 그곳은 한 치 앞도 제대로 분간이 되지 않을 정도로 나무가 가득한 곳이었다.

“앞으로 한 시진 후부터 기관이 작동할 테니 방심은 금물이다. 먹을 것은 사림 곳곳에 배치되어 있을 것이다. 단, 어떤 음식은 집어 들면 바로 화살이 날아오거나 하는 경우도 있으니, 주의하도록.”

풍유혼은 사무린과 여운휘에게 연습용 검이 아닌 꽤 좋은 검 두 자루와 옷 몇 벌을 건넸다.

“무운을 빈다. 그리고 너희들이 죽었는지 안 죽었는지 알기 위해 한 사람당 우리 쪽의 무인 하나씩이 배치될 것이다. 몸을 숨기고 있을 테니 특별히 신경 쓸 필요는 없다. 아마 칠 년 안에는 끝날 거다. 두 사람 모두 오래 버틴다면.”

옷 몇 벌과 검 두 자루를 가지고 여운휘와 사무린은 사림의 초입에 들어섰다. 아직은 기관이 발동하지 않았다. 하지만 한 시진이 지나면 그때부터는 기관으로 인해 암기가 쏟아질 것이다. 살기 위해서는 먹을 것을 찾아 돌아다녀야 한다. 그러다 보면 무수히 많은 기관과 접하게 될 것이다.

사무린은 살기 위한 작업에 들어갔다.

“운휘, 어떻게 할 거죠?”

“뭐가.”

“우리 둘 모두 버티려고만 한다면 이곳에서 십 년이고 이십 년이고 버틸 수 있을 것 같은데, 그러면 너무 늦는 게 아닐까요?”

아직 기관진식을 접한 적은 없지만 사무린은 자신만만했다. 단순한 버티기라면 두 사람 모두 정말 오랫동안 이곳에 있게 될 것이다. 여운휘는 상대가 공격하지 않는데 찾아가서 죽이는 것은 좋아하지 않는다. 사무린도 여운휘를 공격할 마음은 없다.

그렇게 되면 당연히 이 관문은 길어지게 될 것이다. 여운휘도 말은 안 했지만 이곳에서 나가고 싶은 건 매한가지다.

말이 없다. 여운휘는 고민하고 있는 것이다. 좋고 싫음을 딱 구분하는 여운휘이기에 싫었다면 바로 거절을 하고도 남았다.

“그게 낫겠군.”

“저도 따라갈까요?”

좋다고 하는 순간 이미 사무린은 모든 계획이 성공했음을 느꼈다. 후에 따라갈지를 물은 것은 이미 여운휘를 알기에 할 수 있는 질문이다.

“아니, 귀찮아.”

사무린의 예상이 맞았다. 계획대로 여운휘는 혼자 네 개의 관문을 뚫겠다고 나선 것이다. 여운휘가 죽으면 자동으로 통과되고, 죽지 않고 네 구역을 모두 뚫어도 통과가 되는 것이다. 물론 감독관인 풍유혼조차도 뚫을 수 없다고 한 기관이니 여운휘 역시 뚫을 수 없을 거라고 사무린은 생각했다.

이 두 사람을 내려다보고 있던 두 감독관은 여운휘의 말에 놀라고 말았다. 혼자서 네 개의 구역을 뚫어 보겠다는 말이 아닌가?

그 두 감독관 중 하나는 풍유혼이다. 일부러 여운휘를 따라가겠다고 나선 그는 여운휘의 행동에 혀를 찼다. 살 수 있는 길을 버리고 불가능 한 것에 목숨을 거는 여운휘가 바보 같아 보인 것이다.

‘하지만……, 언제나 넌 그랬지. 불가능했던 일들을 해내고 넌 살아 있다. 이번에도 또다시 불가능을 깨 보거라. 허나, 이번만큼은 결코 만만치 않을 것이다.’

여운휘는 사무린과 떨어지더니 혼자서 걸어 나가기 시작했다. 걸어가는 길에 음식들이 많이 있었지만 여운휘는 그것들을 챙기지 않았다. 아직 기관이 작동하지 않은 탓에 사무린은 뒤쪽에서 서둘러 음식들을 챙기고 있었지만 여운휘는 아니었다.

최대한 몸을 가볍게 해야 한다. 음식은 필요할 때마다 구하면 된다.

사무린은 여운휘를 따라가지 않았다. 그녀는 뒤쪽에서 음식들을 챙기며 한 구석에다가 조그마한 구멍을 팠다. 앞으로 이 근처를 전전하면서 여운휘가 죽기만을 기다리려는 거다.

반면 여운휘는 앞으로 나아갔다. 그 무엇도 상관하지 않은 채.

약속된 한 시진이 지났다.

여운휘와 사무린의 거리는 상당히 벌어졌다. 이제 사무린은 지키기 위한 싸움을, 여운휘는 살기 위한 싸움을 해야 한다.

기이잉~!

괴이한 진동음이 들렸다. 기관이 작동되는 소리다. 여운휘는 앞을 바라보았다. 수십 개에 이르는 검이 하늘에서 아래를 향해 쏟아져 내리고 있었다.

도저히 피할 수 없을 것만 같은 위치로 떨어지는 검들을 바라보며 여운휘는 검을 뽑았다.

“와라.”

하늘을 덮은 빛은 하늘 아래에서 이는 하나의 빛과 충돌했다.

사림의 숲을 덮고 있는 나무들의 잎이 바람에 흔들린다.


 # 11


11화

마교 부교주 엄백린이 사곡에 있는 사림에 들어왔다. 약 이 년 전쯤에 끝났어야 정상이었는데 아직도 계속되고 있자, 한번 가보라는 교주의 명령이 있었던 것이다. 게다가 한 명이 사림의 끝까지 가려하고 있다는 사실도 알아 버렸다. 호기심이 이는 건 당연하다.

사림 깊숙이까지 들어갔다는 자를 보려고 움직이던 엄백린의 눈에 들어온 것은 여운휘가 아니라 뜻밖에도 사무린이었다.

지나가던 차에 스치듯 본 여인, 엄백린은 발걸음을 멈췄다.

“잠깐. 저건 누구냐?”

“사무린이라고 지금 살아남은 두 명 중 하나입니다.”

“호오, 그래?”

엄백린은 왠지 모르게 사무린에게 끌렸다 비록 제대로 씻지 못해 초라해 보이지만 그런 것들로 사무린의 미모를 전부 가릴 수는 없었다.

“내가 저 계집을 데려가겠다.”

“예? 하지만……”

“시끄럽다! 어차피 너희야 한 명만 살리면 되는 거 아니냐. 내가 저 계집을 데려갈 테니 당장 사림 깊숙한 곳에 있다는 그놈의 움직임을 멈추게 해라.”

“아, 알겠습니다.”

그는 부교주의 말에 토를 달 정도로 간이 큰 자도, 힘이 있는 자도 아니다.

사무린은 사림에서의 생활에 너무나 지쳐 있었다.

갓 열 살이 되었을 때 잡혀왔는데 벌써 이십 대의 후반에 들어섰다. 마지막으로 씻은 것이 언제인지 기억도 나지 않는다. 씻는 것은 고사하고 맘 편히 제대로 자 본 것이 언제인지도 모른다.

확실한 것은 이곳에 잡혀온 이후 맘 편히 잘 수 있던 날은 거의 없었다는 것이다.

아직까지 이 관문은 끝나지 않았다. 그건 곧 여운휘가 죽지 않았다는 뜻이다.

사무린은 사 년 정도가 지나자 첫 번째 구역에서 더 이상 먹을 것을 구할 수가 없었다. 그 탓에 약 일 년 전부터 두 번째 구역에서 생활했다. 두 번째 구역은 첫 번째 구역과 너무나도 달랐다.

막 음식을 집던 사무린은 급히 몸을 눕혔다. 화살 하나가 스치며 그녀의 가슴에 얕은 상처를 만들고는 뒤쪽으로 사라졌다.

‘지긋지긋해. 빌어먹을…….’

사곡에 온 지 자그마치 십육 년이다. 십육 년.

고개를 숙이고 있던 사무린은 급히 검을 꺼내 앞으로 휘둘렀다.

탕!

맹수인 줄 알고 무작정 휘둘렸는데 사람이다. 더 놀란 것은 자신의 검을 손바닥으로 쳐냈다는 거다.

“힘들어 보이는군.”

“……누구시죠?”

“한 가지 제안을 하지. 이곳에서 나가고 싶은가?”

당연하다 사무린은 미치도록 이곳에서 벗어나고 싶었다. 하지만 그녀는 대답하지 않았다.

“왜 대답이 없지? 여기에 있고 싶다는 건가?”

“아뇨. 이곳을 나가고 싶어요. 하지만 전 당신이 누구인지 몰라요.”

“내가 누구인 게 그토록 중요한가?”

사무린은 고개를 끄덕였다. 분명한 건 이 사내가 자신을 이곳에서 빼줄 수 있는 자라는 거다. 그렇지 않다면 이렇게 들어와서 자신에게 접근하도록 저 위에 있는 자가 묵과할 리가 없다.

“난 마교 부교주 엄백린이라 한다.”

“부……, 교주시라구요?”

“그래. 이제 따라갈 마음이 생겼나.”

사무린은 생각에 잠겼다.

이건 분명 기회다. 이곳에서 훈련을 마치고 나간다 해도 고작 살수 따위로 쓰일 게 뻔하다. 그렇다면 차라리 마교 부교주의 수하가 되는 것이 훨씬 나은 일이다.

그리고 무엇보다도 사무린은 얼마를 더 버텨야 할지도 모르는 불확실한 미래가 싫었다.

“네. 따라가겠어요.”

“좋아. 그럼 날 따라와라.”

엄백린은 몸을 돌렸다. 사림을 뚫고 있는 자를 보려고 온 것이지만 목적이 바뀌었다. 천천히 걸어가면서 엄백린은 옆에 있는 사곡의 담당자에게 말했다.

“사무린은 죽은 거다. 만약 이 일이 소문이 난다면 너 아니면 사무린을 담당하던 놈이겠지. 그때는 어떻게 되는지 알겠지?”

“무, 물론이지요.”

“그리고 사무린을 데려갔는데 다른 한 명이 죽으면 상황이 이상해지니 당장 이 관문을 멈춰라.”

“옛, 그렇게 하도록 하겠습니다.”

그때 갑작스럽게 사림을 울리는 휘파람 소리가 들려왔다. 그리고 그 순간 엄백린의 옆에 있던 자의 얼굴색이 변했다.

“이게 무슨 소리지?”

“신호입니다.”

“무슨 뜻의?”

“사림이……, 깨졌다는 신호입니다.”

엄백린의 표정이 변했다. 사림이 깨졌다. 그것도 약관에 지나지 않은 청년에게.

사무린의 놀람은 부교주에 비할 바가 아니었다. 그녀는 지금까지 사림의 기관들과 상대해 왔다. 그렇기에 누구보다 그 위력을 잘 안다.

사림이 깨졌다는 건 여운휘가 그 네 개의 구역을 모두 돌파하고 책을 가져왔다는 소리다. 이건 말도 안 된다.

두 번째 구역으로 처음 넘어갔을 때 어땠는가? 첫 번째 구역과는 비교조차 할 수 없을 정도로 위협적인 기관에 놀랐었다. 두 번째가 이 정도인데, 네 번째 구역이라면 상상조차 하고 싶지 않다.

‘괴물?’

그런 곳을 여운휘는 돌파했다. 이건 괴물이라고밖에 표현할 수가 없다.

“……놀랍군.”

잠시 할 말을 찾지 못하던 엄백린이 말했다.

“어쨌든 사무린은 지금 막 죽은 것이다. 알겠느냐?”

“옛. 이 일에 대해선 결코 발설하지 않겠습니다.”

“그래. 그럼 가자.”

사무린은 묵묵히 엄백린의 뒤를 따랐다.

풍유혼은 말을 하며 여운휘를 바라봤다. 여운휘의 얼굴은 수염으로 가득했다. 제대로 정돈을 하지 못한 탓에 머리는 산발인 상태였고, 얼굴에는 무언지모를 검은 것들이 잔뜩 묻어 있었다.

“아쉽게도 네가 사림을 깨기 바로 직전에 사무린은 죽었다는군. 조금만 버텼다면 둘 다 살 수 있었을 텐데 말이야. 이제 사곡의 문이 곧 열릴 테니 깨끗이 씻도록 해. 교주님과 소교주님을 뵈어야 할 텐데 그런 차림으로는 안 되지.”

풍유혼은 여운휘가 사림을 벗어나자마자 이곳의 감독관 중 하나였던 사혼을 교주에게 보냈다.

“서둘러라! 교주님은 한가하신 분이 아니다.”

풍유혼은 이곳에서 함께 생활했던 무인들에게 소리쳤다.

약 오십 명에 달하는 인원들이 사곡을 벗어나기 시작했다.

사곡의 입구에 도착해서 문을 보니 감회가 새롭다. 이곳을 통해서 들어간 것이 벌써 십육 년 전의 이야기이다. 들어갈 때는 어린아이였는데, 나갈 때는 어른으로 변해 있다. 쇠끼리 마찰을 일으키는 소리가 울리며 문이 열리기 시작했다.

콰광!

문이 완전히 열리며 무거운 것이 바닥에 떨어질 때 내는 소리를 뱉어냈다. 그러자 건너편 쪽에 있던 몇몇 사람이 모습을 드러냈다.

그 모습에 마교의 무인들은 모두 무릎을 꿇었다. 서 있는 기백만으로 모두를 압도하는 남자, 현 마교 교주 혈신마도 유백명이다. 보고를 해야 하는 풍유혼만이 무릎을 반만 굽힌 모습이었고, 그 옆에 있는 다른 자들은 모두 무릎을 완전히 꿇었다.

그런데 여운휘만은 꼿꼿하게 서서 유백명을 바라봤다.

“명하신 대로 훈련을 모두 마쳤습니다.”

“왜 이렇게 늦은 게냐?”

소문으로 듣긴 했지만 변해도 너무 변했다. 풍유혼은 변해 버린 교주의 모습을 실감했다. 아내 엄여홍이 죽었다는 것은 언젠가 수하에게 들은 적이 있다. 변했다고는 들었지만……, 이렇게 이질감이 느껴질 정도로 달라졌을 줄은 몰랐다.

예전이었다면 미소를 지으며 수고했다는 말을 먼저 건넸을 거다.

“사림을 깨는 바람에 좀 늦었습니다.”

“사림을? 호오…….”

교주의 얼굴에는 놀란 빛이 역력했다. 교주 또한 어렸을 때 사림에 도전한 적이 있었다. 물론 세 번째 구역을 벗어나지 못하고 포기했지만. 그것을 통과했다니, 내심 놀란 것이다.

유백명은 여운휘를 바라보았다.

허리를 꼿꼿하게 세우고 있는 걸 보고 죽여 버릴까 하는 생각이 문득 들었지만, 노옹의 말을 아직도 기억하고 있기에 애써 분을 삼켰다.

‘강하군.’

성격이 변했다고 해도 무인으로서의 감은 죽지 않았다. 눈빛을 보면 그 사람의 그릇을 어느 정도 짐작할 수 있다.

“좋아, 그럼 가자. 풍운조와 저 자를 제외하고는 모두 십 보 뒤에서 따르라.”

풍유혼은 굽혔던 무릎을 펴고 여운휘에게 손짓했다.

교주의 딸인 소교주는 이곳에 오지 않고 자신의 거처에 머물고 있다. 마교 교주 유백명은 자신의 딸을 과보호한다. 자신의 아내가 죽은 그 순간부터.

마교 내에서도 최근 십 년 동안 교주의 딸을 본 사람은 단 넷뿐이다. 마교 교주 유백명과 부교주 엄백린, 밥을 가져다주는 유모 그리고 이제는 죽어 버린 노옹.

그 외에는 누구도 본 적이 없는 교주의 딸은, 마교 내에서 추녀라느니 아니면 아예 존재조차 하지 않는다느니 말들이 많았다.

누구에게도 얼굴을 내비친 적 없는 그녀의 이름은 유설린(柳雪吝)이라 알려져 있다.

유백명은 장포를 펄럭이며 자신의 딸이 거처하는 곳을 향해 걷기 시작했다.

잠시 후, 널따란 장원이 보였다. 그곳은 마교 내에서도 몇몇을 제외하고는 결코 들어설 수 없는 성역과도 같은 장소이다. 바로 이곳이 마교 소교주인 유설린이 머무는 곳이다.

“교주님을 뵈옵니다.”

그 앞을 지키던 무인이 교주의 얼굴을 보고 무릎을 꿇었다.

“어서 문을 열어라.”

문을 지키던 무인은 아무 말 없이 재빨리 문을 열었다. 문을 지키고 있는 처지였지만, 이 무인조차도 이 문 건너편으로 들어서 본 적 이 없다. 안내 같은 건 해 줄 수가 없다.

“수고하게.”

풍유혼은 문을 지키는 무인의 어깨를 다독이고는 안으로 들어갔다. 그리고 여운휘가 그 뒤를 따랐다.

안으로 들어서자마자 보인 건 넓게 펼쳐진 꽃밭이었다.

유백명은 앞쪽에 위치한 건물로 다가갔다. 문을 열었지만 그 안에는 아무도 없었다. 유백명은 잠시 주변을 두리번거리다가 안으로 들어갔다.

“잠시 근처에 산책이라도 간 모양이군. 너희 둘이 가서 찾아와라.”

“알겠습니다, 교주님.”

풍유혼은 고개를 꾸벅하고는 여운휘와 함께 건물의 옆쪽으로 걷기 시작했다. 여운휘는 그 긴 시간 동안 한 마디의 말도 하지 않았다. 침묵을 깨며 풍유혼이 입을 열었다.

“네 덕분에 소교주님을 뵙게 되겠군.”

“당신도 꽤 높은 자 같은데 여태까지 소교주도 보지 못한 거요?”

“소교주님은 이곳에서 나갈 수 없다. 그래서…….”

팍!

풍유혼이 채 반응하기도 전에 여운휘가 먼저 날아오는 것을 잡아챘다. 그리고 손을 펴자 손바닥 안에는 돌멩이 네 개가 가지런히 놓여 있었다.

누군가 각기 다른 방향으로 던졌지만 여운휘는 그것을 단 한 번 에 낚아챈 것이다. 돌멩이가 날아오는 것보다 손이 더 빨리 움직였기에 가능했던 일이다. 그렇지 않았다면 동시에 날아오는 돌멩이를 단 한 번의 움직임으로 낚아챌 수는 없었을 테니까.

“어, 어? 잡았네.”

멀리 있는 나무 뒤에서 여자 한 명이 걸어 나오며 말했다. 붉은색 옷에 머리는 양쪽으로 묶은, 여자아이라고 하기는 좀 그렇고 여인이라고 하기도 애매해 보이는 모습이었다.

단지 확실한 것은 대단한 미인이라는 거다. 그리고 그 미(美)는 사무린과는 전혀 다른 느낌의 것이었다.

“혹시 소교주님이십니까?”

“응, 내가 소교주야.”

“뵙게 되어 영광입니다.”

풍유혼이 말을 마치며 무릎을 꿇었다. 그렇지만 정작 소교주의 눈은 무릎을 꿇지 않은 여운휘에게로 향했다.

“그런데 넌 왜 무릎을 꿇지 않아?”

교주 앞에서도 무릎을 꿇지 않은 여운휘다. 그런 여운휘가 자신보다도 나이가 어린 상대에게 무릎을 꿇을 리가 있겠는가.

“왜 무릎을 꿇지 않느냐니까? 이 사람은 꿇는데 너만 안 꿇는 이유가 뭐야?”

“세상에 내가 무릎을 꿇으면서까지 대접해 줘야 할 상대는 없다.”

여운휘의 말투는 사곡을 거치면서 다소 거칠어져 있었다. 그리고 그는 자신보다 어린 상대에게는 결코 존대를 하지 않는다.

“여운휘! 말조심해라! 이분은 소교주님이시다.”

풍유혼은 여운휘를 향해 소리를 질렀다. 여운휘가 맘에 드는 건 사실이지만, 이런 것까지 봐줄 수는 없다. 아무리 나이가 어리다고 해도 소교주는 상관이다. 상관에게 무례한 것은 그냥 보고 넘길 수 없다.

“네 이름이 여운휘야?”

“그래.”

“난 유설린이야. 근데 있잖아 너……, 되게 잘생겼다.”

풍유혼은 화가 났던 마음이 이 한 마디에 식는 것을 느꼈다. 평생 동안 별반 표정이 바뀐 적이 없는 여운휘마저 할 말을 잃은 채 얼굴을 일그러뜨렸다.

“왜들 그래?”

유설린이 봐 온 남자라고는 자신의 아버지와 부교주인 엄백린 정도였다. 그리고 오늘에야 풍유혼과 여운휘를 본 것이다. 젊은 남자는 난생처음 보는 유설린은 솔직하게 자신의 생각을 말했던 것뿐이다. 그녀는 너무나 순진했다.

아무런 때도 묻지 않은 마교 소교주 유설린과, 하늘 아래 그 무엇에도 굴하지 않는 남자인 여운휘는 이렇게 만났다.

훗날 무림의 판도를 바꾸게 될 운명적인 만남은 이렇게 시작됐다.


 # 12


12화

“아버지!”

“오랜만이구나. 일이 많아서 자주 들르지 못했단다.”

“그런데 이 둘은 누구예요?”

유설린은 자신의 뒤를 따라온 두 남자를 가리켰다. 아버지는 결코 아무나 이곳에 들어오게 할 사람이 아니다. 그런 아버지가 사람을 둘씩이나 동반하고 안으로 들어왔으니 궁금한 게 당연했다.

“네 호위무사다.”

“아…….”

들은 적이 있다. 노옹에게도, 아버지 유백명에게도. 유설린은 그제야 그 두 남자가 무슨 일 때문에 이곳에 왔는지 알 수 있었다.

“그럼 둘 중 누가 제 호위무사죠?”

“저 젊은 놈.”

유백명은 손가락으로 여운휘를 가리켰다. 내심 그러기를 바랐던 유설린은 기쁜 듯이 웃었다. 그렇지만 여운휘는 그렇지 않았다.

“싫소.”

“뭐?”

“내가 여기 온 것은 겨우 호위무사나 되려던 게 아니오.”

“건방진…….”

마교의 교주인 자신의 말에 여운휘가 토를 달자 유백명은 화가 솟구쳤다. 그는 자리에서 벌떡 일어나더니 손바닥을 휘둘렸다.

퍼엉!

여운휘의 몸이 공중으로 뜨며 열린 문으로 튕겨 나갔다. 유백명은 내심 놀랐다. 기습적인 일장이었는데 막아 냈다. 급히 손을 가슴께로 올려 보호한 정도지만 저것만 해도 충분히 놀랄 정도였다.

게다가 얼굴 표정을 보아하니 내상도 그리 깊게 입은 것 같지 않다.

유백명은 옆에 있던 풍유혼의 만류를 들은 척도 하지 않고 여운휘에게 달려들었다. 문을 나서는 순간 도약한 유백명은 양손으로 여운휘의 양어깨를 쳤다.

눈 깜짝할 사이에 이뤄진 공격이었지만 여운휘는 그것을 피해냈다. 그리고 그 순간 다리를 들어 올려 반격을 하려는데…….

“멈춰!”

갑작스럽게 들린 전음성에 여운휘는 움찔했고, 그 틈에 유백명의 쌍장이 여운휘의 가슴팍을 때렸다. 여운휘는 피를 토하며 뒤로 쓰러졌다.

“큭…….”

여운휘가 힘겹게 일어나며 유백명을 노려보았다.

유백명은 재차 공격을 하려다가 손을 내렸다. 노옹의 예언이 생각난 것이다. 이 자를 죽인다면 자신의 딸이 불행하게 될지도 모른다. 딸에게 생각이 미치자 유백명은 화가 순식간에 사그라졌다.

“풍유혼! 저놈을 가둬라. 이곳 가장 외곽에 자그마한 건물이 있다. 내공을 사용 못하게 하고 그곳에 처박아 놔! 하겠다는 말이 나올 때까지 음식이건 물이건 일절 주지 마라.”

“알겠습니다. 지금 당장 그렇게 하겠습니다.”

풍유혼은 여운휘에게 접근해 혈도 몇 군데를 쳤다. 반항을 하려던 여운휘였지만 풍유혼의 눈을 보고는 행동을 멈췄다.

풍유혼은 여운휘를 부축하고 교주가 말했던 곳으로 걷기 시작했다. 건물에서 멀어진 후에 풍유혼이 입을 열었다.

“욕 봤다.”

“아까 전음…… 당신이오?”

“그래. 그때 만약 네가 반격을 했다면 교주님이 널 죽였을 거다.”

“쉽게 죽어 주지는 않았을 거요.”

“이길 수 있다고 생각하나?”

여운휘도 알고 있다. 이토록 쉽게 질 대결은 아니었다. 그렇지만 여운휘가 전력을 다했다 해도 상황은 변하지 않았을 것이다.

“……필패(必敗) 이긴 하겠더군.”

유백명에게 맞은 가슴이 아직도 욱신거린다. 잘못했으면 갈비뼈가 모두 박살이 났을 정도로 위력적이었다.

풍유혼은 여운휘를 부축한 채로 유백명이 말했던 건물 안으로 들어갔다. 그리고 그 안에 있던 철창을 열고 여운휘를 밀어 넣었다.

“풀어줄 순 없다.”

“풀어 달라는 말하려 한 적도 없소. 착각 마시오.”

풍유혼은 철창을 잠그고 몸을 돌렸다. 문을 닫으려던 풍유혼은 잠시 멈칫하더니 여운휘에게로 고개를 돌렸다.

“여운휘.”

“……네가 마음에 든다. 그래서 하는 말이다. 너무 대쪽이 되진 마라. 네 자존심이 강한 건 알지만 그러다간 죽게 될 거다.”

“충고요?”

풍유혼은 어깨를 으쓱했다. 그러고는 문을 닫았다. 문이 닫힘과 동시에 위쪽에 뚫려 있는 유일한 구멍에서 스며들어오는 빛을 제외하고는 주변이 모두 깜깜해졌다.

여운휘는 가슴을 움켜쥐고 주저앉았다.

‘제길…….’

가슴이 터질 것 같이 아프다.

여운휘는 감고 있던 눈을 떴다. 누군가가 문을 열고 안으로 들어오는 소리를 들은 것이다.

“뭐냐?”

좀 전에 보았던 소교주다. 그녀는 조심스럽게 문을 닫고는 철창 앞으로 다가왔다.

“잠이 안와서.”

“여기가 잠이 안 오면 오는 곳이냐?”

“그건 아니고.”

철장 앞에 털썩 주저앉은 유설린은 여운휘를 쳐다봤다. 여운휘는 자신을 뚫어져라 바라보는 유설린의 눈빛을 마주 쏘아보다 어느 순간 고개를 돌려 버렸다.

“이렇게 가까이 있으면 난 널 죽일 수도 있다.”

내공은 사용하지 못하지만 마음만 먹는다면 죽일 수 있다. 철창 바로 앞에 붙어 있으니 손만 뻗으면 된다. 그런 말을 했는데도 소교주는 움직이지 않았다.

“거짓말이라고 생각하나 본데 이 정도 거리면…….”

“내가 싫은 거야?”

“……뭐?”

“내가 싫어서 호위무사를 하지 않겠다는 거냐고.”

“아니.”

여러 가지 이유가 있었다. 계집 뒤치다꺼리 하는 것도 싫고, 이런 곳에서 썩을 마음도 없다. 이곳에 온 이유는 삶의 이유를 찾으려는 것이지 호위무사가 되려는 것이 아니다. 여운휘는 잠시 동안 아무 말도 하지 않다가 다시 입을 열었다.

“단지 호위무사가 되기 싫은 거다.”

“호위무사를 하기 싫다면 안 해도 돼.”

의외의 말에 여운휘는 유설린을 바라봤다.

“대신 내 친구가 되어 줘.”

“지금 날 놀리는 거냐?”

여운휘의 눈빛이 매섭게 변했다. 여운휘는 지금 유설린이 자신을 놀리는 거라 생각했다. 평소였다면 당장이라도 목을 잡아서 비틀었을 것이다. 그런데 왠지 모르게 몸이 움직이지 않는다.

‘왜지?’

자신에게 물었다. 허나, 답이 없다. 분명 이 여자를 죽이는 것은 어렵지 않다. 아까 말했듯이 철창 사이로 손을 내밀어 혈도만 잡는다면 이 여자는 죽는다. 문제는 그 간단한 동작이 되지 않는다는 거다.

“놀리는 게 아닌데.”

“제길, 너 같은 친구 필요 없다. 시끄러우니까 당장 꺼져.”

여운휘는 지금 숨 쉬는 것조차 고역이었다. 아까 교주의 일장은 가슴에 붉은 장인(掌印)을 만들어 냈다. 그 장인이 찍혀 있는 부분에서 연신 찌릿찌릿한 느낌이 올라온다. 통증이 뼈를 타고 온몸으로 퍼지는 느낌이다. 그 느낌은 머릿속까지 휘저었다.

유설린이 자리에서 벌떡 일어나더니 말없이 자신을 노려보았다. 왜 노려보냐고 쏘아붙이고 싶었다. 하지만 금방이라도 눈물이 터질 것만 같은 눈망울을 보니 여운휘는 아무런 말도 할 수 없었다.

아무말도 없이 유설린은 몸을 돌려 밖으로 나갔다.

여운휘는 현 상황이 전혀 이해가 가지 않았다. 여운휘는 좀처럼 자신이 가지기 힘든 감정인, 잘못한 것 같다는 꺼림칙한 느낌에 휩싸였다.

불현듯 소교주가 던진 돌멩이로 인해 중단되었던 풍유혼과의 대화가 떠올랐다.

소교주는 이곳을 나갈 수 없다고 했다. 그러면 이 넓은 공간에 오직 소교주만이 있다.

‘혹시…….’

그제야 알아차리기는 했지만, 조금 늦은 후였다.

“제길.”

여운휘는 아픈 가슴을 부여잡은 채로 짧게 내뱉었다. 마교 소교주 유설린 또한 자신과 별반 다를 바 없는 인생을 살아온 것이다.

‘친구가 필요했던 걸지도…….’

무슨 이유인지는 모르지만 그녀는 이곳을 나갈 수 없다. 그 말은 곧 항상 혼자라는 이야기다.

‘나와 같잖아. 나와…….’

예전의 자신과 전혀 다를 바가 없는 유설린에게 여운휘는 연민을 느꼈다. 지금의 그녀가 가지고 있을 마음을 알 것도 같았다. 쓸쓸함에 못 이겨 손을 내밀었는데, 그 손을 잡아주지 않았을 때의 괴로움을 여운휘는 잘 안다.

“제기랄.”

감정이 격하게 타올랐다. 사곡에서 죽음을 항상 옆에 두고 싸워왔을 때도 전혀 아무 감정도 일지 않았던 그다. 그런 그가 한 여자 때문에 마음이 흔들리고 있다. 여운휘는 좋지 않은 몸을 일으켜 세우고 벽을 향해 몇 차례 주먹을 내질렀다.

쾅! 쾅!

한 번 부딪칠 때마다 주먹에서 피가 터져 나왔다. 내공을 전혀 사용하지 못하는 상태임에도 불구하고 벽을 맨주먹으로 친 결과다.

감정을 자제하지 못하자 갑자기 목구멍으로 무엇인가가 올라왔다.

“우웩.”

여운휘는 한 사발은 될 정도로 많은 양의 피를 토하며 쓰러졌다.

어제보다 몸이 더 좋지 않다. 욱신거리는 가슴은 그대로였지만 거기다가 으깨어진 손까지 아리다. 하지만 무엇보다 심한 건 가슴에 뭔가가 얹힌 기분이다.

여운휘는 피를 토하고 엎어진 그대로 꼬박 하루를 보냈다. 그리고 다시 밤이 왔을 때 문이 열렸다. 발자국 소리를 들어보니 소교주다.

여운휘는 고개를 들지 않았다. 힘도 없었을 뿐더러 왠지 쳐다 볼 마음이 생기지 않았다. 그때 무엇인가가 자신의 손을 만졌다.

“큭.”

다 까져버린 손에 무언가가 닿으니 자신도 모르게 고통스러운 신음이 터져 나왔다. 그렇지만 소교주는 아무런 말도 하지 않았다. 대신 상처가 잔뜩 난 손을 철창 건너까지 끌어당겼다. 여운휘가 창살 근처에 쓰러져 있었기에 문을 열지 않고도 가능했다.

찌이익!

무언가 찢는 소리가 들리더니 손에 부드러운 감촉이 느껴졌다. 여운휘는 이번엔 아무런 소리도 내지 않았다. 한참 동안 여운휘의 손에 무엇을 감아주더니 소교주는 문을 열고 다시 사라졌다.

여운휘는 힘겹게 손을 자신의 눈가로 끌어 당겼다.

붉은색 천이 눈에 들어왔다. 피에 물들어서 붉은 게 아니다. 이건 애초에 붉은색이다. 어제 소교주가 입었던 옷도 이처럼 붉었다.

‘멍청하군. 그냥 놔둬도 될 상처인데…….’

자신의 옷을 찢어서 상처를 감싸준 것이다. 여운휘는 양손을 땅바닥에 대고 천천히 몸을 일으켰다. 간신히 벽에 몸을 기댄 여운휘의 눈에 철창 근처에 놓여 있는 주먹만 한 밥 덩어리가 보였다.

음식을 주지 말라고 했으니 따로 가져다 준 건 아닐 거다. 그렇다면 자신의 밥을 아껴서 가져왔다는 소리다.

방바닥은 흙으로 되어 있다. 당연히 밥 덩어리 또한 흙이 잔뜩 묻어 있을 거다.

‘저런 걸 먹으라고? 우습지도 않은 소리…….’

한참을 가만히 허공을 응시하던 여운휘는 천천히 몸을 움직였다. 거의 기다시피 다가간 여운휘는 그 밥 덩어리를 들어 올렸다. 역시나 밑은 흙이 덕지덕지 묻어 있어, 거지가 아니라면 눈도 안 돌릴 정도로 지저분해 보였다.

그렇지만 여운휘는 그것을 입에 가져다 댔다. 시간이 지난 탓인 지 이미 굳어버린 밥알과, 그 안에 섞여 있는 흙이 함께 씹혔다. 입 안이 텁텁하다.

“……더럽게 맛없군.”

여운휘는 말을 내뱉으며 다시 한 입 베어 물었다.

이튿날 저녁에도 소교주가 소리 없이 찾아왔다. 여운휘는 벽에 몸을 기댄 채로 소교주를 맞이했다. 이번에는 그제와 달리 아무런 말도 하지 않았다.

뭐라고 말을 해야 할 것 같은데 도저히 입이 떨어지지 않는다.

‘사과할까.’

그제 했던 말은 미안했다고 말하고 싶었지만 용기가 나지 않는다. 태어나서 사과 같은 건 해본 적이 없는 탓에 여운휘는 어떻게 말을 해야 할지 모르는 것이다.

만약 사과를 한다고 쳐도 무엇을 사과한단 말인가. 닥치고 꺼지라고 했던 말? 아니면 친구가 필요해서 한 말을 그토록 무시한 행동?

여운휘는 마음이 복잡했다.

한참의 시간이 지난 후에야 여운휘가 입을 열었다.

“어제, 밥 고마웠다.”

“어려운 일도 아니었는데 뭘. 그나저나 손은 괜찮아?”

“괜한 수고를 했더군. 옷을 찢을 필요까지는 없었는데 말이야.”

여운휘는 멀쩡하다는 듯이 손을 들어 올렸다. 소교주가 묶어 주었던 천을 떼어 내 버린 바람에 여운휘의 손이 그대로 드러났다. 뼈까지 보일 정도로 깊은 상처다. 그렇지만 여운휘는 아무렇지 않다는 모습을 보였다. 그러다가 여운휘는 자신도 모르게 문득 말을 내뱉었다.

“전엔……, 미안했다.”

“뭐가?”

“……꼭 말해야 되나.”

그제야 여운휘는 유설린을 정면으로 바라볼 수 있었다. 소교주는 대답을 요구하는 얼굴이다.

“뭐, 여러 가지…….”

여운휘는 얼버무렸다. 눈물이 그렁그렁한 채로 유설린이 살짝 웃는다.

“헤에, 용서해 줄게. 대신 한 가지 부탁이 있는데.”

“말해 봐.”

“나랑 친구하자.”

친구……, 자신을 집에서 나오게 한 사건이 떠오르게 하는 단어다. 어렸을 적 친구라는 것을 얼마나 원했던가. 그토록 갈망했던 것을 지금 앞에 있는 여자아이가 되어 주겠다고 한다.

가식 따위는 일절 없는 그녀의 눈빛에 여운휘의 마음이 흔들렸다.

‘친구라…….’

하지만 여운휘는 고개를 흔들며 거부의 뜻을 밝혔다.

“안 돼.”

그는 친구라는 단어에 얽매이고 싶지 않았다.

예상외의 반응에 유설린의 낯빛이 흐려졌다. 그렇지만 여운휘의 말은 아직 끝난 게 아니었다.

“하지만 항상 네 곁에 있어주겠다. 언제나 함께 하는 그림자처럼…….”

“그림자처럼 영원히……, 곁에 있어 준다고?”

여운휘는 계속 말했다.

“나, 여운휘, 너의 수호령(守護靈)이 되기를 청하는 바다. 받아 주겠느냐?”

영원히 곁에 있어 주겠다는 말에 유설린은 울음을 터트렸다. 말은 하지 않았지만 외로웠다. 긴 시간 동안 곁에서 말벗 하나 되어 주는 사람이 없었다. 항상 친구를 갈망했다. 물론 지금 여운휘가 말한 것이 친구는 아니다. 하지만 어떻게 보면 친구보다 더 가까운, 언제나 옆에서 같이 지내주는 존재가 되겠다는 뜻이다.

“고마워. 정말…….”

유설린은 모르고 있지만 여운휘 또한 그녀와 별반 다르지 않은 과거를 지녔다. 유설린의 눈에서 자신의 과거를 보았고, 이 여자만은 자신처럼 되지 않기를 원했다.

여운휘는 맹세했다. 항상 이 여자를 지켜주겠다고…….


 # 13


13화

엄백린은 조용히 자리에서 일어섰다.

“진린이냐?”

엄백린의 뒤에 한 남자가 나타났다. 귀검사영 진린이라고 불리는 자다. 진린은 엄백린을 향해 고개를 숙였다.

“금천멸문대(禁天滅門隊)의 수장(首長)을 회유하는 데 성공했습니다.”

“수상한 움직임은?”

“아직 보이지 않습니다. 워낙 은밀하게 움직이고 있는 터라 아직까지는 알아차리지 못한 것 같습니다.”

“수고했다. 하지만 아직 방심할 때가 아니라는 것은 잘 알고 있을 거라 믿는다. 우리 쪽 세력이 더 많긴 하지만, 만일을 위해 이할 더 손에 넣는다.”

검은색 옷을 입음으로써 마치 어둠과 동화된 것 같이 서 있던 진린은 포권을 취했다. 진린이 사라지자 창문을 통해 어두운 밤하늘을 바라보던 엄백린의 입이 조용히 열렸다.

“일 년……, 일 년 후엔 내가 마교의 주인이다”

마교 부교주 엄백린은 간특(奸慝)한 자다.

‘넌 모든 걸 가졌잖아. 내 여동생도, 그리고 마교라는 힘도…… 이제 네가 가졌던 모든 것을 내가 가져가겠다.’

엄백린은 자신의 배다른 여동생이었던 엄여홍을 사랑했다.

마교에는 엄여홍이 죽은 것에 대해, 전 부교주였던 혈무린이 소개시켜준 호위무사가 그녀를 겁탈하자 자결했다고 알려져 있다. 허나, 실상은 그게 아니다. 엄여홍을 겁탈하려고 했던 것은 호위무사가 아니라 엄백린이었다.

그때 엄여홍은 자살했고, 호위무사는 엄백린의 손에 목숨을 잃었다.

“천하를……, 손에 넣겠다. 나, 이 엄백린이 말이다.”

마교뿐만이 아니다. 그가 원하는 것은 천하다.

‘사무린이라고 했던가.’

엄백린은 몇 달 전에 자신의 수하로 들어오게 된 사무린을 떠올렸다. 이용해 먹을 만한 계집이다. 강한 것은 둘째치고라도 성품이 사갈(蛇揭) 같다. 앞으로 일이 진행되어감에 따라 수많은 자들을 죽여야 한다. 그 일에 사무린은 적합한 인물인 것이다.

아직까지는 사무린에게 특별히 자신의 속마음을 내비친 적이 없지만, 그녀가 정말 믿을 만하다 느껴지면 자신의 계획에 동참시킬 예정이다.

모든 것이 순조로웠다.

‘우선 마교를 손에 넣는다. 그리고……, 유설린도.’

그는 두 가지 이유로 유설린을 손에 넣으려고 한다. 힘으로 해버리면 그만이긴 하지만 정통성이 문제다. 그러나 그때, 소교주인 유설린을 내세운다면 반발도 수그러들 것이라는 이유가 첫 번째다. 두 번째는, 엄백린이 엄여홍을 닮은 유설린을 사랑한다는 데 있다.

‘그러고 보니 유설린을 찾아간 지도 오래되었구나. 내일은 한번 찾아가 봐야겠군.’

엄백린은 침대 쪽으로 움직였다.

기이잉…….

유설린은 듣지 못했지만 여운휘는 문이 열리는 소리를 들었다. 한 달이 넘는 시간 동안 이곳에 들어온 자는 유백명과 유모뿐이다. 유모는 방금 전 식사를 주고 갔으니 들어올 때가 아니다.

‘교주인가?’

여운휘는 검병(劍柄)에 조용히 손을 가져다 댔다. 아직 상대가 파악되지 않은 이상 방심은 금물이다.

아무것도 모르는 유설린은 앞에 놓여 있는 음식을 먹을 뿐이다. 건너편에 앉아 문 쪽을 바라보고 있던 여운휘는 반대편에 상대가 나타나자 전살세의 발도를 준비했다. 덩치를 보니 교주도, 유모도 아니다.

허나, 뭔가 수상한 목적으로 이곳에 온 자는 아닐 것이다. 그렇다면 저렇게 당당하게 소리를 내면서 걷지는 않을 테니까. 그렇지만 여운휘는 검에서 손을 떼지 않았다.

“설린아.”

식사를 하던 유설린이 고개를 들었다. 목소리만으로도 유설린은 문밖에 누가 왔는지 알아차렸다. 여운휘가 이곳에 온 이후로는 아직까지 한 번도 오지 않았지만, 예전부터 종종 들르던 부교주 엄백린이었던 것이다.

“누구지?”

“부교주이신 엄백린 외숙부야.”

유설린은 여운휘가 궁금해 하는 것을 풀어준 후에 바로 목소리를 높였다.

“예. 안에 있어요.”

문을 열고 엄백린이 들어왔다. 여운휘는 이상하다고 생각했다. 사곡에 있을 때 그는 마교 부교주 혈무린을 만난 적이 있다.

그런데 지금 앞에 나타난 자는 외모도 전혀 다를뿐더러, 이름도 엄백린이라고 한다.

분명히 다른 인물이다. 그렇다면 혈무린은 어떻게 된 것인가.

“오랜만이구나. 요즘 좀 바빠서 내가 너에게 신경을 별로 못 썼단다”

“괜찮아요. 요즘엔 심심하지도 않거든요.”

“그래? 뒤에 있는 네 호위무사 덕이겠구나. 이름이……, 여운휘라고 했던가?”

잠시 혈무린에 대해 생각하던 여운휘는 자신의 이름이 상대의 입에서 나오자 엄백린을 쳐다봤다. 여운휘의 눈빛과 부교주 엄백린의 눈빛이 부딪쳤다.

‘맘에 안 드는 눈빛이군.’

부교주에 대한 여운휘의 감상이다. 눈빛에서 알 수 없는 거부감이 드는 자다. 눈빛이 저런 것을 보니 좋은 자는 아닐 것 같다.

“예, 여운휘라고 해요.”

유설린이 대신 대답했다.

“어쨌든 설린이를 잘 보살펴주길 바라네.”

“당신이 걱정하지 않아도 그럴 거요.”

엄백린은 순간 할 말을 잃었다. 자신은 마교의 부교주다. 교주조차도 엄백린에게 저런 식으로 함부로 말하지 않는다. 그런데 겨우 호위무사 따위가…….

“무슨 불만이라도 있는 말투군.”

“난 원래 그렇소.”

“너는 호위무사다. 나는 마교의 부교주고.”

“그래서 어쨌다는 거요?”

여운휘의 말에 엄백린은 기가 찼다. 나이뿐만이 아니라 직위조차도 한참이나 낮은 자가 자신에게 반말을 지껄이니 참기 힘든 건 당연했다.

당장 쳐 죽여도 시원치 않을 기분이었지만 엄백린은 어떻게 할 수가 없었다. 앞에 유설린이 있는 이유도 있지만 여운휘가 어떠한 존재인지 잘 알기 때문이다.

그를 죽인다는 것은 곧 소교주의 미래를 흔드는 것으로 여겨질 것이다. 적어도 교주는 그리 생각할 게 분명하다.

‘건방진 놈! 나중에 두고 보자. 목숨만 살려달라며 내 앞에서 설설 기게 될 테니까.’

훗날 마교를 손에 넣게 되면 바로 저놈부터 죽여 버릴 거라 마음먹으며 엄백린은 화를 참았다. 지금은 괜한 일을 만들어 교주의 눈 밖으로 벗어나서는 안 된다. 지금의 그로 보아 딸에게 조금이라도 위험을 주었다고 판단하면 앞뒤 보지 않고 죽이려 들 것이다.

엄백린은 화제를 돌렸다.

“후우, 나와 같이 꽃밭이나 한 바퀴 돌자꾸나. 그동안 어찌 지냈는지도 들어볼 겸 해서 말이다.”

“예, 나가죠.”

유설린은 자리에서 일어났다. 유설린이 움직이자 뒤에서 묵묵히 서 있던 여운휘도 그 뒤를 바짝 따르며 걷기 시작했다.

유설린과 단둘만의 시간을 원했던 엄백린은 여운휘를 따돌리려 했다.

“넌 안 따라와도 된다. 내가 있는데 무엇이 걱정이냐.”

“지켜주는 게 내 임무요.”

더 이상 무슨 말이 필요하겠는가.

“……네 멋대로 해.”

엄백린은 그냥 무시하기로 마음먹었다.

유설린과 엄백린은 이야기를 나누며 정원을 걷기 시작했다. 엄백린은 그동안 밖에서 있었던 재미있는 이야기를 유설린에게 해 주었고, 유설린은 거의 듣는 입장에서 웃음만 지었다.

여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 할 말도 없고, 굳이 말을 할 생각도 없다.

아무 말이 없다고 관심이 없는 건 아니다. 오히려 제 삼자의 입장 에서 여운휘는 엄백린을 살펴볼 수 있었다.

왠지 모르게 유설린을 바라보는 눈빛이 심상치 않다고 느낀 건 엄백린을 살펴본 지 얼마 되지 않아서였다.

엄백린은 기분이 좋지 않았다. 연신 뒤에서 따라오는 여운휘를 보는 유설린의 눈빛이 마음에 들지 않았던 것이다. 자신을 볼 때와는 또 다른 느낌의 눈빛이다.

불쾌해진 그가 말했다.

“아! 그런데 말이야, 겨우 호위무사 하나로 되겠느냐. 내 실력 있는 무사 몇 넣어주려고 하는데 어떠냐?”

단둘이 있는 것을 막으려는 것이다. 더불어 유설린 근처에 자신의 심복을 두기 위함이다.

“아니에요. 저 사람 하나면 충분해요.”

엄백린은 짜증이 일었다. 자신이 마음에 둔 여인이 다른 남자에게 호의적인 모습을 보이고 있다. 짜증은 자연스레 여운휘에 대한 분노로 바뀌었다.

“그럼 저 자의 실력을 한 번 확인해 보고 싶은데. 어떠냐?”

“난 상관없소.”

여운휘는 무덤덤하게 대답했다. 너무 무덤덤하다. 부교주인 자신과 손을 겨루는 일임에도 표정에 전혀 변화가 없다.

‘건방진…….’

이 기회를 틈타 여운휘를 죽여 버리고 싶었지만 그건 안 된다. 자신의 수하도 아니거니와, 지금 죽여서도 안 되는 자다. 하지만 참을 수는 없기에, 엄백린은 여운휘에게 따끔한 맛을 보여주고자 했다.

비무다.

비무라는 이름의 탈을 쓴 폭력을 여운휘에게 행하려는 것이다. 엄백린은 여운휘라는 호위무사를 가뿐하게 이길 수 있다는 것을 의심치 않았다. 강하다는 건 인정한다. 허나, 그래 봤자 마교 부교주인 자신에 비한다면 한참은 애송이라고 생각했다.

“설린, 비무정도는 해도 되겠지?”

“응. 네가 원한다면 해도 돼.”

여운휘를 대하는 유설린의 말투가 왠지 자신을 대할 때와는 다르다는 생각에 엄백린은 더욱 화가 났다.

‘반병신을 만들어 주마. 여운휘.’

옷이 휘날릴 정도로 ‘홱’ 하니 돌아선 엄백린은 소교주가 머무는 거처 안에 있는 널찍한 장소로 향했다.

익힌 무공을 연습하기 위해 만들어 놓은 넓은 장소에 여운휘와 엄백린이 마주섰다. 추혼객 엄백린, 마교 내에서도 손꼽히는 절정고수다. 그리고 그에 비해 여운휘는 아무런 이름도 없는 무사였다.

“검이 아닌 권각지(拳脚指) 등을 이용한 박투(搏聞)로 대결하자. 상관없으렷다?”

“마음대로.”

엄백린은 검의 고수다. 그런데 그가 자신의 이점을 버린 이유는 검으로는 상대를 두들겨 팰 수 없는 탓이다. 죽일 수 없는 이상 검으로 상대하기보다는 주먹이나 발로 두들겨 패 주는 것이 몸속에까지 충격이 가서 좋다.

‘고작 호위무사 주제에 감히 내게 기어오른 대가를 치러 주지.’

죽지는 않겠지만 몇 달 동안 운신하기도 힘들게 만들 생각이다. 그렇게 된다면 그 후부터는 고분고분해질 게다.

“싸울 준비 됐나?”

“준비는 이곳에 들어오기 전부터 되어 있었소.”

여운휘는 거치적거리는 검을 옆쪽으로 던졌다.

마교 부교주라면 실력이 대단할 것이다. 그렇지만 물러설 생각은 없다. 오히려 강한 자라서 더욱 싸워보고 싶다. 여운휘는 자신의 실력이 어디까지 통할 수 있을지 모른다.

사곡에서만 생활하다 보니 사람들과 싸워본 경험이 너무 적다. 그건 호위무사로서 치명적인 문제일지도 모른다. 여운휘는 자신의 실력을 과신하여 쓴 잔을 마시고 싶지는 않았다.

엄백린이 한 발 내딛는 순간 그의 상체가 흐릿해졌다. 순간 여운휘는 상체를 비틀며 발을 휘둘렀다. 여운휘가 휘두른 발을 피해내기는 했지만 엄백린은 내심 놀라고 있었다.

신법을 펼쳐 엄청난 속도로 여운휘의 등 쪽으로 움직였다. 분명히 시야에서 놓쳤을 거라고 생각했는데 여운휘는 그것을 피해내면서, 발까지 휘두른 것이다. 그것은 자신의 움직임을 봤다는 이야기다. 아니면 순간적인 감각으로 피해 낸 것이거나.

‘사림을 돌파했다기에 대단할 거라고 생각은 했지만…….’

어렸을 때라면 불가능했겠지만 지금이라면 그 또한 사림을 뚫을 수 있다. 때문에, 사림을 뚫었다 해서 그렇게 대단하게 보지는 않았던 것이다. 하지만 만약 자신의 움직임을 어렴풋하게라도 본 것이 라면…….

‘생각을 바꿔야 할지도 모르겠군.’

애송이라고 생각했는데 아닐지도 모른다.

우선은 다음 공격을 해 보자고 생각한 엄백린은 여운휘의 정강이를 향해 발을 휘둘렀다. 여운휘는 아래쪽으로 들어오는 공격을 다리를 들어서 피했다.

‘지금이다.’

애초부터 발은 정강이를 노렸던 것이 아니다. 빈 공간을 지나가던 발이 땅에 닿으며 엄백린은 상체를 바짝 끌어당겼다. 팔꿈치가 정확하게 여운휘의 얼굴을 향해 날아들었다.

딱!

가까스로 막았다. 하지만 완벽한 방어를 하기에는 엄백린의 움직임이 너무 빨랐다.

여운휘는 팔이 얼얼함을 느끼며 천천히 뒤로 물러났다. 팔꿈치를 막는 건 성공했지만 충격이 상상 이상이다. 급하게 막느라고 얼굴과 팔이 닿았다. 그 상태에서 충격을 받자 머리가 흔들렸다.

그 탓에 정신은 없었지만, 여운휘는 최대한 여유 있게 행동했다. 상대에게 약하게 보이면 바로 공격이 이어질 것이다. 여운휘가 거리를 벌리자 엄백린은 지법을 날렸다.

일직선으로 날아드는 지법에 맞을 정도로 여운휘는 바보가 아니었다. 여운휘는 지법을 피하면서 엄백린에게 주먹을 날렸다. 여운휘의 손이 닿으려는 찰나 엄백린은 금나수의 수법을 사용했다.

근접 박투에서 금나수는 중요한 공격 수법의 하나다.

손목이 낚아 채이자 여운휘의 가슴이 비어버렸다.

슈욱!

엄백린의 손이 날아들었다. 여운휘의 비어 있는 가슴을 향해서. 절체절명의 순간, 여운휘는 피해를 줄이려 하지 않고 오히려 손을 뻗었다.

퍼억!

서로가 서로의 가슴을 쳤다. 다른 점이 있다면 여운휘는 한참이나 뒤로 밀려났고 얼굴 표정이 구겨진 반면, 엄백린은 멀쩡한 얼굴로 서 있다는 것이다.

“이게 바로 나와 너의 차이다. 그럼 난 이만 가 보도록 하지. 설린아, 나중에 보자.”

유설린은 급하게 여운휘를 향해 달려갔고, 엄백린은 몸을 돌려 걷기 시작했다. 여운휘는 상대가 사라지자 천천히 무너져 내렸다.

‘엄청난 일격…….’

여운휘는 멀어져 가는 엄백린을 바라보았다. 분명히 손바닥에 감각이 있었다. 결코 엄백린이 그 공격을 흘려버리거나 하지 못했다는 것을 여운휘는 알고 있다.

“괜찮아? 어디 다친 데는 없고?”

“괜찮으니 소란 떨지 마.”

여운휘는 자신의 몸 상태를 묻는 유설린에게 쏘아붙였다. 잠시 조용히 있던 여운휘가 입을 열었다.

“미안하다.”

“뭐가 미안하다는 거야?”

“만약 이게 비무가 아니었다면 네가 죽었을지도 모르니까. 더 강해지겠다. 세상 그 누구도 네게 함부로 할 수 없을 만큼, 최고의 무인이 되겠다.”

유설린은 처음에는 미안하다고 말한 여운휘의 저의를 알 수 없었다.

하지만 이제는 알 것 같다.

지키는 사람은 지면 안 된다. 그의 패배는 곧 그가 지키는 사람의 죽음과도 이어지는 탓이다. 여운휘는 이것을 실전이라고 생각했다. 그랬다면 유설린은 죽었을 테니까, 여운휘는 사과를 했던 것이다.

“다시는 패배 따위는 하지 않겠어. 지킬 게 있는 사람은 절대 져서는 안 돼.”

“흐음……, 운휘, 나 좀 따라와.”

“왜?”

“앞으로 패배는 하기 싫다면서. 도움이 될 것 들을 보여줄게.”

무엇인지도 모르는 채 여운휘는 유설린의 뒤를 따랐다. 유설린이 멈춘 곳은 평소에는 거들떠보지도 않던 건물이었다. 규모는 크지만 겉은 매우 초라해 보였다.

‘패배하지 않는 데 도움이 되는 것이 여기 있다고?’

아무리 봐도 그저 빛바랜 오래된 건물일 뿐인데, 여기서 유설린이 자신에게 무엇을 보여주려는 것인지 궁금했다. 여운휘의 궁금증을 알 리가 없는 유설린은 문을 열고 안으로 들어섰다.

“이걸 봐.”

“이건……?”


 # 14


14화

무수히 많은 책들이 꼽혀 있다. 분류도 손으로 꼽을 수 없을 만큼 다양하게 되어 있다.

“여기 있는 이 책들이 전부 무공 책이야.”

유설린이 가리킨 곳에는 몇 권이라고 셀 수도 없을 정도로 많은 무공 책들이 빼곡히 꽂혀 있었다.

“뭐가 좋은 거고 나쁜 건지는 나도 잘 모르겠어. 나는 아직 무공을 제대로 익히지 않았거든. 무공을 왜 익히는지도 오늘까지는 알지 못했어. 하지만 이제는 그 이유를 알았어.”

유설린은 웃었다. 여태까지 무공은 그냥 시간 때우기 용으로 배웠던 그녀였지만 오늘 무공의 의미를 알게 됐다. 물론 사람마다 다르겠지만 유설린이 생각하게 된 무공의 의미는 이랬다.

“무공은 소중한 사람을 지키기 위해 배우는 거라는 것을.”

무공을 익히는 이유의 일부에 지나지 않았지만 지금 유설린에게는 그것이 전부였다.

“여기 있는 무공 책 중에서 익히고 싶은 거 빼서 익혀. 내가 아버지에게 들은 바로는 정말 대단한 무공도 몇 개 있다던데.”

무엇을 희생하는 것은 아니지만 여운휘는 유설린의 마음 씀씀이가 고마웠다. 하지만 여운휘의 성격답게 그것을 밖으로 표현하지는 않았다.

묵묵히 서서 책장을 바라보던 여운휘는 책을 한 권씩 빼서 보기 시작했다. 여운휘는 검법은 익혔지만 그 외에 장법이나 지법 같은 것은 깊이 익히지 못한 상태였다.

이곳에 있는 무공 책들은 결코 평범하지 않았다. 절기들로 가득 찬 책장은 무인에게는 보물이나 다름없다.

여운휘가 이것저것 빼서 보는 동안 유설린은 다른 책을 찾고 있었다. 아버지가 항상 ‘이 무공만 익히면, 이 무공만 익힌다면…… 이라고 중얼거렸던 무공 책을 찾는 것이다.

아버지의 손에 자주 들렸던 책이라 유설린은 그것을 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 유설 린은 그 책을 들어 올렸다.

“여운휘, 와서 이것 좀 봐봐.”

유설린의 손에 검붉은 색 표지로 된 책 하나가 들려 있었다.

그것은 전설로 남아버린 검귀(劍鬼) 천일혼의 검법이다.

한편, 엄백린은 태연스럽게 걸어서 그들에게서 멀어졌다. 한참을 걷던 엄백린이 갑자기 움직임을 멈췄다.

“우, 우욱!”

간신히 참았던 피가 터져 나왔다.

만만하게 보고 그냥 몸으로 받은 게 실수였다. 호위무사 따위가 이만큼이나 강할 거라고는 예상치 못했다. 자신의 몸으로 침투한 여운휘의 힘이 속을 엉망으로 만들어 버렸다.

자신보다 약한 것은 확실하다. 하지만 엄백린이 저 나이일 때는 상상도 못했던 경지다.

이놈은 위험하다.

약관(弱冠)의 나이밖에 되지 않는 자가 마교의 부교주인 자신과 이 정도로 대결을 펼쳤다.

그렇다면 오 년 후엔?

엄백린은 이길 수 있다고 자신 있게 대답할 수가 없었다.

여운휘가 검귀의 심법인 무상회천진결을 익혔다는 사실을 모르는 엄백린은, 그의 알 수 없는 내공이 단지 운 좋게 영약을 얻어 성장한 것이라 생각해 버렸다.

영약을 먹지 않고서야 그 나이에 이 정도의 내공은 불가능한 것 이니까.

예상외의 전개였다. 그저 건방진 호위무사를 혼내려고 했던 것뿐 인데 자신 또한 당했다. 여운휘에게 더 강력한 일격을 날리긴 했지만, 엄백린과 여운휘는 사정이 다르다.

엄백린은 마교의 부교주고 여운휘는 겨우 호위무사일 뿐이다. 여운휘는 진다해도 잃을 것이 없지만, 엄백린은 그렇지 않다. 천하를 손에 넣으려는 자신이 호위무사 따위에게 쩔쩔맸다고 생각하니 씁쓸했다.

엄백린은 입 주변에 묻어 있는 피를 훔쳐냈다.

‘여운휘……, 호위무사로 있기는 아까운 자군.’

아까운 자다. 고작 한 여자의 호위무사로 있기에는. 엄백린은 여운휘를 자신의 수하로 만들고 싶었다. 하지만…….

‘그 대쪽 같은 성격을 보니 같은 길을 걸을 수는 없을 것 같군.’

아까운 자지만 적이 된다면 이야기는 달라진다.

* * *

검귀(劍鬼) 천일혼. 그 이름만큼 무림에서 비중 있는 자는 없다고 해도 과언이 아니다. 정사파를 떠난 모든 무림인이 경외(敬畏)시 했던 존재. 그러한 존재였기에 검귀에 대한 비화나 전설(傳說)들은 셀 수 도 없을 만큼 많았다.

단 한 자루의 검을 들고 천하를 뒤흔든 무인. 검귀 천일혼은 무림인들에겐 전설이다.

천일혼이 죽은 후 많은 자들이 그의 무공을 노린 건 당연했다. 천일혼의 내공심법과 검법을 얻는다면 천하제일이 될 수 있을 거라 사람들은 믿어 의심치 않았으므로. 하지만 심법이 발견되지 않은 이상 그 두 가지를 모두 가진다는 것은 불가능하다고 사람들은 생각했다. 또한 검귀의 검법이 어디 있는지 아는 자도 없었다.

그건 마교 교주의 직손에게만 내려오는 비밀이다. 그렇게 천천히 사람들의 뇌리에서 검귀의 내공심법과 검법이 지워질 무렵, 그 두 가지가 세상에 드러나게 됐다.

불가능하다고만 생각했던 그 두 가지…….

검귀의 심법과 검법은 백 년이 넘는 긴 시간이 흐른 후 한 남자의 손에 모두 들리게 된다.

“이건…….”

여운휘는 낯익은 책의 표지에 잠시 말을 잇지 못했다. 예전에 익혔던 무상회천진결의 표지와 너무나도 유사한 색이다. 이 책이 조금 더 색이 뚜렷하긴 했지만 별로 달라 보이지 않았다.

“누구라 했더라……?”

유설린은 기억을 더듬으며 아버지가 했던 말을 생각해냈다.

“검……, 귀라고 했던가? 어쨌든 그 사람이 남긴 검법이라는데.”

“검귀?”

여운휘는 낯익은 이름이 유설린의 입에서 튀어나오자 반문했다. 그 검귀라는 이름은 여운휘의 머리에 깊게 각인된 것이었다. 심법인 무상회천진결을 만들었던 자. 무상회천진결에 실려 있던 글귀들 속에서 수천 번 보아왔던 이름, 검귀 천일혼.

여운휘는 호기심이 일었다. 무상회천진결을 만들었던 자라고 하니 궁금함이 피어오르는 게 어찌 보면 당연하다.

여운휘는 유설린에게서 책을 받아 들고 책장을 넘겼다. 무상회천진결과는 다르게 일반 무공의 묘리와 크게 달라 보이는 점이 없다.

빠르게 책장을 넘기던 여운휘의 손이 멈췄다.

‘끝까지 없다.’

이것이 몇 가지의 초식으로 이루어진 건지는 모르겠지만 분명한 건 이 책은 완벽하지 않다는 거다.

책은 완벽하지 않다. 여운휘는 그럼에도 불구하고 그 책을 내려놓지 않았다. 자신의 심법을 만든 검귀라는 자의 검법이다. 완벽하지는 않지만 여운휘에게는 그 무엇보다 매혹적이었다.

아직 해 보지도 않고 포기할 생각은 없다. 여운휘는 그 책을 비롯한 몇 개의 무공비급을 꺼내 들었다.

“이 무공의 이름이 뭐지?”

겉표지는 그저 검붉은 색으로 가득 찼을 뿐 아무런 글씨도 없는 책. 여운휘는 이 무공의 이름을 알고 싶었다.

“에……, 그건 기억이 안 나는데. 책에 안 적혀 있어?”

“표지엔 없는데…….”

표지를 넘기자 그곳엔 약간 바래긴 했지만 알아볼 수 있는 글자가 박혀 있었다. 아까는 급히 넘기다 보니 보지 못했던 모양이다.

‘오행검법 (五行姻法)…….’

오행이란 만물을 조성하는 다섯 가지의 원기. 즉, 목(木) 화(火) 토(土) 금(金) 수(水)를 뜻하는 것이다.

이렇게 여운휘는 자신도 모르는 사이에 무림을 들썩이게 했던 검귀 천일혼의 내공심법과 검법을 모두 얻게 됐다.

“대충 골랐으면 가자. 앞으로 네가 무공을 익힐 때 나도 옆에서 같이 할래.”

유설린은 앞으로 자신도 제대로 무공을 익히고자 마음을 먹었다. 그 말을 하고 나서 잠시 머뭇거리던 유설린이 말을 이었다.

“음……, 오늘부터는 말고 내일부터.”

말을 마치고 나서 그녀는 쑥스럽다는 듯 웃었다.

자신의 거처로 돌아간 엄백린은 힘겹게 의자에 걸터앉았다. 몸에 힘이 없으니 만사가 귀찮다. 수하가 건네준 보고서를 보는 것조차도 지금으로서는 힘이 든다. 의자에 몸을 기댄 채 엄백린은 앞에 있는 자신의 수하에게 물었다.

“중요한 것은?”

“없습니다.”

“그럼 내일 다시 가져와라. 지금은 힘들어서 일할 기분이 아니 군.”

엄백린의 말에 수하는 가져왔던 보고서를 품속 깊숙이 숨겼다. 중요한 정보가 있는 것은 아니지만 꼬리를 밟혀서는 안 되기에, 작은 일 하나에도 신경을 쓰지 않을 수 없다.

엄백린은 문득 생각이 나는 것이 있어 나가려는 자신의 수하를 불러 세웠다.

“사무린, 사무린을 좀 데리고 와라.”

“지금 당장 말입니까?”

“그래. 지금 당장 불러와.”

피곤하긴 했지만 꼭 할 일이 있다. 엄백린은 가만히 눈을 감았다. 사무린이 이쪽으로 오는 데 어느 정도 시간이 걸릴 테니 그동안이라도 잠을 청하려는 것이다. 아주 잠시 잠에 빠져 있던 엄백린은 조심스러운 기척에 눈을 떴다.

“왔느냐?”

“예.”

사무린은 사곡 밖으로 나와서 한 일이 없다. 그저 은밀한 거처에 숨어 무공이나 연습하면서 지루한 나날을 보내고 있는 것이다. 그런 그녀가 처음으로 자신의 상관에게 호출이 된 것이다.

사무린은 은근히 무슨 일거리가 주어지기를 기대하는 심정이었다.

“물어볼 게 있어서 불렀다. 여운휘에 대해서 잘 아느냐?”

부교주 엄백린의 입에서 여운휘라는 이름이 튀어나오자 사무린은 짜증이 솟구쳤다. 항상 이랬다.

여운휘, 여운휘!

주변에서 들리는 것은 그의 이름뿐이다. 자기 따위는 전혀 관심 밖이라는 듯한 모두의 태도에 사무린은 화가 났다.

“알고 있습니다. 사곡에서 가장 오랫동안 함께한 남자니까요.”

“흐음……, 그래.”

사무린은 짜증이 난다고 그것을 밖으로 표출시키는 우는 범하지 않았다. 부교주는 자신의 상관이다. 그에게 잘 보여야지 앞으로 출세의 길이 펼쳐지게 될 거다. 순간적인 기분 따위는 미래를 위해 얼마든지 억누를 수 있다.

“둘이 친한가?”

“저는 꽤 잘해 줬지요.”

“잘해 줬다라? 말이 왠지 이상한 것 같군.”

“만나보셨다면 아실 텐데요. 여운휘의 성격에 대해서 말이죠.”

엄백린은 그녀의 말이 무슨 뜻인지 금방 알아차렸다. 분명 그녀에게 아무 관심도 없이 대했을 거라 생각하며 엄백린은 사무린에게 다시 물었다.

“그놈의 실력에 대해서는 아느냐?”

“정확히는 몰라요. 하지만 무척이나 강하죠. 사곡에서도 거의 독보적인 존재였으니까요.”

“그놈을 이길 수 있느냐?”

“아니요. 이길 수 없어요.”

사무린은 솔직하게 대답했다. 다른 자라면 몰라도 여운휘는 이길 수 없다.

“영원히?”

사무린은 엄백린이 무슨 의도로 자신에게 그런 것을 묻는지 알 수 없었다. 사무린은 조금 주저하다가 말했다.

“아뇨, 언젠가는 반드시 이길 겁니다.”

“이기기만 할 테냐?”

“무슨……, 말씀이시죠?”

“이기기만 하면 다냔 말이다.”

사무린은 엄백린의 의도를 짐작했다. 그러고는 자신의 짐작이 맞는지 확인하기 위해 엄백린의 얼굴을 바라보았다. 살짝 올라간 입꼬리와 흥미 있다는 듯 쳐다보는 눈에서 사무린은 확신을 얻게 됐다.

‘잘못 짐작한 거라면 죽는다.’

사무린은 목숨을 걸고 말했다.

“아니오. 죽여……, 버릴 겁니다.”

엄백린은 말이 없었다. 그는 조용히 사무린을 웅시했다. 여운휘 보다는 약하지만 저 나이 또래에서 사무린을 상대할 자는 몇 되지 않을 것이다.

엄백린이 사무린을 요모조모 뜯어보고 있자, 사무린은 불안해졌다. 자신이 잘못 짐작한 거라면 목이 날아가도 이상할 것이 없는 상황인 것이다.

사무린이 그런 부교주의 눈길에서 언뜻 탐욕을 본 듯 느끼고 있을 때였다.

“제법 쓸모 있는 계집이로군.”

“감사합니다.”

자신의 짐작이 맞았다는 안도감에 사무린은 살짝 웃었다.

“네가 맘에 든다. 내 계획에 참여할 생각이 있느냐?”

엄백린은 사무린에게 자신과 함께 하자는 뜻을 내비쳤다. 물론 거절한다면 바로 죽여 버려도 상관없다. 이 일은 쥐도 새도 모르게 해나가야 할 일이다. 누가 떠들고 다니게 할 정도로 엄백린은 멍청한 자가 아니다.

그리고 사무린 또한 거절할 마음은 없었다. 아니, 오히려 이런 기회가 오기를 간절히 기다리고 있었다고 해야 옳다.

“그 계획에 동참하면 뭘 얻을 수 있죠?”

“권력(權力), 그리고 명성(名聲).”

“좋아요. 오히려 제가 동참하게 해달라고 말하고 싶네요.”

사무린은 자세한 것은 알지 못했지만 기회라는 생각에 부교주의 제안을 덥석 받아들였다. 엄백린은 아직 완벽하게 사무린을 믿지 않는다. 작은 일부터 차근차근 주면서 사무린에 대한 평가를 내릴 생각이다.

“이 일은 비밀스럽게 이루어져야 한다. 훗날, 여운휘를 죽이게 해 주마.”

“감사합니다.”

두 악인(惡人)이 만났다.

유설린은 무공에 재능이 있다. 다만 그 재능이라는 것이 집중력의 부족으로 인해 빛을 발하지 못했지만. 여운휘는 재능이 있고 집중력도 뛰어나다. 둘의 차이는 바로 거기에서 비롯된다.

집중력.

단순한 차이었지만 그것은 메우기 힘든 큰 도랑이다. 원래 무공에 갓 입문한 사람들은 무공의 진전이 보이지만, 어느 정도 이상의 수준에 오른 뒤부터는 별반 발전이 없다. 한계에 부딪치는 것이다.

그 벽을 넘어서면 고수가 되는 것이고, 그렇지 못하면 영원히 일류무사(一流武士)로 그칠 수밖에 없다.

고수의 반열에 들어섰기 때문에 발전이 더딜 수밖에 없는 여운휘였지만, 실상은 그렇지 않았다. 여운휘의 실력은 날이 갈수록 늘어 갔다. 심지어 유설린보다도 빠르게.

그것은 다 무상회천진결과 오행검법 덕이다.

마교 교주 유백명은 오행검법을 익히기 위해 삼 년이 넘는 시간을 보낸 적이 있다. 그렇지만 일 성도 달성하지 못한 채 유백명은 포기했다. 그것은 심법이 맞지 않는 탓이었다.

오행검법은 다섯 가지의 기운을 균형 있게 가진 자만이 사용할 수 있다. 목(木) 화(火) 토(土) 금(金) 수(水) 모두를 균형 있게 응용 하는 심법은 천하 무림을 다 뒤진다 해도 없을 것이다. 유백명이 익혔던 심법은 혈천심법으로, 그것은 토(土) 쪽에 치우친 심법이다.

유백명이 검귀의 검법을 익히지 못한 것은 당연한 일이다. 균형이 깨진 이상 검귀의 오행검법을 익히는 것은 불가능하다.

무상회천진결은 검귀가 말년에 오행검법과 함께 남긴 자신의 저서다. 오행검법을 익히기 위해 필요한 심법이 바로 무상회천진결인 셈이다.

여운휘는 운이 좋았다. 여운휘가 구귀심법을 익혀서 사곡에서 살아 나왔다면, 그 또한 검귀의 검법을 익힐 수 없는 처지가 되었을 것이다. 그렇지만 여운휘는 무상회천진결을 택했다.

마교 교주도 삼 년 동안 일 성에 도달하지 못했던 오행검법을, 여운휘가 이토록 빠른 성취를 보인 것은 바로 그 때문이다.


 # 15


15화

여운휘는 넓은 비무장 구석에 앉아 유설린을 보고 있었다.

유설린은 비무장 위에서 며칠 동안 배운 검법을 펼치는 중이다. 초보적인 검술이라 변초나 응용이 많은 편은 아니다. 기본부터 배우겠다는 유설린의 말에 여운휘가 정해 준 검법이다.

칠야검법(漆夜劍法).

유설린이 지금 익히는 검법이다. 대단한 검법은 아니다. 하지만 기본적인 검법이라고 해서 무조건 얕볼 수는 없는 일이다. 여운휘가 본 칠야검법은 익히기 쉽고 기본적이긴 하지만 내공의 운용을 비롯한 여러 면에서 충실한 검법이었다.

초심자인 유설린에게 이만한 검법은 없다고 판단한 것이다.

쉬잉~!

바람 가르는 소리가 맹렬하게 터져 나온다. 여운휘는 손뼉을 쳐 유설린이 주목하게 한 후 말했다.

“소리가 너무 크다. 칠야검법은 검이 움직이는 소리가 없어야 해.”

물론 지금 유설린에게 전혀 소리가 나지 않게 휘두르라는 것은 무리한 요구임을 여운휘는 안다. 검을 아무 소리 없이 휘두르는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 그런 것은 무공의 초보인 유설린에게는 기대할 수 없는 경지다.

그렇지만 여운휘는 다그쳤다. 여운휘의 성격이 딱딱한 이유도 있지만, 온실 속의 화초를 탐탁지 않게 생각한 이유가 더 컸다.

유설린은 팔이 빠질 것 같았다. 검을 들고 휘두르기엔 유설린의 근력이 너무 모자랐다. 내공이 꽤 받쳐주기는 하지만 아직 응용이 미숙한 편이다.

“헉헉, 좀 쉬었다가 하자.”

“그러든지.”

무공을 익힐 때 호통을 치긴 했지만 여운휘는 유설린이 쉬자는 말을 쉽게 받아들였다.

유설린은 근처에 있는 나무 밑으로 가서 주저앉았고, 여운휘는 그런 유설린의 옆에 다가가 섰다. 여운휘의 귓가로 유설린의 거친 숨소리가 들려왔다.

“힘들어 죽겠네. 예전에 무공을 익힐 때는 조금만 힘들면 그만하곤 해서 잘 몰랐는데 원래 이렇게들 하나 보지?”

“나름이지.”

“그럼 너는?”

“십 몇 년 동안 먹고 자는 시간을 제외하곤 무공만 익혔지.”

“이야……, 지겨워서 어떻게 해?”

“하지 않으면 죽었으니까.”

웃고 있던 유설린의 표정이 일순 굳었다. 여운휘의 과거에 대해 유설린은 아무것도 모른다. 그냥 어느 날 문득 자신의 호위무사로 들어온 남자라는 것 외에는 여운휘에 대해 아무것도 알지 못한다.

어딘가에서 훈련을 받고 자신의 호위무사로 들어온 것이라 생각했다. 유설린에게 그 외에 것은 생각나지도 않았다.

“음, 미안. 왠지 물어서는 안 될 것을 물어본 것 같아.”

“그다지.”

여운휘는 검을 천천히 뽑았다. 사곡에서의 생활은 감출 이유가 없다. 그냥 조금 힘들었던 과거일 뿐, 그 이상도 이하도 아니다. 오히려 여운휘는 그 세월에 감사했다. 그 세월이 없었다면 지금의 자신도 이곳에 없을 테니까.

여운휘가 자리에서 일어났다.

“잘 봐. 칠야검법이다.”

“어.”

여운휘는 검을 천천히 뽑았다. 그 모습을 보고 있던 유설린은 고개를 갸웃할 뿐이었다. 여운휘가 칠야검법을 익히는 모습을 본 적이 없었던 것이다.

그렇다. 여운휘는 칠야검법을 익힌 적이 없다. 유설린이 펼치는 것을 몇 번 보고, 책을 두어 번 훑어본 게 다다. 하지만 그것만으로도 여운휘에겐 충분했다.

검이 이리저리 춤을 추기 시작했다. 검이 움직이기 시작한 순간부터 유설린은 더 이상 아무 생각도 할 수가 없었다. 분명히 같은 검법이다. 여운휘가 지금 펼치고 있는 것은 자신이 펼쳤던 칠야검법이 분명했다. 하지만 분명 다르다.

같은 검법 이지만 이상하게 달랐다.

소리가 나지 않는 것이 문제가 아니라 그 무엇인가가.

넋을 잃고 보고 있던 유설린은 여운휘가 검을 멈추자 그제야 정신을 차렸다.

“우와…… 칠야검법은 맞는 것 같은데 내가 펼친 것과는 다르네?”

“다를 수밖에.”

여운휘와 유설린의 내공 안배(按排)가 다른 탓이다.

“어떻게 하면 그렇게 되는 거야?”

여운휘는 재촉하며 달라붙는 유설린에게 설명해 주기 시작했다.

여운휘가 유설린과 무공 훈련을 하는 동안 사무린은 다른 것을 하고 있었다. 마교 부교주 엄백린의 수족(手足)으로 그녀는 충실하게 움직였다.

신뢰를 받기 위해서다. 신뢰가 없다면 언젠가 위험한 순간 버려지는 패가 될 것이다. 사무린은 그것을 원치 않는다. 버려질 패 따위는 되지 않으리라. 곁에 없으면 안 되는 그러한 존재가 되리라 사무린은 마음먹었다.

그렇게 되기 위해 사무린은 앞장서서 일을 도맡기 시작했다. 그녀는 사곡의 생활을 통해 여러 면에서 뛰어난 인물로 변해 있었다. 살수로도 적합하고, 첩자로도 손색이 없다.

그러면서도 매사에 절대 방심하지 않는 것이 여운휘처럼 호위무사를 시켜도 문제가 없는 인물이다.

다재다능(多才多能).

사무린에게 붙일 수 있는 말이다.

점차 엄백린에게 그런 사무린이 눈에 들어오기 시작했다. 아직 젊으니 발전 가능성이 큰 계집이다. 게다가 강하고, 또한 심성은 독하다. 엄백린은 이런 인물을 찾기는 쉽지 않을 거라 생각했다.

사무린을 곁에 두기 시작하면서 엄백린은 차츰차츰 그녀에게 중요한 일거리를 맡겨갔다. 그렇게 일을 해나감에 따라 사무린은 엄백린의 의도를 대충이나마 파악했다.

마교를 뒤집으려 한다. 마교의 주인을 바꾸려 한다.

사무린은 구미가 당겼다. 만약 여운휘가 없었다면 사곡을 통과한 것은 자신이 되었을 테고, 그렇다면 소교주의 호위무사도 자신이 됐을 것이다. 소교주의 호위무사로 있었다면 분명히 죽거나 별 볼일 없는 처지로 떨어졌을 거다.

화가 오히려 복이 됐다. 사무린은 그렇게 생각했다.

죽일 듯이 미웠던 여운휘에게마저 고마운 마음이 들 정도였다. 하지만 그뿐이다. 고마울 뿐, 그를 죽이려고 하는 마음은 변치 않는다. 여운휘는 인생에서 반드시 사라져야 할 숙적이다. 그 자라면 가만있어도 다른 사람의 눈에 들어 항상 자신의 위에 설 것이다.

그런 남자다. 아무것도 하지 않는데도 모두에게 크게 보이고야 마는.

부럽지 않다면 그건 거짓이리라.

사무린은 생각을 접고 앞에 있는 남자를 바라봤다. 마교에 있는 약방을 담당하는 당주다. 회유(懷柔)를 해야 한다. 만약 회유하지 못할 시엔 죽인다. 비밀을 아는 자를 살려 둘 수는 없는 것이다.

물론 아무에게나 접근하는 건 아니다. 세력이 있어야 하는 것은 기본이고, 무엇보다 현 교주에게 불만을 품고 있어야 한다. 확실하게 불만을 지니고 있다고 판단되면 부교주는 자신의 수하를 보낸다.

뜻을 같이 하면 살려주지만, 그러지 않겠다고 하면 생각을 해봐야 한다. 죽여도 뒤탈이 없는 자라면 바로 죽여 버리고 그렇지 않은 상대라면 어떻게든 입을 막아야 한다.

회유는 예상보다 순조롭게 진행됐다.

자신의 수하마저도 이유 같지 않은 이유로 쳐 죽인 교주로부터 대부분의 사람이 등을 돌린 것이다.

약방의 당주인 소석은 고민에 빠졌다. 교주에게 불만은 많지만 특별히 반란을 꿈꿔본 적은 없다. 막상 욕은 하고 다녔지만 이렇게 제의를 받게 되자 어떻게 대답해야 할지 난감할 뿐이었다.

소석은 잠시 고민하다 입을 열었다.

“며칠 시간을 주게…… 답변을 주지.”

“그런……가요?”

소석은 몰랐다. 나중이란 없다는 사실을.

소석은 죽여도 뒤탈이 없는 자다. 약방을 손에 넣으면 여러 가지 이점이 있고, 특별하게 소석에게 세력이 있는 것도 아니다. 게다가 소석을 대신할 사람이 약방에 무수히 많다는 것은 그에게 치명적이었다.

사무린의 뒤에서 흰빛의 선들이 쏟아져 나왔다.

비록 대단하지는 않지만 소석도 무림인이다. 그리고 한 당의 당주라는 직위를 맡고 있는 남자다.

팟!

소석이 뒤로 뛰어오르며 날아오는 흰색 선들을 피해냈다.

‘살았…….’

생각이 끝나기도 전에 소석은 고개를 떨구었다. 소석의 목에 검 하나가 박혀 있었다.

“임무 완료. 목표, 사(死).”

소석의 목에 박힌 검을 빼내며 사무린이 말했다.

소석의 목에서 피가 뿜어져 나오자 뒤편에 몸을 감추고 있던 복면인 중 하나가 달려 나와 재빨리 소석의 목을 천으로 감았다. 죽인 이상 깔끔하게 처리해야 한다.

거의 미쳐버리다시피 한 교주에게 이제는 이무 소식도 올라가지 않는다. 아마 약방 당주가 죽었다는 사실도 교주는 모르고 넘어갈 것이다.

이미 마교의 육 할 이상의 힘이 부교주에게로 넘어갔다. 이제 조금만, 아주 조금만 지나면 엄백린은 움직이기 시작할 것이다.

창가에 서서 밖을 내다보던 엄백린은 자신의 수하가 가져온 소식을 듣고 고개를 끄덕였다.

‘일 년이다. 일 년. 그 후에 난 모든 것을 얻게 된다. 마교도, 그리고 사랑하는 여인도.’

* * *

유설린은 멍하니 앉아 창밖을 바라보고 있고 여운휘는 그 옆에서 묵묵히 촛불을 응시하고 있다.

깊어져 버린 저녁은 사람들에게 휴식을 가져다준다. 모두가 잠들 정도로 늦은 시간임에도 불구하고 여운휘와 유설린은 잠자리에 들지 않고 있었다.

“운휘.”

“왜?”

유설린이 혼이 빠진 듯한 목소리로 여운휘를 불렀다.

“나 나가고 싶어.”

“…….”

여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 어렸을 때의 자신과 같은 유설린, 그때 여운휘도 얼마나 밖으로 나가보고 싶었던가. 결국 밖으로 나갈 수는 있었지만, 이미 모든 것이 변해 버린 후였다.

“나 원래 밖이라고 해도 그렇게 많은 게 다를 거라고는 생각 안 했거든. 그런데 여러 사람의 말을 들어보니 많이 다른 것 같더라.”

창을 통해 시원한 바람이 솔솔 들어온다. 여름밤인데도 무덥진 않다.

“언제까지 이곳에 있어야 하는 걸까? 그리고 왜 나만 이런 곳에 있어야 하지?”

“네 아버지의 명이겠지.”

“그렇겠지. 아버지를 제외한다면 이곳에서 그런 명을 내릴 사람은 없을 테니까.”

그게 문제다.

그 명을 내린 사람이 유설린이 싫어하는 사람이라면 여운휘는 이곳을 지키는 자가 얼마가 되건 뚫을 자신이 있다. 하지만 상대는 유설린의 아버지다.

어떻게 할 수 있는 상대가 아니라는 말이다.

“언젠가 밖으로 나갈 수 있을까?”

말을 마치고 유설린은 밖으로 향해 있던 고개를 돌렸다. 그녀는 웃으면서 여운휘에게 말했다.

“그냥 투정 같은 거였으니까 마음에 새겨둘 필요 없어. 그럼 난 이만 잘게. 너도 어서 자.”

황급히 이불을 덮으며 유설린은 얼굴을 파묻었다. 말은 그렇게 하지만 그 속을 모르는 바 아니다. 여운휘는 왠지 씁쓸해졌다.

그녀의 마음을 아니까, 자신도 그랬으니까.

‘바보냐.’

침상에 얼굴을 묻은 채 소리죽여 훌쩍이는 유설린을 보며 여운휘는 무슨 말인가를 하려다 말았다.

대신 그는 조용히 걸어가 침상 옆쪽에 주저앉았다. 검을 어깨에 비껴 세운 채 여운휘는 말없이 어둠 건너편을 응시했다.

어릴 때의 자신의 모습이 환영(幻影)처럼 비친다. 어린 여운휘는 이제는 장성해 버린 여운휘를 묵묵히 바라본다. 생기 없는 눈빛이다.

‘예전에 내가 저랬던가?’

분명 살아가는 이유가 없었으니 저랬을지도 모른다. 아니, 저랬을 것이다. 그에 비하면 지금은 예전보다 말수도 조금 늘었고, 왜 사느냐는 둥의 상념에 빠지지도 않는다.

과거의 여운휘는 저랬을지도 모르지만 지금은 아니다.

‘내 앞에서 꺼져라!’

여운휘는 자신의 어릴 적 모습의 환영을 보며 속으로 중얼거렸다.

환영이 사라졌다.

여운휘는 뒤를 돌아보았다. 울다 지쳤는지 유설린은 조용히 잠에 빠져 있다. 갓 태어난 아이처럼 하얗고 고운 피부가 눈에 들어왔다. 문득 만져보고 싶다는 생각을 한 여운휘는 화들짝 놀랐다.

그러면서도 여운휘는 계속 유설린의 얼굴을 바라보았다. 고운 얼굴이다. 검과는 전혀 어울리지 않는다. 검을 익히기 시작하는 시기도 많이 늦어, 아무리 열심히 익힌다 해도 마교의 일인자가 되거나 하는 일은 불가능할 것이다.

소교주가 교주가 된다면 많은 자들이 치고 올라오려 할 것이다.

‘약해도 상관없다. 내가 지켜주겠다. 행복하기만 해라. 언제까지나…….’

여운휘는 유설린의 얼굴에서 눈을 떼고 고개를 수그렸다. 한시라도 방심을 하지 않기 위해 여운휘는 편한 자세로 잠을 자지 않는다. 그리고 그의 잠자리는 항상 소교주 유설린의 옆이다.


 # 16


16화

“가자.”

이튿날 아침 자리에서 일어난 유설린에게 던진 여운휘의 첫마디였다. 유설린은 눈을 동그랗게 뜨며 여운휘를 바라봤다. 가자니, 어디로 가잔 말인가.

“밖으로 나가보고 싶다고 하지 않았나. 나가자.”

“정말?”

“그래. 식사를 가져다주는 사람이 오면 몸이 안 좋으니 말하기 전까지는 식사를 가져다주지 말라고 부탁해.”

그 말에 유설린이 의아한 표정을 짓는 것을 보며 여운휘는 계속 말했다.

“마교 밖으로 나간다.”

“에? 마교 밖으로?”

“그래. 며칠 동안 밖에서 지내자는 말이다.”

“그러면 아버지가 알 텐데……”

“알고 있다. 상관없으니 옷 몇 벌 챙겨. 시간을 벌기 위해 식사를 가져다주지 말라고 하는 거니까 꼭 해야 된다. 일단 마교를 나가면 쉽게 도망칠 수 있지만 그때까진 아니야.”

아버지가 알아차릴 거라는 것은 알았지만 유설린은 여운휘의 말 대로 짐을 쌌다. 그리고 유설린은 유모가 오기를 기다렸다.

평소와 같은 시간에 유모가 문을 열고 안으로 들어섰다.

“유모.”

“예, 소교주님.”

“몸이 안 좋아서 그러니까 내가 말하기 전까지는 식사 가져오지 마. 필요하면 내 호위무사가 연락을 할 거야.”

유모는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 유설린은 말을 이었다.

“아! 아버지에게는 말하지 말아 줘. 괜히 걱정하실 테니까.”

“알겠습니다.”

말하지 말라고 해도 며칠 동안 식사를 하지 않는다면 분명 교주의 귀로 들어갈 것이다. 그리고 걱정이 된 교주는 이곳으로 찾아올 것이고.

유모가 물러가자 유설린은 다소 걱정스러운 표정을 지으며 여운휘를 바라보았다. 아버지가 알면 분명 불같이 노할 것인데 어떻게 하려는 걸까?

여운휘는 표정을 읽을 수 없는 사내다.

표정의 변화가 정말 극히 드물다. 무뚝뚝한 얼굴로 항상 자신의 옆에 서 있기에 어떨 때는 기분이 나쁜 게 아닐까 하는 생각까지 들 정도다.

“가자.”

여전히 무뚝뚝한 목소리, 하지만 유설린은 그 목소리가 좋았다.

“응!”

세상 밖으로는 한 번도 나가본 적이 없기에 유설린은 가슴이 두근거렸다.

거처에서 벗어나는 것은 별로 어렵지 않았다. 이곳을 지키는 무사는 겨우 한 명뿐이다. 게다가 그 무사는 정문만을 지킨다. 외곽 쪽으로 나가면 걸릴 확률은 거의 없다고 봐도 무방하다.

지키는 자가 있다고는 하나, 아무도 이곳에 침입을 시도한 적은 없다. 그 누가 마교 교주의 심기를 건드리려 하겠는가.

유설린과 여운휘는 외곽으로 움직였다. 외곽에 도착한 여운휘는 바깥쪽에서 인기척이 들리는지 귀를 기울였다. 아무도 없다.

안전함을 확신한 순간 여운휘는 움직였다.

여운휘는 단 한 번의 도약으로 나무 위에 올라 주변을 두리번거렸다. 혹시나 해서 한 행동인데 역시 주변엔 아무도 없다.

“뛰어.”

예전이었다면 단숨에 넘긴 힘들 높이다. 그렇지만 유설린은 일 년 전과는 다르다. 그녀는 서둘러 장원을 넘어 아래로 착지했다. 그 모습은 고양이를 연상시킬 정도로 민첩했다.

“헤에…….”

유설린은 자신의 실력 변화에 놀라면서도 왠지 모르게 마음이 뿌듯해지는 것을 느꼈다.

옛날에는 느껴본 적 없는 성취감, 그녀는 그것을 느낀 것이다.

“감탄만 하고 있지 말고 서둘러. 이쪽에 괜히 있을 필요 없다.”

여운휘는 가만히 서 있는 유설린을 재촉했다.

지금 넘은 이곳은 관문도 아니다. 정작 중요한 문제는 마교를 넘어가는 것이다. 쉽지는 않을 게 분명하다. 마교라는 거대 단체의 자존심이 걸린 문제니까. 아무나 드나들 수 있다면 그것은 만만하다는 증거다. 사파의 거두(巨頭)인 마교가 그런 허술함을 허용할 리가 있겠는가.

당연히 주변을 지키는 무사들은 셀 수도 없을 정도다. 그런 곳을 뚫어야 한다. 결코 쉬운 일이 아니다.

혼자라면 모를까 유설린도 함께다. 유설린의 실력이 늘은 것은 사실이지만 마교 주위를 지키는 자들이라면 그녀보다 무공이 위일 것은 분명하다.

힘든 일이다. 하지만 힘들어도 해야 한다.

“우선 마교의 외곽으로 가야 될 거다.”

여운휘는 유설린이 들고 있던 옷 몇 벌을 건네받았다.

“넌 걷기나 해. 짐은 내가 들 테니까.”

왼손에는 검을, 오른손에는 짐을 든 채 여운휘는 유설린 옆에 섰다. 예전이었다면 결코 남의 짐을 들어주거나 하지는 않았을 거다.

여운휘에게 짐을 맡긴 채 유설린은 무작정 걷기 시작했다. 방향은 잘 모른다. 그저 끝이 나올 때까지 걷는 것이니.

둘은 거의 반나절을 꼬박 걸었다.

마교는 넓다. 많은 사람들이 그 안에서 먹고, 자며 생활을 한다. 규모는 웬만한 마을에는 비할 바가 아닐 정도이다. 그러나 넓은 곳인 만큼 지키기 힘든 것도 사실이다.

치밀하긴 하겠지만 완벽하지는 않다.

특별한 일이 벌어지지도 않은 지금, 마교의 수비는 철옹성이 아닐 것이다. 빠져나갈 자신이 없었다면 처음부터 시작하지도 않았다.

반나절 이상을 움직이고 나서야 마교의 외곽이 드러났다. 유설린은 처음 보는 그 웅대한 크기에 넋을 잃고 말았다. 그녀가 지금껏 본 것이라곤 작은 장원 안의 세상이 전부였다.

그런 유설린이 마교의 웅대한 벽을 보고 놀라는 것은 당연했다.

높이는 오 장은 되어 보일 정도로 높았다. 주변의 지물만 이용하면 여운휘로서는 쉽사리 넘을 수 있는 높이다. 여운휘는 잠시 전방을 주시하다 유설린을 바라봤다.

“넘을 수 있겠어?”

“아니.”

무리다, 유설린에게 오 장은 될 것 같은 벽은 너무 높았다.

거리가 상당히 떨어져 있어 정확한 높이는 모르겠지만 언뜻 봐도 무리라 생각될 정도로 벽은 높았다. 유설린에게 이곳을 단숨에 뛰어 넘는다는 것은 불가능한 일이다.

“너무……, 정말 너무 높다.”

“높이는 문제가 아니야. 마교의 외곽은 많은 무사들이 지키고 있다. 나가기도 전에 들키면 여기까지 온 게 헛수고가 돼.”

저 정도 높이면 유설린을 안고 뛰어넘는 것이 불가능한 일은 아니다. 문제는 주변에 있는 수많은 무사들이다. 여운휘는 마교 내부에 대해서는 잘 모른다. 이곳을 나가도 바로 밖이 아닐 수 있다.

“그럼 무슨 방법이라도 있는 거야?”

“우선은……, 부딪쳐 봐야지.”

담장은 높다. 보통 사람이라면 주변의 지물을 이용한다고 해도 넘을 수 없을 정도의 높이다. 허나, 여운휘에겐 어려운 일이 아니다. 도약하는 순간 밟을 것만 하나 있다면 얼마든지 넘을 수 있다.

게다가 담장은 길이가 상당하다. 곳곳에 무인이 배치되어 있긴 하겠지만 어딘가는 분명히 뚫고 나갈 수 있는 길이 있을 것이다.

중요한 건 무인들의 시선이 닿지 않는 지점에, 꽤 키가 큰 나무가 있어야 한다는 거다.

유설린을 안은 채로 오 장이 넘는 높이를 넘을 순 없다.

‘셋, 아니 넷이군.’

여운휘는 근처에 몸을 숨기고 있는 자들의 숫자를 헤아렸다. 그쪽에서 이쪽을 보지는 못했을 것이다. 아니, 봤더라도 큰 문제는 없다. 그들은 마교 소교주의 외모를 모른다.

태연하게 움직여야 한다. 수상한 모습을 보인다면 저들이 따라붙을 것이다. 그렇게 되면 밖으로 넘어가는 순간 들키게 된다.

“저쪽으로 가자.”

“이곳에서 넘으려는 거 아냐?”

“쉿! 저쪽으로 어서.”

만약을 대비해 입단속을 시키며 여운휘는 유설린을 데리고 이동하기 시작했다. 움직이면서 여운휘는 뒤쪽을 향해 신경을 곤두세웠다.

‘따라오는 자는 없군.’

그다지 수상하게 보이지 않았는지 따라오는 자는 없었다. 여운휘는 그래도 긴장을 늦추지 않았다. 이런 순간이 아닌 어느 때라도 마찬가지다. 사곡에서의 생활이 몸에 배어 버린 여운휘는 한시라도 긴장을 놓는 순간이 없다.

무서운 것이다.

항상 긴장을 늦추지 않고 산다는 것은 사실 불가능에 가깝다. 밥을 먹을 때나, 잠을 잘 때, 용변을 볼 때 등 사람들은 무의식중에 긴장을 늦추기 마련이다.

그러나 여운휘는 그렇지 않다.

잠을 잘 때도 선잠을 잔다. 밥을 먹을 때도 한 손으로는 검을 들고 있거나 닿기 쉬운 곳에 놔둔다. 눈도 먹을 것을 향하고는 있지만 항상 주변을 살핀다.

무인들을 검이라 친다면 여운휘는 검중에서도 날카롭게 날이 선 예검(銳劍)이다.

“주변에 누구라도 있는 거야?”

유설린은 여운휘에게 물었다.

“지금은 없어. 어쨌든 수상하게 들릴 말은 하지 마. 고수가 있다면 들을지도 모르니까. 그냥 태연하게 움직여. 나가는 것은 내가 알아서 할 테니까.”

여운휘는 유설린에 한해서는 부드럽다. 다른 사람이 본다면 무뚝뚝하다고 할지 모르지만 여운휘로서는 정말 신경을 쓰는 편이다. 유설린도 여운휘의 말수가 적은 것에 아무런 불만이 없다.

그녀는 떠든다. 그리고 여운휘는 듣는다. 유설린은 들어주는 사람이 있다는 것 하나로 만족했다.

“날씨 좋다.”

“여름치곤.”

“그렇지? 바람이 꽤 선선하네. 아, 나 없으면 꽃은 어쩌지? 다 죽는 거 아닐까?”

“죽을지도. 하지만 비는 올 테니 물 걱정은 안 해도 될 듯하군. 곧 비가 쏟아질 시기가 되었으니까.”

유설린은 갑자기 자신이 기르던 꽃들이 떠올랐던 것이다. 세심한 손길이 없으면 죽기 쉬운 꽃들도 많은데…….

잠시 걱정이 일었지만 유설린은 곧 꽃에 대해서는 더 이상 생각 않기로 마음먹었다. 그녀 에게는 밖으로 나갈 수 있다는 사실이 더 중요했던 것이다.

여운휘가 걸음을 멈췄다.

“저기, 저기가 좋겠군.”

좋은 곳을 발견했다. 문제는 근처에 무인들이 있다는 것이다. 지형적 조건이 좋은 곳을 마교 쪽에서도 모를 리 없다. 밖에서 들어오는 적도 조심해야 하지만 안에서 나가는 첩자도 조심해야 하기 때문이다.

주변을 둘러보던 여운휘는 나무 한 그루를 발견했다. 잎이 무성 하다. 그리고 위치도 장원과 어느 정도 떨어져 있어 감시가 허술해 보인다. 문제라면 거리가 상당해서 여운휘조차 간신히 성공할 정도라는 것이다. 물론 그 기준은 예전의 여운휘다.

지금이라면…….

‘할 수 있겠군.’

유설린을 안고도 넘을 수 있을 거리라 판단했다.

“저 나무까지 최대한 몸을 숨긴 채 가야 해.”

“저 나무?”

유설린은 여운휘가 가리키는 나무를 바라보며 되물었다. 여운휘는 고개를 끄덕였다. 이제부터는 최대한 말을 아껴야 한다. 거리가 꽤 떨어져 있어 감시하는 자들의 눈이 소홀하긴 하겠지만 떠들면서 가도 될 정도는 아니다.

신중해야 한다.

이번에도 유설린이 앞장서게 하고 여운휘가 뒤를 따랐다. 빠르게 가기보다는 기척을 죽인 채 두 사람은 나무를 향해 다가갔다.

호흡(呼吸)마저 줄인다. 사람의 호흡은 다른 사람에게 자신의 위치를 노출시킨다. 하지만 숨을 쉬지 않고는 살 수가 없으니, 그 횟수를 줄여 최대한 알아차리기 힘들도록 만들려는 것이다.

여운휘는 호흡을 줄였다. 아니, 줄였다고 하기보다는 거의 쉬지 않는다고 해야 옳다.

유설린은 나무에 도착하자마자 바짝 몸을 붙여 자신의 모습을 숨겼다. 옆에 따라붙은 여운휘를 보고 유설린이 물었다.

“이제 어떡해?”

“위.”

유설린은 고개를 들었다.

그리고 당황했다. 여운휘의 말을 들어보니 이 나무를 타고 올라간다는 것 같은데 그녀는 솔직히 무서웠다. 더군다나 이곳에서 담장까지의 길이를 보면 단숨에 뛰어넘는 것은 생각조차 할 수 없다.

“어, 어떻게 하려고?”

“올라가서 저쪽으로 뛰어넘는다.”

“난 못 해.”

“그런 걱정은 마. 내가 알아서 해 줄 테니까.”

겁이 치밀긴 했지만 여운휘를 믿기에 유설린은 천천히 나무를 타기 시작했다. 디딜 곳이 많아 올라서는 것은 어렵지 않았다. 유설린이 대충 올라가자 밑에 서서 주변을 두리번거리던 여운휘가 나무 위로 도약(跳躍)했다.

유설린이 힘겹게 올라간 그곳을 여운휘는 단 한 번의 도약으로 올라선 것이다.

단 한 번에 유설린의 옆에 도달한 여운휘는 옆에 있는 그녀를 바라보았다. 유설린이 입을 벌린 채 자신을 바라보고 있자 여운휘가 물었다.

“왜?”

“대단해서…….”

“이 정도로 대단하긴. 이번엔 저기를 넘어야 될 텐데 벌써 놀라면 안 되지.”

우려했던 일이 벌어졌다. 거리가 이렇게도 먼데 이곳을 뛰어야 한단다. 불가능하다. 멀어도 너무 멀다. 성공할 확률을 높게 쳐줘도 일 할의 반의반도 되지 않는다.

“무슨 걱정을 하는지 알겠지만, 네가 직접 뛸 필요는 없으니 걱정 마라. 네가 못할 거라는 것 정도는 내가 더 잘 아니까.”

“내가 안 뛰면 저곳을 어떻게 넘어?”

여운휘는 유설린의 등에 왼손을 대더니, 남은 오른손으로는 다리를 들며 그녀를 안아 올렸다.

“소리 지르는 멍청한 짓은 마라.”

“으, 응.”

유설린은 만약을 대비해 소맷자락을 입에 물었다.

상황이 어떻게 되든 비명을 질러서는 안 된다. 비명을 지르고도 걸리지 않을 리는 없는 것이다.

여운휘는 유설린이 마음의 준비를 하는 것을 묵묵히 바라봤다.

마침내 유설린이 다 됐다며 고개를 끄덕였다.

“간다.”

조용히 유설린의 귓가에 입을 가져다 대고 말한 여운휘는 나무 중심에서 가지 쪽을 향해 달리기 시작했다. 가지는 그다지 굵지 않아 부러질 수도 있는 상황이었다.

그런데도 여운휘는 가지를 디디며 달리다가 더 이상 무게를 버틸 수 없을 정도로 가는 부분에 도달한 순간 담장을 향해 박차 올랐다.

유설린은 눈을 찔끔 감았다. 입에 소맷자락을 물길 잘했다는 생각이 들었다. 그러지 않았다면 비명을 지르고도 남았으리라. 귓가로 스쳐 지나가는 바람 소리가 너무 무서웠다.

유설린은 눈을 감고 무서움에 떨었지만 여운휘는 공중으로 솟구치는 순간 성공했다는 것을 느꼈다. 순간은 찰나(刹那)다. 공중으로 솟구쳤다고 생각하는 순간 이미 담장이 자신의 아래에 있었다.

확실한 성공이다.

여운휘는 마교 건너편에 착지했다. 착지하는 순간 여운휘는 재빨리 주변을 살폈다. 아무도 없다. 안쪽에서도 아무런 소리가 들리지 않는 것을 보니 나가는 것을 들키지도 않은 것 같다.

“어이, 눈 떠도 돼.”

유설린은 여운휘의 말을 듣고도 반 정도만 살짝 눈을 떴다.

“눈떠도 된다니까.”

“헤? 성공한 거야?”

도저히 믿어지지 않았다. 그 거리가 얼마였는데 그곳을 넘었단 말인가. 더군다나 혼자도 아니고 자신을 안은 채로.

눈을 뜨고 있었다면 어땠을까? 하늘을 나는 기분이었을 텐데…….

유설린은 무서워서 눈을 감고 있었던 것에 대한 후회가 일었다.

“안에서 아무 소리도 들리지 않는 것을 보니 우리를 보지 못한 모양이야. 걸리지는 않았지만 괜히 이곳에 오래 있어봤자 좋을 일은 없을 거다. 서두르자.”

“응! 어서 가자!”

유설린은 신이 났다. 끝이 보이지 않을 정도로 앞이 훤하게 트여 있다. 이런 광경은 처음이다. 안력을 최대한 돋우고 봐도 나무밖에 보이지 않는다.

해방감이다.

여운휘가 말도 하지 않았는데 유설린은 경공을 펼쳤다. 무작정 달려도 끝이 보이지 않는다.

“신났군.”

뒤에 가만히 서 있을 수만은 없다. 여운휘는 유설린의 호위무사다.

유설린은 그냥 달렸다. 아무리 달려도 끝이 보이지 않는다. 도대체 끝이 어디일까? 유설린은 끝을 보기라도 하려는 것처럼 달렸다.


 # 17


17화

유설린 옆에는 여운휘가 바짝 따르고 있다. 여운휘는 유설린에게 속도를 맞춘 상태다.

세상의 끝까지 달리는 백마(白馬)처럼 질주하던 그녀가 멈췄다. 지친 것이다. 유설린이 멈춰 서자 여운휘도 멈췄다.

“헥헥, 더는 못 뛰겠어…….”

유설린의 말이 늘어진다. 너무 오래 달려 호흡이 가빠진 탓이다.

반면 여운휘는 너무나 태연하다. 산책이라도 나갔다 온 것처럼 여운휘의 호흡은 한점 흐트러짐이 없다.

사곡에서 지낼 때 하루 종일 달리고도 지치지 않았던 여운휘다. 겨우 이정도 달린 것 가지고 지칠 리가 있겠는가.

“쉬었다 갈까?”

아직은 안전하다. 내일이 되면 조금 이야기가 달라질지도 모르나, 아직까지는 자신들이 빠져나온 사실을 마교에 있는 그 누구도 모를 것이다.

유설린은 고개를 도리질 쳤다.

“아냐, 어서 가자.”

지치긴 했지만 유설린은 멈추지 않았다. 비록 걸을지라도 계속 나아가는 것이다. 빠르지도, 느리지도 않은 걸음이다.

여운휘는 유설린을 호위할 때 거의 뒤에 선다. 기습(奇襲)이란 것이 원래 뒤나 옆쪽에서 벌어지는 경우가 대부분인 것이다. 왼쪽에 서 있으면 오른쪽으로 날아드는 공격을 막기 어렵고, 오른쪽에 서 있으면 그땐 왼쪽에 문제가 생긴다.

여운휘는 유설린의 뒤에 섰다.

만약 앞쪽에서 공격이 날아든다면 여운휘는 유설린을 뒤로 잡아당길 것이다.

여운휘가 판단하기에 호위(護衛)를 할 때 가장 좋은 위치는 뒤다.

물론 이것은 상황을 앞뒤좌우로만 국한(局限)하여 간단하게 생각하고 결정한 것이다. 상황이 변한다면 여운휘는 앞에도 서야 하고, 좌우에도 서야 한다.

여운휘는 그러기에 모자란 사내가 아니다. 무공을 익히는 데는 천부적인 재질(才質)만으로는 안 된다.

여운휘는 무골(武骨)이다. 또한 뛰어난 머리가 있다. 그래서 무공을 성취하는 속도가 빠른 것이다. 단지 절세 무공을 얻었다 하여 최고가 되는 것은 아니다. 그것을 받쳐주는 머리가 없다면, 최고가 될 수는 없다.

절정고수나 조화경(造化境)에 들어설 수는 있어도, 그 위는 무리다.

“흐음, 뒤에 있으니까 왠지 말을 해도 혼자 하는 것 같아.”

“듣고 있으니 계속 말해.”

지금은 뒤에 있어야 한다. 마교 쪽에서 있을 만약의 사태를 대비하기 위해서는 지금은 뒤가 최적(最適)이다.

그래도 유설린은 여운휘가 뒤에 있으니 혼자 있는 것 같아 기분이 이상했다. 더군다나 여운휘는 특별히 자신의 말에 대답을 해 주는 성격도 아닌 것이다. 간간이 ‘그러라’는 말을 내뱉기만 하니 그렇게 느껴도 이상할 것이 없다.

한참을 걷다가 유설린은 강을 보았다. 강, 생전 처음 보는 것이다. 놀라 벌어진 그녀의 입이 다물어질 줄을 몰랐다.

“갑자기 서서 뭐해?”

뒤에서 따르던 여운휘는 유설린이 멈추자 덩달아 멈췄다. 처음엔 그냥 서서 기다렸지만 계속해서 움직임이 없자 재촉을 한 것이다.

그제야 여운휘는 유설린이 왜 멈췄는지 알았다. 여운휘로서는 예전에 몇 번 보아온 광경들이라 아무 감흥도 일지 않았지만 유설린은 아니었다.

시원하게 부서지는 하얀 물거품들이 하늘로 솟구치고, 햇빛에 반사되어 보석처럼 빛나는 강은, 처음 본다면 신비 그 자체일 것이다.

“강이라고 하지.”

“강? 저게 강이야? 그럼 도대체 바다는 어떤 거야?”

“저런 강들이 몇십 개가 모여서 만들어지는 게 바다지.”

“되게……, 크겠지?”

“비교도 안 될 정도.”

“꼭……, 보고 싶어. 바다라는 거.”

바다를 보여 주는 건 어려운 일이 아니다. 하지만 지금은 안 된다. 이곳과 바다와는 너무나 거리가 멀다. 밖으로는 나왔지만 그 시간이 너무 길어도 안 되는 일이다. 마교 교주의 성격으로 추측컨대 자신의 딸을 위해 뛰쳐나오고도 남았을 것이다.

자신들의 행동 때문에 정파와 사파의 대결까지 가는 것은 원치 않는다. 적당한 선에서 여운휘는 마교로 돌아갈 생각이다. 바다까지 간다면 큰일이 벌어질지도 모른다.

“보여 주지. 지금은 안 되겠지만, 언젠가 반드시 바다를 보여줄게.”

“정말?”

“약속은 지켜.”

약속을 했다. 단순히 이 상황을 벗어나기 위해 한 말이 아니라 약속이다. 유설린 또한 여운휘의 말이라면 믿을 수 있었다. 여운휘는 그런 남자다.

무뚝뚝하지만 믿을 수 있는 남자, 그게 여운휘다.

“그만가자.”

“알았어.”

유설린은 강에서 눈을 뗄 줄을 몰랐다. 상상했던 것과는 너무나 달랐다. 책에서 읽고, 강이라는 것은 그저 물이 있는 웅덩이 정도일 거라 생각했던 것이다.

세상이라는 것은 유설린이 상상한 것 이상이었다. 자기 딴에는 크게 상상한다고 한 것이었는데, 실제로 보니 자신의 상상력이 부족해도 한참은 부족했다.

해가 천천히 지기 시작하면서 여운휘는 근처에 잘 자리를 찾기 시작했다. 사방이 트인 곳보다는 나무가 조금 있는 곳이 잘 때 좋다.

“저쪽으로 가서 오늘은 쉬자.”

“저기서 자는 거야? 아, 근데 침상(寢牀)은?”

“있을 턱이 있나.”

유설린은 생각도 못 했다. 항상 잘 때는 침상이 있었기에 당연히 있으려니 생각한 것이다. 하지만 이곳은 집이 아니다. 침상이 있을 턱이 있겠는가. 침상이 없다는 말에 유설린의 얼굴이 일순 굳었다.

“침상 위가 아니면 잠을 잘 못 자는데…….”

유설린의 말에 여운휘는 아무 대답도 하지 않았다. 객잔이 있는 것도 아닌데 침상에서 잘 방도가 없었다.

유설린은 여운휘가 아무 말도 하지 않자, 그냥 여운휘가 가리켰던 방향을 향해 걸었다. 여운휘는 걸으면서도 사방을 두리번거렸다. 점심은 건너뛰었지만 저녁까지 그럴 수는 없다.

여운휘는 유설린의 호위무사다. 그녀를 놔두고 돌아다닐 수는 없는 처지, 가는 길에 동물을 잡으려는 것이다.

근처에 강이 있고 나무도 있는 곳은 이곳밖에 없으니 동물을 발견하는 것은 어렵지 않았다. 동물들이 살아갈 장소로 이 근처에서 이곳만큼 적격(適格)인 곳은 없었던 것이다.

여운휘는 품안에 넣어 두었던 비수를 던졌다. 목표는 사슴이다.

그는 단숨에 사슴에게 죽음을 선사했다. 여운휘의 성격 탓도 있지만 유설린에게 피를 보이고 싶지 않은 이유도 있었다.

여운휘는 주변을 한번 둘러보더니 사슴 쪽으로 다가가 재빨리 한 손으로 들어 올렸다.

“그거 뭐 하려고?”

“오늘저녁이야.”

“에? 그걸 먹는다고?”

“원래 네가 평소에 먹던 것들도 이것과 다를 바가 없어. 네가 요리하는 광경을 못 봐서 그렇지.”

“하지만…….”

유설린은 약간 꺼려졌다. 사슴의 눈을 보니 먹을 마음이 싹 가셨다. 도대체 저런 것을 어떻게 먹으려는 걸까.

여운휘는 유설린의 마음을 이해할 수 있었다. 그녀처럼 지내온 사람이라면 이런 것을 먹는 것이 꺼려질 만도 하다.

“이대로 먹는 거 아니니까 걱정 마. 저쪽에 자리나 잡자.”

여운휘는 자신이 가리킨 장소에 사슴을 내려놓고는 재빠르게 검을 휘둘렀다. 그러자 나뭇가지들이 잘려 땅으로 떨어져 내렸다.

쾌검이다. 너무 빨라 유설린으로선 눈으로 좇을 수조차 없었다. 언제 벴을까 하는 의문이 들 정도로 여운휘의 검은 쾌검이다.

“나뭇가지는 왜 자르는 거야?”

유설린은 기본을 모르고 있다. 불을 일으켜야 음식을 익힐 수 있다는 것은 안다. 하지만 그것을 지금 이 상황과 접목시키지는 못하는 것이다.

여운휘는 대답 대신 행동으로 보여줬다. 여운휘가 나뭇가지들 중 잘 마른 것을 모아 놓고 비비기 시작했다. 무슨 짓을 하는 건지 의아스러워하던 유설린은 불이 붙자 다시 한 번 놀랐다.

“어, 어?”

“별로 대단한 것은 아니야. 누구나 할 수 있는 기본적인 거지.”

“그래? 그럼 나도 해볼래.”

여운휘가 건네주는 나뭇가지를 받고 유설린은 한참을 비벼대기 시작했다. 하지만 불이 붙지 않았다. 그녀의 손놀림이 너무 엉성한 탓이다.

“이씨! 왜 안 붙는 거야?”

“하다보면 될 거다. 어려운 게 아니니까.”

여운휘는 유설린에게서 나뭇가지를 다시 건네받아 계속해서 비비기 시작했다. 이제는 됐다 싶었는지 여운휘는 나뭇가지를 내려놨다. 나뭇가지를 내려놓기 무섭게 여운휘는 사슴의 가죽을 벗기기 시작했다. 유설린으로서는 그것 또한 처음 보는 광경이었다. 그녀는 여운휘가 하는 모든 행동이 신기했다.

불을 붙이는 것에서부터, 동물을 불에 익히는 모든 행동을 유설린은 처음 접했다. 불쌍해서 이걸 어떻게 먹나 하는 생각이 들게 했던 사슴이 불 위에 올려지고 한참이 지나자 평소에 자신이 먹던 고기와 다를 바 없는 모습으로 변해 있었다.

“먹어.”

여운휘는 한 부분을 잘라내서 유설린에게 건넸다. 여운휘가 건네 준 고기를 먹어보니 간이 맞지 않았다. 당연하다. 향신료(香辛料)는커녕 소금도 없는데 제대로 된 맛이 나올 리가 없다.

그렇지만 유설린은 사슴고기를 열심히 먹었다. 분명 훌륭한 식사는 아니었지만 느낌이 색다르다. 밖에서 이렇게 음식을 먹어보는 것은 난생처음이다.

이미 주변은 어둑어둑해졌고 유설린은 할 일 없이 나뭇가지로 불 사이를 헤집으며 시간을 보내고 있었다.

“내일도 바쁘게 움직여야 할 테니까 자도록 해.”

 “응.”

유설린은 자리에 누웠다. 서둘러 나오느라 모포 같은 것도 챙기지 못했다. 그나마 다행인 것은 여름이라 날씨가 춥지 않다는 것. 유설린은 자리에 누웠지만 여운휘는 나무 기둥에 몸을 기대어 앉았다.

한 손에는 검을 잡은 채로 여운휘는 고개를 숙였다.

유설린은 오늘의 긴 행군이 힘들었는지 누운 지 얼마 되지도 않아 곯아떨어진 상태다. 여운휘는 유설린을 바라보았다. 아마 내일 일어난다면 비명을 지를 것이다.

‘허리가 상당히 아플 거다.’

허리뿐만이 아니라 온몸이 쑤실 거다. 노숙을 자주 해본 사람은 그렇지 않지만 저런 초보는 이튿날 아침 일어나면 심한 근육통에 시달린다. 하물며 항상 침상 위에서 편히 자온 유설린이라면…….

‘내일 아침엔 비명 소리를 듣겠군.’

유설린은 허리를 손으로 감싸고 천천히 걸었다. 그리고 그 뒤를 여운휘가 바짝 따랐다. 유설린의 입이 열렸다.

“으으…….”

아침부터 계속되어온 신음 소리다. 여운휘의 예상대로 아침에 일어난 유설린은 고통을 호소했다. 하지만 그것은 호소한다고 해결될 일이 아니다.

유설린은 잠자리에서 일어난 지 꽤 시간이 많이 흘렀음에도 불구하고, 여전히 신음을 토해 내고 있다.

한 걸음 내디딜 때마다 온몸이 쑤셔온다. 항상 편안한 침상에서 잠을 자던 그녀로서는 당연한 결과다. 여운휘는 아무렇지 않았다. 여운휘는 언제나 불편한 자리에서 잠을 잤던 것이다. 사곡에서 생활할 때도 긴장을 늦추지 않기 위해 편안한 자세로 잔 적이 없다.

사곡을 나온 후에도 마찬가지다.

물론 노숙에 익숙해진 탓도 있지만 여운휘는 언제나 눕지 않고 간단히 몸을 기댄 채 잠들었다. 여운휘는 항상 긴장을 놓지 않는 것 이다. 호위무사란, 자신의 편안함보다는 지키는 사람의 안위(安危)를 우선시해야 한다.

“……허리아파.”

“항상 부드러운 곳에서만 자다가 딱딱한 곳에 등을 대고 자서 그래. 익숙해져야 할 거다. 안 그러면 고생할 테니까.”

유설린은 내일 아침에도 오늘 같은 고통을 겪어야 할지도 모른다는 생각에 아미(蛾眉)를 찡그렸다. 점점 나아지고는 있지만 맨 처음 일어났을 때는 걷기도 힘든 상태였다. 만약 내일 아침도 오늘과 마찬가지라면……, 상상만 해도 끔직하다.

여운휘는 유설린의 마음을 안다. 내일 아침도 이럴지 모른다는 말에 그녀는 지레 겁을 먹었으리라. 지도는 없지만 여운휘는 오늘 안에 마을에 도착할 수 있을지도 모른다고 생각했다. 그러나 유설린에게는 말하지 않았다.

괜히 불확실한 얘기로 들뜨게 했다가 아니라면 어쩔 것인가.

애초에 기대를 가지지 않았던 것과, 기대를 가졌다가 그것이 깨지는 것은 엄연히 다르다.

지도라도 있다면 모르겠지만, 여운휘는 단지 지형을 본 것이다. 마교와 이 정도 거리라면 사람이 살 만도 하고, 오는 길에 사람 발자국과 수레바퀴 자국, 그 외 소 같은 가축들의 발자국도 봤다.

이럴 경우 대부분 근방에 마을이 있다.

마교인도 밥을 먹고, 술을 마시며 여러 가지 즐길 것은 즐기며 살아간다. 그렇기에 마교 내부에는 무인이 아닌 사람들이 살고 있고, 그들은 밖에서 물품을 구해 와야 한다.

지금 여운휘와 유설린이 온 거리는 보통 사람이 이삼일은 족히 걸어야 할 정도의 거리였다.

이 정도라면 근처에 마을이 있어도 이상할 것이 없다. 하지만 아직 여운휘의 눈에는 마을이 보이지 않는다.

힘든 탓인지 유설린은 어제보다 말수가 많이 줄은 상태였다. 여운휘는 한 손에 유설린의 짐과 어제 잡은 사슴고기를 들고 있었다.

유설린은 고기의 양이 많은 게 아니냐고 물었지만 여운휘의 계산으로는 많은 것은 아니었다.

유설린은 점심만을 생각했고, 여운휘는 내일 아침까지 생각했던 까닭이다. 저녁 즈음 도착할 곳에 먹을 것이 있으리라는 보장이 없다. 만약을 위해 여운휘는 고기를 넉넉하게 준비한 것이다.

여운휘는 유설린에게 서두르라고 말했다. 오늘이나 내일, 늦어도 내일 모레면 자신들이 사라졌다는 사실을 마교 쪽에서도 알아차릴 것이다.

‘그 전에 들를 마을을 찾아야 할 텐데.’

마교의 정보망이라면 자신들을 찾아낼지도 모른다. 다만 마교 쪽에서 유설린과 여운휘의 얼굴을 아는 사람이 극히 드물다는 것이 여운휘가 믿는 점 이었다. 처음엔 수하를 풀겠지만 결국엔 마교 교주가 유설린을 찾으러 뛰쳐나올 거다.

그러기 전에 여운휘와 유설린은 돌아가야 한다.

오늘 마을을 찾지 못하면 구경은 나중으로 미뤄야 한다. 돌아가는데 하루 반에서 이틀 정도가 걸린다고 계산하면 최대한 길게 잡아도 오늘까지가 한계다. 그 이상 시간을 소모하면 마교 교주가 무슨 일을 벌일지 모른다.

‘뭐, 오늘은 마을에 도착할 수 있겠지.’

여운휘는 그날 안으로 마을을 찾을 수 있을 거라 생각했다. 하지만 해가 저물 때까지 걸은 여운휘의 눈에 들어온 것은 넓게 펼쳐진 들판뿐이었다.

“마을은……, 훗날 보여줘야겠다.”

결국 여운휘는 유설린에게 마을을 보여 주지 못했다.

“괜찮아. 이곳까지 데려와 준 것만 해도 고마운 걸.”

유설린은 순수한 여자지 멍청한 여자는 아니다. 그녀는 지금으로도 여운휘에게 충분히 고마웠다.

강을 봤다. 또 바다를 보여주겠다는 약조(約條)도 받았다.

충분하다, 그거면.

이번이 끝이 아니다. 약속한 대로 여운휘는 자신을 데리고 다시 나올 것이다. 지금 보지 못한 것은 그때 보면 된다.

“돌아가야겠다.”

여운휘는 스쳐 가듯 말했다.


 # 18


18화

이틀째 소교주가 아무것도 시키지 않는다. 하루 정도야 그렇다 치지만 이틀이 지나니 유모는 걱정이 되기 시작했다. 소교주에게 무슨 일이 생기기라도 한다면 죽음을 면치 못할 것이다.

유모는 슬슬 걱정이 되기 시작했다. 이틀 동안 아무것도 먹지 않는다는 게 보통 일인가. 더군다나 평소에는 거의 식사를 거른 적이 없던 소교주였다.

왠지 이상했다.

안 되겠다고 생각한 유모는 유설린의 거처로 갔다.

“무슨 일이냐?”

“소교주님을 뵈러 왔습니다.”

유모를 막아선 것은 소교주의 거처를 지키는 무인인 진고림이었다. 이미 미시(未時)가 지난 지금 유모가 이곳에 올 이유가 없는 것 이다. 유모는 항상 식사시간에만 잠시 들러 밥을 가져다주고 떠나 곤했다.

그런 그녀가 이 시간대에 오니 아무리 허락된 자라고 해도 경계를 하는 것은 당연했다.

“시간이 다소 늦은 것 같은데.”

“이틀 동안 아무것도 드시지 않아서요. 한번 살펴봐야 할 것 같습니다.”

“꼭 지금 해야겠나?”

“좋지 않은 일이 생겼을까 걱정이 되어서요.”

“안에는 호위무사가 있다. 안 좋은 일이 있었다면 말했겠지.”

진고림은 유모가 들어가는 게 별로 내키지 않았다. 만약 그녀가 들어갔다가 일이 생기면 그건 자신의 책임이 될 게 아닌가. 다른 것에 관해서는 모두 무관심한 교주이지만, 자신의 딸에 관한 한 누구보다 치밀(緻密)하다.

무슨 일이 생긴다면……, 죽는다.

진고림은 막으려 하지만 유모는 들어가려 한다. 진고림은 무슨 일이 생길 것을 꺼려하지만, 유모는 만약 안 좋은 일이 벌어졌다면 자신의 목숨이 위험한 처지다.

“들어가라. 대신 나도 같이 가마.”

“고마워요.”

진고림이 문을 열자 유모는 안으로 들어갔다. 그런 유모의 뒤에 진고림은 바짝 붙었다. 만약이지만 지금 앞에 있는 이 여자가 인피면구(人皮面具)를 쓴 것일지도 모른다. 요즘 마교의 움직임이 왠지 모르게 흉흉(洶洶)한 것이 예전 같으면 생각도 않았을 상상까지 하게 만들었다.

“소교주님.”

방 앞에 선 유모가 소교주를 불렀다. 대답이 없다. 유모는 다시 한 번 목청을 높였다.

“소교주님.”

여전히 대답이 없다. 소교주가 자고 있어서 대답이 없을지도 모른다. 하지만 소교주는 듣지 못한다 할지라도 호위무사인 그 남자라면 듣고도 남았을 것이다. 항상 음식을 가져올 때마다 칼을 손에 가져다 댄 채 자신을 웅시하는 그 남자는 유모에게 날카롭게 벼려 진 칼 같은 느낌을 줬다.

그런 남자가 이런 소리를 듣지 못 했을 리가 없다.

이상하다고 생각한 것은 유모뿐만이 아니다. 진고림 또한 안에서 아무런 기척이 없자 왠지 모를 불안감을 느꼈다.

“안에, 아무도 없는 것 같은데.”

목구멍을 타고 침이 넘어가는 소리가 천둥소리처럼 크게 들렸다. 불안한 탓이다.

유모는 문을 살짝 열었다. 안에 소교주가 있다면 분명 실례된 행동이다. 하지만 상황이 상황이다 보니 유모는 그 외에 다른 행동을 취할 수가 없었다.

“소교주님?”

아예 문을 열어젖힌 유모는 침상에 아무도 없자 다시 소교주를 불렀다. 방 안에는 아무도 없다. 아무도…….

“어, 없어요.”

“뭐?”

아무도 없다는 말에 진고림은 황급히 방 안을 살폈다. 하지만 텅 비어버린 방에서는 아무런 흔적도 발견되지 않았다. 놀라서 주저앉은 유모를 두고 진고림은 밖으로 나가 근처를 샅샅이 뒤지기 시작했다.

잠이 오지 않아서 산책이라도 나간 건지 모른다.

정말 그럴지도 모른다고 생각했다. 아니, 정확하게 말하면 그랬기를 바랐다. 하지만……, 아무도 없다.

진고림은 여전히 주저앉아 있는 유모에게 다가갔다.

“없어.”

“어, 어쩌죠?”

“……교주님께 말씀드려. 소교주님은 실종됐다.”

“하지만 소교주님이 사라지셨다는 사실을 아시면…….”

불똥이 튈 게다. 죽을지도 모른다는 것을 진고림도 알고 있다. 그렇지만 말하지 않을 수 없는 상황이다. 숨겼다는 것을 알면 결코 살 수 없다. 지금이라면 아직은 살 희망이 있다.

“때를 놓치면 죽어. 어쩌면 지금이 우리가 살 수 있는 마지막 기회인지도 몰라.”

죽는다는 말에 유모는 침을 꿀꺽 삼켰다.

* * *

교주의 수염이 파르르 떨렸다. 손에 들려 있던 찻잔은 깨진지 이미 오래다. 그 앞에 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있는 유모와 진고림은 고양이 앞의 쥐 꼴이다.

무림인이 아닌 유모는 진고림보다 더욱 두려움이 컸다. 교주의 육장(肉掌)이 당장이라도 자신의 몸을 터트려 버릴 것만 같았다. 유모는 목구멍으로 살려달라는 말이 치밀고 올라왔지만 뱉어낼 수가 없었다. 왠지 그 말을 했다가는……, 죽을 것 같았다.

“내 딸이……, 없다고?”

“네.”

“예.”

진고림과 유모는 약속이라도 한 듯이 동시에 대답했다. 입이 얼어붙어버린 듯했지만, 머뭇거렸다간 오히려 더 큰 화를 입을지도 모르기에 얼른 대답한 것이다.

그들은 극도(極度)의 긴장상태였다. 생명이 오락가락하는 마당이니 당연한 일이다. 손가락 한 번의 움직임, 숨을 들이키는 단 한 번의 행동으로도 목숨을 잃을 것 같다. 교주는 손속에 사정이 없다.

예전이었다면 이토록 두렵지는 않았으리라.

교주는 변했다. 완전히 다른 사람이라 할 정도로 예전의 그가 아니다.

“……언제 없어졌지?”

“아마 이틀 전쯤에…….”

“그동안 뭘 했나?”

쾅!

교주의 손이 옆에 있던 탁자를 부쉈다. 유모는 실신(失神)할 것만 같았다. 방금 부서진 저 탁자가 자신의 머리로 대체되어진 환영이 보인 것이다.

교주의 지금 같은 공격이 자신에게 들어온다면? 유모는 당연히 버텨낼 수 없고, 무공을 익힌 진고림이라 할지라도 피할 수 없다.

마교 교주는 강하다. 물론 교주가 마교에서 최고의 고수는 아니다. 마교에 있는 장로들 중에는 이미 백수를 훨씬 넘긴 노인들도 많다. 그들은 교주보다 갑절 이상을 살았다. 당연히 그들의 무공 실력은 교주보다 한발 앞선다.

하지만 교주와 진고림은 실력 차이가 나도 너무 난다. 평생을 메우려 몸부림쳐도 일부조차 메울 수 없을 도랑…….

“소, 소교주님께서 식사를 가져오지 말라 하셔서…….”

“그러면 호위무사 놈은 그동안 뭘 했다는 말이냐!”

교주의 머리에 여운휘가 떠올랐다. 항상 옆에 있어야 할 호위무사 놈이 도대체 어떻게 빈틈을 보였기에 소교주가 도망간단 말인가. 더군다나 이틀이나 지난 지금에야 보고가 올라오는 것은 또 뭐고.

“그 자도 없었습니다.”

“뭐?”

호위무사의 얼굴이 떠올랐다. 처음부터 건방졌던 남자, 그 자의 이름이…….

‘이름아……, 뭐였더라? 아……, 여운휘!’

교주 유백명은 여운휘를 떠올려다보았다. 교주가 봤을 때 여운휘라는 자는 대단한 실력자다. 무공도 제대로 익히지 않은 자신의 딸이 이길 수 있는 상대는 결코 아니다.

‘그놈이…….’

여운휘가 나가는 것을 도와줬다. 도와주진 않았다 해도 적어도 방관(傍觀)했을 것이다. 그 호위무사가 자신의 딸을 데리고 나갔다.

“당장 사람을 풀어 마교를 샅샅이 뒤져라.”

교주는 뒤에 있는 자신의 수하에게 명령했다.

“저기, 어떻게 찾으라는 말이신지?”

“어떻게 찾긴 뭘 어떻게 찾아! 마교를 쥐 잡듯 뒤지면 되는 거 아니냐?”

“하지만……, 아무도 소교주님의 외모에 대해 알지 못합니다. 심지어 그 호위무사의 외모도 말입니다.”

그랬다. 마교에서 소교주의 얼굴을 아는 사람은 교주를 포함해서 몇 되지 않는다. 그들이 이 넓은 마교를 전부 뒤질 수는 없는 것이다. 뒤질 수 있다 하여도 그건 하루 이틀 안에 끝날 일이 아니다.

특징을 말할 수밖에 없다.

“이만한 키에 피부는 하얗고 예쁘게 생긴 여자들, 그 중에서 열댓 살 이상 스물 이하로 보이는 여자들은 모두 잡아들여.”

우선은 마교 안을 찾는다. 아직 마교 밖까지 나갔을 거라고는 생각되지 않았다. 교주는 말을 덧붙였다.

“만약 호위무사로 보이는 자가 심하게 반발하면 죽여도 좋다! 잠깐, 아니다! 반병신을 만들더라도 살려서 데려와라! 절대 죽여선 안 된다!”

유모와 진고림은 운이 좋았다. 마교 교주의 분노가 여운휘에게 향했기에 목숨을 부지할 수 있었던 것이다.

‘내 딸의 안위를 떠나 네놈을 죽여 버리고 말 테다!’

마교에는 일대 난리가 벌어졌다. 웬만한 외모에 스물보다 조금 못 미치는 여자들을 무작정 끌고 가기 시작한 것이다. 이 일에 대해서 마교 내부에서도 말들이 많았다.

그에 따라 교주에 대한 원성도 커져만 갔다.

딸을 빼앗긴 아낙네가 울었다. 갓 결혼한 남편이 아내를 빼앗겼다. 그 원망은 모두 이 일을 시킨 마교 교주 유백명에게 향했다.

일이 이렇게 되자 엄백린은 오히려 기분이 좋았다. 엄백린은 대충 이런 상황이 벌어진 이유를 안다. 허나 자세한 내막을 알 리 없는 무인들이기에 마교 교주의 그런 행동에 실망한 것이다.

엄백린은 기회라 생각했다.

몇 달에서 반년 후에나 벌이려던 계획, 그것이 앞당겨졌다. 지금 당장 일을 벌여도 문제는 없지만, 소교주를 찾기 전에는 움직일 수 없다.

계획은 소교주가 돌아온 후에 시작될 것이다.

“사무린.”

“예.”

“때가 됐다고 전해라.”

“알겠습니다.”

엄백린의 옆에 서 있던 사무린이 화사(華奢)하게 웃었다. 예전보다 더욱 성숙해진 외향은 이미 아내가 있는 남자들조차 마음이 흔들릴 정도였다.

외면은 변했지만, 사무린의 내면은 예전과 다름없다. 사갈(蛇蝎) 같은 여인이 웃는다. 하지만 그 미소만을 본다면 너무나 아름답다.

“일이 끝나면 침실(寢室)로 와라.”

“예.”

다시 한 번 사무린이 웃었다. 사무린은 남자를 홀리는 요녀(妖女)다.

여운휘와 유설린은 마교에 도착했다. 이제 저 담장만 넘으면 마교다. 유설린은 다시 한 번 담장을 넘으려 했다. 여운휘가 그녀를 막았다.

“이쪽엔 나무같이 디딜만한 게 없어서 담장을 넘긴 힘들다.”

“그러면 어떻게 하려고?”

유설린은 당황하지 않았다. 여운휘라면 이미 방도를 생각했으리라. 그리고 그런 유설린의 생각은 정확했다.

마교에 사는 사람들은 바보가 아니다. 담장을 넘기 쉬우라고 주변에 나무 같은 것을 놔둘 리가 있겠는가. 여운휘는 애초부터 들어올 때는 나갈 때와 같은 방법을 쓰고자 하지도 않았다.

“당당하게 들어간다.”

여운휘는 문으로 들어가려 했다. 문으로 나올 수는 없었겠지만 들어가는 것은 어렵지 않을 것이란 생각에서다.

물론 보초가 허술하다는 소리는 아니다. 여운휘나 유설린 모두 얼굴이 알려지지 않은 사람들. 즉, 안으로 들어가는 것은 현실적으로 봤을 때 거의 불가능하다 봐도 무방하다. 그렇지만 여운휘는 그것을 가능하게 만들려 한다.

문에는 네 명의 무사가 서 있다. 물론 안으로 들어서면 셀 수도 없을 만큼 수많은 무인들이 있지만, 지금 눈에 보이는 것은 저 넷뿐이다.

여운휘는 유설린을 데리고 그들에게로 다가갔다. 무인들의 눈이 날카롭게 변했다.

“무슨 일이냐?”

“마교에 들어가려고 한다. 이 안에서 사는 자다.”

“너회 같은 자들이 나갔다는 소리는 들은 적이 없다. 웬 말도 안 되는 개소리냐.”

“당연하지. 우리는 담장을 넘었으니까. 그러니 들었다고 한다면 그게 거짓말이지.”

“장원을……, 넘었다고?”

말은 더 이상 이어지지 않았다. 무인들의 검이 뽑혀 여운휘를 향해 날아들었다. 여운휘는 검을 피하면서 유설린 앞에 섰다. 호위무사가 첫째로 생각해야 할 것은 지켜야 할 사람의 안전이다.

“정말 이 안에서 나온 자라면 신분을 밝혀라. 아니면 벤다.”

겨우 이 정도 되는 자들을 이기는 것은 어려운 일이 아니다. 하지만 여운휘는 싸울 마음이 없다.

“우리의 신분은 밝힐 처지가 아니다. 대신 우리를 증명해 줄 사람을 말하지.”

“너희를 증명해 줄 사람?”

웬만한 자로는 불가능하다. 마교에 사는 사람이라고 모두 남의 신분을 보증해 줄 수는 없다. 확실한 신분이 있는 자, 그런 자만이 가능하다.

“귀도 풍유혼. 그를 불러라.”

“……네놈이 미쳤구나.”

미쳐도 단단히 미쳤다. 귀도 풍유혼이 누구인가. 마교 내에서 그 이름을 모르는 이가 없을 정도로 실력이 쟁쟁한 자다. 그런 자를 부르는데 옆집 아저씨를 부르는 것처럼, 아니 친구를 부르듯 한다. 미치지 않고서는 이럴 순 없다.

“부르면 알 것 아니냐. 불러봐라. 내가 미쳤는지, 아니면 정상인지. 아, 누가 부르냐고 하면 여운휘라고 하면 될 거다.”

“……잠깐 기다려라.”

너무나 당당하기에 수문위사들은 우선 돌아가서 보고하기로 했다. 그 임무는 이곳의 문을 지키는 위사들의 대장인 적표가 맡았다. 적표는 살며시 손가락 두 개를 폈다. 한시라도 방심하지 말고 비상 대기하라는 수신호다.

적표는 꽤나 난감했다. 귀도 풍유혼은 만나기 어려운 자다. 찾아 간다 해도 만날 수나 있을지 의문이 들 정도로.

역시나였다. 지금 무공 수련 중이라며 이따 저녁까지 기다리라는 것이다. 하지만 아직 저녁이 되려면 멀었다. 혹시나 하는 마음에 적표는 풍유혼의 수하에게 말했다.

“여운휘라는 자가 찾는 거라고 다시 한 번 전해 주십시오.”

그러자 다시 사라졌던 풍유혼의 수하가 돌아왔을 때, 하나였던 사람이 둘로 변해 있었다.

“여운휘라고?”

“아, 예. 분명히 제게 그리 말했습니다.”

“문에 있다고 했겠다?”

“예.”

적표가 뭐라 말을 잇기도 전에 풍유혼은 그의 눈앞에서 사라졌다.

‘누굴까?’

도대체 그가 누구기에 이런 반응인가. 적표는 여운휘의 정체가 궁금해졌다. 저런 거물조차도 놀라게 만들 만한 자라니…….

적표가 멍하니 서 있는 동안 풍유혼은 서둘러 문 쪽으로 달렸다. 절정고수답게 풍유혼의 신법은 놀라웠다.

풍유혼이 나타나자 여운휘와 유설린을 감시하고 있던 무사들이 허리를 숙였다.

“오랜만이오.”

“여운휘……, 그리고…….”

풍유혼은 유설린을 보고 소교주님이라고 말을 하려다 멈췄다. 이 자리에선 해서는 안 된다. 아마 교주도 그것은 원치 않을 것이다.

“나갔던 거냐?”

“그렇소.”

“목숨을 부지할 수 없을 듯하다.”

“그렇게 된 거요?”

너무나 태연한 여운휘의 모습에 오히려 풍유혼이 화가 났다.

“조심하라고 하지 않았던가! 그토록 죽고 싶나? 죽고 싶다면 왜 그곳에서 살아나왔나!”

행동을 조심하라 그토록 일렀거늘, 여운휘는 자신의 말을 듣지 않았다. 풍유혼은 소교주가 사라졌다는 것을 알고 있었다. 교주는 거의 미친 것처럼 화를 냈고, 잡혀온 여자들을 모두 직접 확인했다.

풍유혼은 옆에서 그런 교주의 모습을 지켜봤다. 자비를 기대할 수는 없다. 분명 여운휘를 죽이려 할 것이다. 여운휘의 죽음은 거의 기정사실(旣定事實)이다.

“예전이었다면 죽었을지도 모르지. 하지만 지금은 죽을 수 없소. 할 일이 있거든.”

“네 맘대로 될 일이 아니다. 내가 한번 말은 해 보겠지만……, 널 살릴 수는 없을 것 같다.”

“들어가기나 하지. 지금 이쪽은 피곤한 상태라서.”

여운휘도 풍유혼의 생각을 알기에 소교주라 칭하지 않고 이쪽이라 칭했다. 풍유혼은 한숨을 내쉬고 문을 지키는 무인들에게 물러서라는 신호를 보냈다.

몰래 몸을 숨기고 상황을 주시하던 무인들이 제자리를 찾기 위해 움직였다. 풍유혼은 소교주에게 살짝 고개를 숙여 보이고 움직이기 시작했다.


 # 19


19화

“어디로 갈 거냐?”

“거처로 돌아갈 거요.”

“교주님께서 찾아가실 거다. 넌……, 죽거나 반병신이 될 거다.”

“말했을 텐데. 난, 죽지 않을 거요.”

풍유혼은 언제부터 여운휘가 이렇게 억지나 부리는 남자가 됐나 생각했다. 옛날에는 무모하긴 해도 분명 계산 하에 움직이던 남자였다. 이미 여운휘는 교주와의 일전에서, 비록 최선을 다하지 않았다고는 하지만 너무나 쉽게 깨졌었다.

그때와 지금, 그리 오랜 시간이 흐르지 않았다. 여운휘의 눈빛을 보니 결코 허투루 하는 말은 아니다. 그렇다면……, 지금은 다른 수가 있다는 건가?

하지만 마교 교주의 현 상태로 볼 때, 어떤 계획을 지녔더라도 그것은 통하지 않을 것이다. 말도 채 하기 전에 여운휘의 머리는 박살이 날 것이다. 사지가 잘릴 것이고, 눈이 뽑힐지도 모른다.

그런데……, 방법이 있을까?

분명 여운휘는 허튼소리를 하는 남자는 아니다. 그렇지만 지금 이 상황에서 빠져나갈 방도는 없다. 교주를 설득시킨다는 것은 불가능하다.

“가서 쉬고 있어라. 내가 교주님께 말씀드리지.”

“그러시오.”

마치 자신이 여운휘를 죽음으로 몰아넣는 것 같아 기분이 찜찜했지만 어쩔 수 없다.

유설린과 여운휘는 거처로 향했고, 귀도 풍유혼은 교주가 있는 곳으로 향했다.

문을 열고 들어간 풍유혼의 눈에 들어온 교주는 초조해하는 모습 이었다. 딸이 관련된 일인 탓이다. 그렇지 않았다면 그는 어떤 일에도 눈 하나 깜짝하지 않았을 것이다.

“교주님.”

“뭐냐?”

날카로운 상태다. 풍유혼은 잠시 여운휘를 떠올렸다.

‘미안하다, 여운휘. 지켜줄 수 없을 것 같구나.’

말이 먹혀들 상태가 아니다. 바보 같은 녀석, 그러기에 왜 그런 행동을 했단 말인가.

풍유혼은 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.

“소교주님이 돌아오셨습니다.”

거처로 돌아온 여운휘와 유설린은 짐을 내려놓았다. 곧 교주가 들이닥칠 텐데 여운휘의 표정은 변화가 없다. 오히려 당사자인 여운휘보다 유설린의 얼굴에 걱정의 빛이 스쳤다.

교주는 결코 원만히 넘어갈 상대가 아니다. 그러나 그뿐이라면 그나마 낫겠지만 상황까지 최악이다. 최악의 상대, 그런 상대의 절대 건드려서는 안 될 부분을 건드린 것이다.

여운휘가 고개를 들었다.

‘왔군.’

아직 장원을 넘지도 않았는데 엄청난 살기다. 교주가 자신을 향해 출수할 거라는 것을 여운휘도 안다. 이미 이곳을 나가기 전부터 예상했던 일 아니던가. 문제는 스스로의 생각만큼 자신이 강해졌냐는 것이다.

얼마 전에 여운휘는 교주에게 무참히 깨졌다. 그렇지만 여운휘는 질 거라는 생각이 전혀 들지 않았다.

그 짧은 시간 동안 여운휘는 강해졌다.

그러나 그 확신은 어쩌면 착각인지도 모른다. 이곳은 조용하고 다 좋은데 무공의 성취를 알 수 있는 비무를 할 수 없다. 어느 정도 대결 경험이 있다면, 이 정도면 누구까지는 무난하겠다고 판단할 수 있겠지만 그런 잣대를 정할 만큼 싸워볼 수가 없는 것이다.

여운휘는 검을 들었다. 어디서나 구할 수 있는 싸구려 검이다.

승부를 결정지을 때 무기가 중요한 물건임은 분명하다.

그렇지만 무기가 다는 아니다.

삼류무사가 검을, 고수가 나뭇가지를 들었다 해서 삼류무사가 이기지는 못한다.

검을 들어 올린 여운휘는 검집을 바닥에 던져 버렸다. 생명을 걸었다는 뜻이다. 갑작스럽게 여운휘가 검을 뽑자 옆에 있던 유설린은 눈을 동그랗게 떴다.

“왜 갑자기 검을 뽑…….”

말이 끝나기도 전에 문이 박살나며 무엇인가가 안쪽을 향해 폭풍 같이 밀려들었다. 문에서 이곳까지의 거리가 상당하건만 도달하는 데는 고작 숨 한 번 들이 킬 정도로 찰나였다.

콰앙!

폭탄이 터진 것이라 생각할 정도로 엄청난 소리다. 그러나 귓가를 울릴 정도의 소리를 낸 것은 폭탄이 아닌 거대한 도였다.

“죽여주마, 이 겁도 모르고 날뛰는 애송아!”

거대한 도를 마치 가벼운 목검(木劍)처럼 휘둘러대는 자는 유백명이었다. 유백명의 도는 엄청났다. 혈신마도라는 별호를 얻게 되는 데에 일조한 대도(大刀)였다.

보통 사람은 들어 올릴 수도 없는 무게이거늘, 교주는 땀 한 방울 흘리지 않았다.

“아버지!”

자신을 부르는 딸의 목소리에 교주는 잠시 고개를 돌려 유설린을 바라봤다. 다행히 다치거나 한 곳은 없어 보인다.

그렇지만…… 용서할 생각은 없다.

교주는 고개를 돌리기가 무섭게 자신의 도를 여운휘에게 내리쳤다.

쾅!

여운휘는 검을 들어 유백명의 도를 막아 냈다.

태산도 잘라 버릴 듯한 힘이 위쪽에서 느껴지기 시작하자 여운휘는 인상을 찌푸렸다. 타고난 근력(筋力)이다. 여운휘도 꽤나 힘에 자신 있는 편인데도 상대가 되지 않을 정도니…….

교주의 도를 옆으로 밀쳐내며 여운휘가 제대로 자세를 잡았다.

예전에 한 차례 패배한 적이 있다. 그때는 필패였다. 하지만 지금은 필패가 아니다. 이길 방도가 하나 있다.

‘오행검법 (五行劍法) 이다.’

교주마저 탐했지만 익히지 못했던 무공이다. 이 무공이라면 상대 할 수 있을 것이다.

여운휘는 목(木)의 기운을 일으켜 세웠다. 눈이 맑아지면서 근육들이 움직였다. 목의 기운이 가져다주는 효과다.

유백명은 쉴 틈도 주지 않고 다시 여운휘에게 자신의 대도를 휘둘렀다. 양손으로 휘두르는 대도에서는 악령(惡靈)의 울음소리라고 생각될 정도로 음산(陰散)한 소리가 터져 나왔다. 바람을 베는 소리다. 그런데 그 소리는 또한 악령의 소리라 해도 무방했다.

그 소리를 들었던 자의 대부분은 이미 이 세상에 없다. 이 일격을 막지 못하고 죽음을 맞이했던 거다.

풍운일섬이라는 초식이다. 바람과 구름마저 가른다 하여 붙여진 이름답게 일격에는 거력(巨力)이 담겨져 있다.

풍운일섬은 교주가 즐겨 사용하는 초식이다. 풍운일섬을 펼치면 엄청난 위력도 위력이지만, 상대방은 갑작스럽게 날아드는 대도에 놀라 황급하게 막으려 한다. 막은 자들은 많았지만, 그 결과는 모두 팔이 부러지거나 자신의 무기와 함께 반으로 잘리는 것이었다.

버텨낼 힘이 없다면 피해야 한다. 교주는 여운휘가 피할 거라고 생각했다.

그런데 달려들었다. 힘이 부족하다는 것을 잘 알 텐데 오히려 검을 들고 달려든 것이다.

‘끝이다.’

끝난 것과 다름없다. 똑똑한 놈이라 생각했거늘, 착각이었다. 멍청이다. 그것도 보통 멍청한 놈이 아니다. 분명 처음의 격돌에서 힘의 차이를 알았을 텐데 무작정 부딪쳐 오다니, 죽고 싶어 환장한 게다.

풍운일섬이 속도가 굉장한 편이긴 하지만 방금 전엔 거리도 있었고 자세도 갖춘 상태였으니 분명 피할 수 있었다.

멍청한 놈이거나 막을 수 있다는 자신이 있는 거다.

교주는 전자일 거라 짐작했다. 방금 전 일격에도 밀리지 않았는가.

교주의 대도를 향해 여운휘가 검을 든 채 온몸으로 밀어붙였다.

대도가…… 멈췄다. 그리고 대도가 멈추는 것과 함께 교주의 머릿속도 일순 텅 비어버렸다. 막을 수 있을 거라 생각했다면 모를까 불가능하다고 생각한 것을 막아 냈다. 기회를 잘 잡은 것은 아니었지만 모든 힘을 쏟아 부은 일격이다.

성공은 당연한 것이었다. 그런데 실패했다.

여운휘를 얕보았던 마음이 싹 걷혔다. 예전에 자신에게 패했던 그 여운휘가 아니다. 풍유혼이 자신에게 그의 미래가 기대된다고 말했던 이유를 이제야 알았다. 방금 그 일격을 단순히 피하는 거라면 몰라도, 받아낼 수 있는 자는 마교에서 손으로 꼽을 수 있을 정도밖에 없었다.

“네놈…….”

“아버지 멈추세요!”

놀란 눈으로 여운휘를 바라보던 유백명의 귀에 딸의 목소리가 들려왔다. 자신의 딸을 보자 유백명은 잠시 당황했던 가슴을 추스르고 냉정을 되찾았다. 딸을 위해서 여운휘는 없어져야 할 존재다. 적어도 교주가 보기엔 그랬다.

여운휘가 자신의 딸에게 어떠한 존재일지는 생각해 보지도 않았다. 유백명은 무공을 익히느라 혼자인 시간이 많았다. 하지만 그래도 그에겐 자유가 있었고, 어렸을 때부터 수많은 사람을 만나왔다.

유백명은 외로움을 모른다. 그런 그가 딸이 얼마나 외로웠을지 알 리가 없다. 여운휘가 유설린에게 어떠한 존재인지 교주는 모른다. 그저 자신의 딸을 위험에 빠뜨렸던 자라고만 생각할 뿐 그 이상의 것은 아무것도 모르는 것이다.

“아버지! 제발 그만두세요!”

언제 자신의 딸이 이토록 언성을 높였던가. 항상 조용하면서도 상냥한 어조로 말을 하던 딸이었는데 지금은 아니다. 보지 못했던 딸의 모습이다. 항상 웃기만 하는 줄 알았는데 화를 낼 줄도 아나보다.

교주는 처음 알았다.

자신의 딸이 화를 낼 수 있다는 것을. 당연한 것인데 교주는 여태껏 그렇게 생각하지 못해 왔던 것이다.

“네놈은 내 딸 옆에 있어야 할 존재가 아니다. 그러니 죽여주마.”

“웃기는 사람이군. 당신이 아버지라면 정신 좀 차리시오.”

“뭐야?”

“가둬두는데 행복이 직접 찾아오지는 않소.”

싸움에 들어선 후 여운휘는 처음 입을 열었다. 그는 유설린의 생각을 대신해서 말을 한 것이다. 자신이 과거에 느꼈던 감정을 유설린 또한 느끼고 있다고 생각했다.

“밖에 나가서 나쁜 일을 당하느니 갇혀 있는 것이 행복한 거다!”

“말도 안 되는 소리 하지 마시오!”

여운휘가 고함을 쳤다. 여운휘가 이토록 격하게 감정을 드러내는 것은 유설린마저도 처음 보는 것이었다. 항상 무뚝뚝하고 감정 절제가 철저한 탓이다.

유설린은 여운휘가 감정을 드러내서 놀랐지만 교주는 그렇지 않았다.

이 심후(深厚)한 내력은 뭐란 말인가. 마치 예전에 겨뤄 본 소림의 고승(高僧)과도 같은 느낌이었다. 어린 나이에 이 정도로 심후한 내력을 지니게 된다는 건 말이 되지 않는다.

“당신이 외로움을 아시오? 친구를 가지고 싶은 마음을 당신이 알 턱이 없지.”

교주의 미간에 주름이 잡히며 눈이 매섭게 변했다.

“감히……, 훈계(訓戒)하는 거냐. 나, 이 마교 교주 유백명에게?”

“훈계가 아니오. 하도 멍청한 말만 해대기에 조언을 하는 거요.”

일개 호위무사가 마교의 주인인 교주를 멍청하다 말했다. 화가 날만도 한데 오히려 힘이 빠진다.

“뭐라……, 머, 멍청?”

유백명은 이게 꿈이 아닌가 생각했다. 자신의 일격을 막아 낸 것부터 해서 지금까지의 모든 게 현실같이 느껴지지 않았다. 그렇지만 유백명은 지금이 현실이라는 사실을 안다. 손끝에 느껴지는 미묘한 감각이 이것이 꿈이 아니라고 외치고 있었다.

“당신은 딸에게 사과해야 하오. 그렇지 않으면 당신은 멍청이 밖에 될 수 없소.”

“내가 딸에게 사과를 해야 한다고? 웃기는 소리 하지 마라! 난 내 딸에게 잘못한 게 없다! 이토록 사랑해 주는데 내가 왜……?”

“당신은 딸의 인생을 십칠 년이나 빼앗았으니까. 이 정도면 충분한 이유가 될 거라고 생각하는데.”

격하게 일었던 분노가 천천히 식어가는 느낌이다. 여운휘의 말에 교주는 얼이 빠졌다. 자신이, 그토록 딸을 사랑하던 자신이 그 당사자의 인생을 빼앗았다니, 십칠 년이라는 긴 시간을 자신이 빼앗은 거라니…….

분한 건……, 반박(反駁)할 수가 없다는 사실이다.

딸을 위험으로부터 멀리 있게 하려고 한 행동이다. 교주는 그것을 옳다고 생각했다. 여운휘의 지금 말도 그냥 넘길 수도 있다. 하지만 교주를 괴롭게 한 것은 유설린의 눈빛이었다.

여운휘의 말에 아무런 말도 하지 않는다. 아니었다면 아니라고 말했으리라. 그토록 사랑했는데 오히려 그 사랑이라는 것이 상처를 줬다고 생각하니 몸에 힘이 완전히 빠져버렸다.

아내가 죽은 후 미친 듯이 도를 휘둘렸다. 자신에게 충직(忠直)했던 수하도 갈기갈기 찢어 죽였다.

왜 그랬을까? 도대체 왜?

마치 몇 년간의 세월이 꿈만 같다. 교주가 도를 스르륵 내렸다.

“저놈의 말이 정말이냐?”

“전……, 친구가 필요했어요, 아버지.”

“그러냐. 내가……, 몹쓸 아비였던 모양이구나.”

친구가 필요했다는 말에 교주는 여운휘의 말이 틀리지 않았다는 사실을 깨달았다. 사랑한다고 해 놓고 이게 무슨 짓인가.

교주는 피식 웃었다.

“미안하구나. 네 마음도 모르고. 곧……, 이곳에서 나가게 해 주마.”

“아, 아버지.”

“나가면 안 좋은 일도 많을 거다. 그래도……, 괜찮겠느냐?”

“물론이에요.”

나가게 해 준다는 말에 유설린은 신이 났다. 이제는 혼날 걱정 없이 밖에 나갈 수 있다. 많은 사람과 만날 수 있고, 이야기를 나눌 수 있을 거다.

“알겠다. 그럼 난 이만 가도록 하지. 오늘은 편히 쉬거라. 조만간 사람을 보내마.”

교주는 휘청거리며 몸을 돌렸다. 몸에 힘은 쭉 빠졌지만 왠지 모르게 마음은 개운했다. 그때 뒤에서 유설린이 유백명에게로 달려와 안겼다. 천천히 자신의 품에 안긴 유설린의 머리를 쓰다듬던 교주는 여운휘와 눈이 마주쳤다.

교주가 피식 웃으며 말했다.

“건방진 놈.”

“……축하하오. 방금 전부터 당신은 멍청이가 아니오.”

교주는 다시 한 번 웃더니 유설린을 다독이고는 돌아서서 걷기 시작했다. 그동안 뭐에 홀렸는지 피를 너무 본 것 같다.

‘내일은 수하들을 모아서 오랜만에 술이나 한잔 해야겠군.’

수하들과 잔을 들어본 게 언제였는지 기억도 나지 않는다. 예전엔 일주일이 멀다하고 그들과 술을 마시며 노래를 불렀거늘…….

‘재미있는 것들을 잊고 지냈군.’

왠지 오늘은 푹 잘 수 있을 것 같다. 오랜만에 아주 푹…….


 # 20


20화

교주는 자신의 거처로 돌아와 시비가 건네주는 차를 한 모금 마셨다.

차 맛이 조금 씁쓸한 것에서 이상한 느낌을 받은 교주는 잔에서 입을 뗐다. 평소에 마시던 차인 건 분명한데…….

“왠지 차 맛이 좀 이상한 것 같은데?”

“예, 예? 그, 그럴 리가. 다, 다시 해 오겠습니다.”

놀랐는지 시비는 심하게 말을 더듬었다. 그동안 자신의 행실 탓이다. 교주는 미간을 손으로 누르며 입을 열었다.

“그렇게 떨 거 없고, 특별히 다시 가져올 필요도 없다. 가서 쉬도록 해라.”

“가, 감사합니다.”

자신이 잡아먹기라도 할 줄 알았는지 시비는 말이 끝나기가 무섭게 사라져 버렸다. 자신이 그토록 심했었나 생각하며 유백명은 쓴웃음을 지었다.

피곤했다. 그만 잠자리에 들고 싶었다.

“누구냐!”

무인의 감이 누군가가 왔다는 사실을 일깨워주었다. 문을 열고 들어온 자는 마교 부교주 엄백린이다.

“아, 자네였군.”

“소교주님이 돌아오셨다고 들었습니다.”

“아, 맞네. 지금 거처에서 쉬고 있지. 내가 그동안 잘못 생각한 것 같아. 설린이를 그 갑갑한 곳에서 그만 나오게 해줘야겠어.”

“예? 왜 갑자기 그런 생각을 하신 겁니까?”

엄백린은 변해 버린 상황에 당황했다. 교주가 딸을 자유롭게 해 줄 생각까지 하다니……, 게다가 교주의 눈에 스며있던 광기가 보이지 않는다. 제정신을 차린 듯싶다.

‘준비해 두길 잘했군.’

교주가 다시 제정신을 차리게 된다면 일이 틀어진다. 명분이 없어지고, 수하들 중에서 고개를 돌리는 자가 나올지도 모른다. 그리고 그 중에서 누군가는 자신의 모반 계획을 교주에게 알릴 것이다.

그러면 끝이다.

부교주는 시비를 불렀다. 시비가 다가오자 부교주는 차를 시키면서 살짝 손에다가 종이 하나를 쥐여 줬다. 미리 이야기가 끝난 상태다. 침을 꿀꺽 삼킨 시비는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이고는 밖으로 나갔다.

교주는 아직도 아무 눈치도 채지 못하고 있다. 부교주는 교주와 이야기할수록 그가 예전의 모습을 어느 정도 되찾은 것을 확신하게 되었다. 오늘 죽여야 한다. 오늘이 아니면 기회를 잡기 힘들어진다.

유백명과 엄백린이 이런저런 이야기를 하고 있는데 시비가 다시 한 번 차를 들고 왔다. 그건 신호였다. 수하들에게 알렸다는 신호.

엄백린의 손이 어느새 땀에 흥건해졌다. 이번 일을 성공하면 엄백린은 마교의 교주가 된다. 실패하면 전면전이 되거나, 아니면 자신이 죽을 것이다.

또한 이 두 번째 차는 그냥 차가 아니다. 교주는 저녁에 한 잔씩 차를 마신다. 부교주는 그 차에 일차적으로 어떤 약을 탔었다. 그것은 독이라고 보기는 어렵다. 중요한 것은 지금 마시는 두 번째 차다.

두 번째 차도 특별히 사람에게 위협적인 독은 아니다. 문제는 그 둘이 합쳐졌을 때다. 교주와 부교주는 차를 마시며 이야기를 나눴다. 그러던 중, 일이 터졌다.

콰차창!

창문이 깨지면서 수많은 복면인들이 나타났다. 역시 교주는 그들이 이렇게 가까이 다가오도록 알아차리지 못했다. 이들이 고수이기도 하고 은신술을 사용하였다고는 하지만, 교주라면 알아차려야 했다.

약의 효과다.

몸의 감각이 무디어지고 내공이 제대로 모이지 않을 거다.

‘내공이……, 모이지 않아.’

예상대로 교주는 알 수 없는 자들이 창문을 깨고 나타나자마자 급하게 내공을 모았다. 아니, 모으려 했다. 그런데 내공이 모이지가 않았다. 아까 여운휘와 싸울 때만 해도 움직이던 내공이 지금은 느껴지지 않는다.

상대의 수는 여섯이다. 자신은 비록 내공을 사용하지 못하지만 옆에 다행히 부교주가 있다.

“네놈들은 뭐냐?”

복면인들은 말이 없다. 아니 말을 할 수가 없었다. 교주는 그들의 목소리를 안다. 이들 여섯은 교주의 측근이다. 목소리를 바꾸면서까지 이야기할 마음은 없다. 괜히 꼬투리 잡혀서 좋을 것도 없다.

침묵하면 된다. 그들도 인간이다 보니 왠지 꺼려지는 것이 사실이다. 오랫동안 따랐던 사람을 베야 한다. 인간으로서 할 짓이 아니다.

교주는 그들아 말이 없자 더 이상 대답을 추궁하지 않았다. 일단 쓰러뜨리고 나서 심문하면 된다.

“부교주, 부탁하네. 이상하게 내공이 모이지 않는군.”

“걱정 마십시오. 내공이 모이지 않으시면……, 죽으면 됩니다.”

“무슨……?”

검이 교주의 등 뒤로 들어가 가슴 앞으로 튀어나왔다. 유백명은 말을 잇지 못하고 자신의 뒤를 바라봤다. 부교주다, 자신의 오른팔 같은 부교주.

“이게……, 뭔가?”

“아직도 상황 파악이 안 되십니까? 당신은 죽는 겁니다.”

“왜……, 네가?”

“내가 원한 건 마교 부교주 따위가 아니었으니까.”

호위무사가 없다. 예전에 자신을 따랐던 사람들이. 그들이 있었다면 이토록 허망하게 당하지는 않았을 것이다. 그런데 그 호위무사들은 교주 자신의 손으로 죽였었다.

“당신이 끝났으니 이제는 소교주군.”

“무, 뭐야?”

쓰러질 것 같았지만 유백명은 간신히 버텼다. 자신의 죽음도 억울한 판에 딸이라니? 유백명은 노기 서린 눈으로 엄백린을 바라봤다. 그러자 빠져나간 검이 다시 한 번 그의 오른쪽 다리를 찔렀다.

간신히 버텼던 몸이 기울었다.

“걱정 마. 죽이지는 않을 테니까.”

죽이지 않는다는 말에 유백명은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 그때 부교주가 말을 이었다.

“유설린은 내 여자가 될 거다.”

‘이 사지를 찢어 죽일 놈!’

목소리가 나오지 않는다. 자신이 어떻게 키운 딸인데, 이제야 겨우 십칠 년 인생을 보상하려 했는데 지금에 와서 저런 놈에게 딸이 당한다니…….

“그래도 한때는 마교의 주인이었던 자다. 편안히 보내드려.”

옆에 있던 복면인 하나가 유백명을 향해 다가왔다. 검을 빼드는 소리가 교주의 귓가에 들렸다.

죽음이 두렵지 않다. 그리고 이상하게 딸 걱정도 되지 않는다. 십칠 년 인생을 보상해 주지 못한 게 미안하긴 했지만 왠지 모르게 걱정은 일지 않는다.

왜일까? 걱정이 먼저 일어야 정상이거늘 이토록 마음이 평온한 것은?

‘그놈 탓인가?’

유백명의 눈앞에 여운휘의 얼굴이 떠올라왔다.

그놈이다. 그놈이라면 자신의 딸을 지킬 수 있을 것이다. 부교주가 움직였다면 이미 세력을 확보해 두었을 테지만 교주는 왠지 모르게 웃음이 지어졌다.

‘내 딸을 지켜주게. 내 딸을 두고 죽는다면 지옥에서도 편치 않을게야.’

검광이 일었다.

“시작됐겠군.”

소교주 쪽도 일이 시작됐을 것이다. 교주를 죽였으니 일은 성공 한 것과 다름없다. 소교주는 무공도 별로니 문제될 것이 없다. 여운휘라는 존재가 있긴 하지만, 그래서 특별히 보낸 자들이 있다.

엄백린은 고개를 돌려 교주를 바라봤다.

목이 떨어졌음에도 불구하고 교주의 얼굴은 웃고 있다.

“재수없게…….”

부교주는 중얼거렸다. 왠지 모르게 느낌이 좋지 않다.

* * *

나갈 수 있다.

십칠 년이라는 긴 시간 갇혀 지냈던 이곳에서. 유설린은 마냥 기쁘기만 했다.

“고마워.”

여운휘는 아무 말 없이 묵묵히 자신의 손을 내려다봤다. 교주와의 짧은 접전, 처음엔 밀렸지만 제대로 검을 맞댄 후엔 밀리지 않았다.

아니, 제 실력을 쓰지 않은 상태에서도 엇비슷했다. 그 말은 곧 이길 수 있었다는 말이다. 교주가 혹시 힘을 숨기고 있었다면 모르겠지만 화가 머리끝까지 치솟은 그가 그랬을 리가 없다.

‘이길 수 있었을지도 모른다.’

손의 감각이 말해 주고 있다. 교주의 힘은 분명 자신보다 위였다. 하지만 힘이 전부는 아니다.

오행검법, 진정 대단한 검법이다. 단시간에 여운휘는 상상도 못 할 경지에 올라서게 됐다. 오행검법이 없었다면 여운휘는 오늘 교주에게 죽었을 것이다.

옆에서 유설린이 신나게 이야기를 하고 있었지만 여운휘의 머리에는 방금 전의 일전으로 가득했다.

“듣고 있는 거야?”

“대충. 어쨌든 그동안 잠도 못 자고 달렸는데 잠이나 자도록 해. 많이 피곤할 테니까.”

여운휘는 들떠 있는 유설린을 진정시키며 자리에 눕도록 했다. 들떠서 잠을 자지 못할 것 같던 유설린이었지만 쌓인 피로가 있는 탓에 누운 지 얼마 되지 않아 그녀는 잠에 빠졌다.

여운휘는 잠이 올 것 같지 않았다. 손에 느껴지는 감각이 여운휘가 잠들 수 없도록 만든다. 한바탕 검을 휘두르지 않고서는 잠이 오지 않을 것 같다.

유설린 옆에서 묵묵히 앉아 있던 여운휘는 자리에서 일어났다. 거처에서 벗어나려던 여운휘는 어둠 속 어딘가에서 들리는 듯한 작은 소리에 귀를 기울였다.

뭔가가 다가오고 있다. 이곳이 마교 내이기도 하고 교주도 이미 돌아간 이상 큰일은 아닐 것이다. 그런데……, 기분이 좋지 않다.

왜일까? 이렇게 찜찜한 기분이 드는 것은.

지나갈 거라 생각했지만 그들은 이곳을 향해 다가왔다. 문 앞에 지키던 보초는 이곳으로 돌아올 때부터 없었기에 아무 방해 없이 그들은 소교주의 거처로 들어섰다.

“네가 여운휘냐?”

복면을 쓴 자들이다. 이 밤에 복면을 쓰고 나타났다. 이곳에 나타난 것이 결코 좋은 의도는 아닐 거다.

자신의 이름을 불렀지만 여운휘는 대꾸하지 않았다.

“네놈 벙어리냐?”

“시체랑 말하면 그건 미친놈이지.”

“뭐야!”

여운휘는 그들의 숫자를 셌다. 여섯, 그다지 어렵지 않은 숫자다.

“죽을 놈은 바로 네가 될 거다!”

그자의 말에서 대충 상황을 추리해냈다. 이자들은 자신을 죽이러 온 자들이다. 소교주와도 상관이 있는지는 모르겠지만, 일단 이들은 살심을 가지고 왔다.

“죽여!”

사방을 막으며 여섯 명의 복면인들이 여운휘의 주변을 에워쌌다. 엄청난 속도에 긴장도 되련만 여운휘는 표정에 아무런 변화가 없다.

이 무리의 우두머리인 곽삼은 여운휘가 마음에 들지 않았다. 너무나 태연해 보이는 표정이 왠지 모르게 그의 심기를 긁었다. 그리고 무엇보다 곽삼을 기분 나쁘게 하는 건 여운휘의 눈이었다.

상대를 내려다보는 듯한 눈이다.

‘과연 네가 죽을 때가 돼서도 그런 눈으로 나를 내려다 볼 수 있을지 보자.’

곽삼은 질 거라는 생각은 하지 않았다. 예상외의 고수라는 말은 들었지만 여기 있는 여섯 모두 고수다. 곽삼은 자기 혼자만 나서도 저런 새파랗게 젊은 놈 정도는 제압할 수 있을 거라 생각했다.

“빨리 끝내주지. 너희 탓에 소교주가 깨겠어.”

이상하다. 분명히 이쪽이 기습을 했고, 승기를 쥐고 있는 것도 이쪽인데 오히려 상대가 여유를 보이고 있다. 그랬기에 반대로 그들은 여운휘 하나에게 기습을 당했다는 느낌이 들었다.

“웃기는 소리 마…….”

곽삼의 말이 채 끝나기도 전에 그의 얼굴이 몸과 분리됐다. 전살세의 발도다. 극쾌의 쾌검은 이곳에 있는 여섯 명의 복면인, 아니 이제는 하나가 줄어 다섯이 되어 버린 복면인들 중에 그 누구에게도 보이지 않았다.

“입 벌리는 놈 먼저 죽여주지. 소교주는 지금 피곤하단 말이다.”

입을 벌려 무슨 말인가를 내뱉어야 한다. 곽삼을 죽였으니 화를 내며 달려들어야 하는데……, 용기가 나지 않는다. 검이 보이지도 않았다. 언제 휘둘렸는지, 검 집에서는 언제 빠져나왔는지조차 모른다.

누가 저런 자를 그저 그런 고수라 칭했던가. 자신들보다 조금 나은 정도일 거라고 들었는데 완전히 잘못된 정보였다. 조금이라고? 이게 조금이란 말인가?

당장이라도 그 말을 한 자의 주둥아리를 찢어 발겨도 시원치 않다. 죽음은 남은 다섯 명의 무인에게 기정사실처럼 다가왔다. 저 검을 피할 자신이 없다. 뭔가 보여야 피해도 피할 것 아닌가.

아마 지금이다 생각할 때 이미 목은 잘려 있으리라.

저 정도의 쾌검이라면 피할 수 없다.

다섯 명의 무인은 서로 눈짓으로 간단하게 의사를 교환했다. 도망쳐야 한다. 살고 싶은 욕망도 있지만 이 일은 실패해서는 안 되는 일이다. 만약을 위해 한 명이라도 살아 돌아가 이 사실을 알려야 한다.

“어딜.”

여운휘의 검이 마치 채찍처럼 날아들었다. 다섯 명의 복면인 중 하나가 간신히 여운휘의 검을 보았다. 채찍처럼 휘어 날아 들어온다. 연검도 아니고, 도대체 어떻게…….

생각은 이어지지 못했다. 탈출을 시도했지만 다섯 명의 복면인은 모두 목숨을 잃은 채 땅에 뒹굴었다.

여운휘는 시체들을 내려다보았다.

“……제길, 치워야겠군.”

피 냄새가 나서 소교주가 깨는 것은 원치 않았다. 여운휘는 시체를 향해 다가갔다. 그리고 어깨에 시체를 메던 여운휘는 문 쪽을 향해 눈을 돌렸다.

털썩.

시체가 여운휘의 어깨에서 떨어졌다.

‘도대체……, 무슨 일이 벌어지는 거지?’

일련(一連)의 무리들이 이쪽으로 다가오고 있다. 살기가 느껴진다. 상대하는 게 문제가 아니다. 저 많은 숫자를 상대하다 보면 많은 시간을 버리게 될 거다. 피해야 한다, 지금 당장.

여운휘는 유설린에게 다가갔다.

“일어나.”

여운휘가 흔들자 유설린은 힘겹게 눈을 떴다. 아직 잠이 덜 깬 상태다.

“도망쳐야겠다. 뭔지는 모르겠지만 일이 벌어진 것 같아. 꽤 많은 자들이 이곳으로 다가오고 있다.”

“그게 무슨 소리야?”

일어나자마자 밑도 끝도 없이 도망치자니? 유설린은 이해가 가지 않았다. 이곳이 밖이라면 모를까 분명히 자신이 머무는 거처다. 아무도 들어올 수 없고, 마교 내에서 이곳에 힘을 행사할 자도 없다.

“나도 자세한 것은 몰라. 어쨌든 어서 짐을 챙겨.”

여운휘는 허리에 검을 차고 품속으로 오행검법을 갈무리했다. 그에게 준비할 것은 그게 다였다. 유설린도 특별히 챙길 것은 없었다. 패물을 챙기고 검 한 자루를 들면 다였다.

유설린은 정신이 들면서 피 냄새를 맡았다.

“피 냄새가 나.”

“방금 쳐들어온 놈들 여섯을 벴다. 그것보다 서둘러야겠다. 이곳에 거의 다다른 것 같더군. 이미 앞쪽으로는 그들이 다가왔으니 뒤쪽으로 빠져나가야겠어.”

여운휘는 유설린을 깨우면서 미리 퇴로를 생각해 두었다. 앞쪽으로 나간다는 것은 멍청한 짓이다. 이미 앞쪽에는 정체를 알 수 없는 자들이 오고 있다. 괜히 흔적을 남기는 멍청한 짓은 하지 않는다.

“저쪽으로.”

유설린은 무작정 여운휘가 가리키는 방향으로 움직였다. 아직도 제대로 상황 파악이 안 되지만 우선은 여운휘의 말을 따르는 것이다.

유설린과 여운휘는 장원을 넘었다.

“달려. 마교 밖으로 나가야 한다.”

“응.”

일이 어떻게 되어 가는지는 모르겠지만 마교에서 무슨 일인가 벌어지고 있는 것은 확실했다. 하지만 무슨 일인지 알 도리가 없었다. 마교에 자신만의 세력이 있어 무엇인가 주워들은 것이 있다면 추리라도 할 수 있겠지만, 여운휘는 오로지 소교주의 거처에만 있었다.

마교에 대해 아무런 지식이 없다.

밖으로 도망치는 것이 옳은 행동인지도 잘 모르겠다. 다만 지금으로서는 마교 안에 있는 건 위험하다고 판단했을 뿐이다. 여운휘의 판단은 어느 정도 정확했다.

마교가 들썩이고 있었다.

여운휘와 유설린은 저번과 같은 방법을 이용해 마교를 벗어났다.


 # 21


21화

벗어나는 건 어렵지 않았지만 여운휘는 마음이 가벼워지지 않았다. 뒤쪽에 추적자가 붙은 것 같았다. 숫자는 많은 편이 아니지만 몸놀림을 봐서 결코 얕볼 수 없는 자들이다.

혼자라면 확실히 도망칠 수 있을 거다. 원래부터 거리가 벌려져 있었으니 어렵지 않게 성공했을 것이다. 하지만 여운휘는 유설린을 데리고 가야 했다.

거리가 점점 좁혀지다 급기야는 거의 바로 뒤까지 따라붙었다. 여운휘는 돌아보지 않고 담장을 향해 달렸다.

담장을 넘어 땅에 내려서는 순간 여운휘는 유설린을 안은 채로 앞 쪽을 향해 몇 걸음 움직였다. 여운휘가 넘어온 곳으로 십여 개의 그림자들이 날아올랐다.

금천멸문대(禁天滅門隊)다. 대원의 수는 오십 명밖에 되지 않지만 마교 전체 힘의 일 할을 차지한다고까지 일컬어지는 마교 최고의 부대다. 그 금천멸문대의 대원 중 열세 명이 이곳으로 왔다.

여운휘는 그들이 누군지 알지 못한다. 다만 풍기는 기도에서 범상치 않다는 느낌을 받았을 뿐.

“도망쳐.”

여운휘는 유설린을 뒤로 밀었다. 아무래도 살기 힘들 것 같다.

“너, 넌?”

“도망이나 쳐. 네가 있으면 마음껏 싸울 수 없을 것 같으니까.”

죽을지도 모르겠다는 말은 하지 않았다.

그런데, 가라고 했는데도 유설린은 머뭇거리고 있었다. 이러다가는 다른 자들도 이쪽으로 몰려올지 모른다. 이들을 마교에서 조금이라도 더 떨어진 곳으로 유인해 싸워야 한다.

그러기 위해서는 유설린을 다른 방향으로 향하게 해야 한다.

“난 죽지 않아. 나는 네 수호령이잖아. 수호령은……, 지켜야 할 사람보다 먼저 죽지 않아.”

그 말에 유설린은 머뭇거리면서도 대답했다.

“응. 나 기다릴게.”

유설린은 경공을 펼쳐 다른 방향을 향해 달려갔다.

금천멸문대의 무사 중 몇 명이 그쪽으로 움직이려 하자 맨 앞에 있던 자가 손을 들어 제지했다.

“놔 둬. 저 여자는 멀리 도망치지 않을 거다. 어차피 도망친다 해도 쉽게 잡을 수 있으니까 우선 이놈을 격살시킨다. 만만한 놈은……, 아닐 것 같다.”

“하지만 우리의 우선순위는 소교주님 아닙니까, 부대주. 일개 호위무사 놈 하나야 저 혼자서도 충분…….”

“시끄러워. 이길 수 없다는 것을 알면서도 검을 든 놈이다. 게다가 아까 우리가 쫓는다는 것을 알아차렸을 텐데도 불구하고 끝까지 소교주를 버리지 않았다. 만만히 봤다가는 우리 중 누군가가 죽을 지도 모른다.”

지금 이 무리를 이끄는 자는 금천멸문대의 부대주인 백석풍이다. 마교에서도 이름깨나 알려진 실력자인 그는 여운휘를 꽤 높게 평가했다.

도망치려고 했다면 충분히 도망칠 수 있었을 거다. 그런데 도망치지 않았다. 죽을 거라는 것을 아는 듯한데도 불구하고 검을 뽑았다. 호위무사일 뿐이지만 이 자는 진정한 무인이다.

“이곳에서 대결하길 원치 않는다.”

“누가 네놈에게 장소를 선택할 권한이 있다고…….”

“좋다. 그다지 멀지 않은 곳이라면.”

“부대주!”

금송은 이해가 가지 않았다. 겨우 이런 호위무사 하나에 자신들 열넷이 달라붙은 사실도 수치스러운 이 마당에 장소까지 맘대로 정하게 해 주다니.

“모르면 잠자코 있거라. 소교주를 유인하기 위해서니.”

‘아…….’

금송은 그제야 백석풍의 마음을 알아차렸다. 소교주를 유인하려는 게다. 지금도 어딘가 숨어서 이쪽을 바라보고 있겠지만 찾아내기 귀찮은 게 사실이다.

그렇지만 장소를 옮기면 소교주는 따라올 것이고 그때는 아무리 조심해도 들키지 않기는 힘들 것이다. 물론, 죽이는 거라면 그런 번거로운 행동을 할 필요가 없다.

하지만 꼭 산 채로 데리고 가야 한다. 그것도 상처 하나 없이.

여운휘는 유설린이 자꾸 자신을 따라오는 것을 알고 있었다. 물러가라고 말해야 하는데 상황이 여의치 않다. 거리가 상당하니 전음을 보낼 수도 없다.

도망가라 그토록 말했거늘…….

여운휘는 최대한 빠르게 경공을 펼쳐 유설린과의 거리를 벌리려 했다. 하지만 주변을 에워싸며 달리는 금천멸문대들 때문에 그것도 힘들었다. 그들은 소교주가 쫓아올 수 있을 정도의 적절한 속도를 여운휘에게 펼치게 했던 것이다.

‘그렇게 나오겠다는 말이지.’

지금은 어떻게 할 도리가 없다. 기습적인 일격으로 앞을 막고 있는 다섯에 가까운 자들을 죽이는 것은 불가능하다. 불가능하다면 시도하지 않는다.

그렇게 나아가던 여운휘가 걸음을 멈췄다.

“이곳이 네가 정한 무덤이냐?”

“멍청한 소릴 하는 취미라도 있는 모양이지.”

“큭, 말 한번 재미있게 하는 친구로군.”

여운휘는 천천히 몸을 움직였다. 자리를 점하려는 것이다. 유설린이 있는 쪽을. 그쪽을 점한다면 고함을 질러도 상관없다. 달려가려는 자들은 막으면 되니까. 하지만 부대주 백석풍은 영특한 자였다.

“모두들 자리를 흩트리지 마라. 소교주에게 뭔가 하고 싶은 말이 있는 모양이다”

여운휘는 검을 들었다. 솔직히 이자들을 이길 수 있다고 생각지는 않는다. 몇 명이라면 모를까 자그마치 열넷이다. 웬만한 상대라면 열넷이 아니라 백이 몰려와도 문제가 되지 않는다. 그러나 상대해 보지 않았어도 이자들은 고수다.

“너희들은 교주보다 강한가?”

“무슨 소리냐, 그게.”

“너희들은 교주보다 강하냐고 물었다.”

“개개인은 교주님보다 약하다. 하지만 열 명 정도가 모인다면 교주님과도 일전을 겨룰 수 있을 거다.”

열네 명이니 저들과 싸우는 건 교주와 씨우는 것보다 어려운 일이다. 여운휘는 머릿속으로 계산을 하기 시작했다. 이길 수 있을 까?

만약 저들의 실력을 하나로 합친 자가 나타났다면 여운휘는 이길 수 없다.

하지만 저들은 열넷이다. 하나를 죽인다면 그만큼 힘이 줄어들게 된다. 즉, 몇 명만 수월하게 쓰러뜨린다면 이길 수 없는 것도 아니다.

그렇지만 저들이 진법을 쓴다면?

진법을 쓴다면 아무리 여운휘라도 이길 수 없다. 하지만 그들이 진법을 쓴다 하여도 여운휘는 질 수도 없다. 이게 무슨 어폐(語弊)인가.

이길 수 없는데 져서도 안 된다니.

유설린 탓이다. 그녀가 있는 한 여운휘로서는 질 수가 없는 것이다. 여운휘가 지면 그걸로 끝나는 게 아니다. 유설린도 위험에 처하게 된다. 여운휘는 질 수 없다.

“약속하지. 이곳에서 단 하나라도 살아 돌아갈 수는 없을 거다.”

“미친…….”

“이긴다는 말은 않겠다. 하지만 아무도 무사히 이곳을 벗어날 수는 없다.”

백석풍은 어이가 없었다. 자신들을 막겠다고 한다. 그것도 단신으로 열넷이나 되는 금천멸문대를 막겠단다. 마교에 있는 장로들이라면 가능할지도 모르지만 이런 호위무사 따위가 자신들을 막겠다니 웃음밖에 나오지 않는다.

표정이 진지하니 더욱 우습다. 겁에 질리지도 않았고, 너무 당당하다. 마치 정말로 그럴 수 있을 거라는 착각에 빠진 것 같았다.

“죽여.”

이 이상 시간을 끌 생각은 없다. 소교주도 유인됐고, 이제 슬슬 마교 내부도 정리되었을 것이다. 부대주의 명령에 열세 명의 금천멸문대 대원들이 움직였다.

열 명은 여운휘를 감싸고 셋은 안쪽으로 들어갔다. 세 명이면 여운휘를 상대하고도 남을 거라는 판단 때문이다. 여운휘는 검을 아래로 내렸다. 검과 땅의 간격은 겨우 손가락 마디 하나 정도였다. 여운휘는 끌듯이 걷기 시작했다.

타닥, 타닥.

발걸음 소리가 들린다. 땅에 있는 자잘한 돌들이 한쪽 방향을 향해 천천히 굴러가기 시작했다. 여운휘가 향하는 쪽으로 돌들이 구르기 시작한 것이다.

‘이건…….’

백석풍은 구르기 시작한 돌들을 봤다. 바람은 불고 있지 않다. 아니 아주 약하게 불고는 있지만 눈을 감아야 간신히 느낄 정도다. 이 돌들은 바람 탓에 움직이는 게 아니다.

그렇다면…….

‘저놈…….’

아직 어떤 행동도 취하지 않고 걷기만 할 뿐인데, 돌들이 움직인다.

등 뒤로 식은땀이 흘러내리는 것이 느껴졌다. 왠지 아까 저자가 했던 말을 허투루 들어선 안 된다는 생각이 들었다.

여운휘의 몸에서 하얀색 양염(陽炎:아지랑이)이 일었다. 백석풍은 점점 불안해지기 시작했다. 여운휘의 몸에서 뿜어져 나오는 기운이 왠지 모르게 마음을 불안하게 만드는 것이다.

“두 명, 아니 다섯 명 더 붙어!”

백석풍은 그것도 부족하다는 생각에 자신도 원 안으로 들어섰다. 찜찜한 느낌은 빨리 떨쳐 버리는 게 낫다.

‘착각이야. 겨우 이따위 호위무사 하나가…….’

백석풍은 방금 전에 잠시 느꼈던 공포를 애써 부인했다. 자존심의 문제다. 마교에서도 알아주는 자신이 이름조차 없는 호위무사 하나에게 공포를 느꼈다면 그건 창피한 일이다.

부대주의 갑작스러운 명이었지만 그들은 아무 말 없이 그대로 행했다. 그들도 여운휘의 몸에서 뻗어 나오는 기세에 불안을 느꼈던 것이다. 다섯 명은 주변을 에워쌌고, 아홉 명은 여운휘를 향해 검을 들어 올렸다.

백석풍은 자신의 수하들이 머뭇거리는 것을 보았다. 언제 머뭇거림 같은 것이 있었던 자들인가. 막히는 것은 베어 넘기며 그 무엇에도 망설이지 않았다. 그런데 지금은 망설이고 있다. 겨우 한 남자 앞에서 검을 들이밀기를 망설이는 것이다.

지금같이 나가다간 이길 싸움도 지게 된다.

백석풍의 검은 빠르다. 목덜미를 향해 날린 검이 여운휘의 목에 닿으려는 찰나 백석풍은 성공했다고 느꼈다. 이 정도의 거리라면 피할 수 없다. 그건 상대가 누구라도 마찬가지일 거라 백석풍은 믿어 의심치 않았다.

팟!

머리카락이 바람에 흩날린다. 검은……, 빗나갔다.

‘이 거리에서 피하다니!’

백석풍의 공격은 실패로 돌아갔지만 그래도 그가 공격하는 걸 보곤 눈치만 보던 다른 부하들도 무기를 휘두르기 시작했다.

여운휘는 몸을 뒤로 젖혔다. 각종 병기들이 여운휘의 몸을 노렸지만 그 중에서 정작 몸에 닿는 병기는 아무것도 없었다.

여운휘의 검이 움직였다. 다른 검법은 애초부터 펼칠 생각이 없었다.

오행검법부터 시작했다. 몇 개의 병기들이 여운휘의 검과 부딪혔다. 여운휘의 검이 밀려나가야 정상이거늘 정작 튕겨 나가는 것은 오히려 반대였다.

엄청난 힘을 가진 것 같지는 않은데 이상한 일이었다.

퍼억!

여운휘의 주먹이 금천멸문대의 대원 중 한 명의 어깨를 후려쳤다. 여운휘에게 정권을 맞은 자는 뒤로 쭉 밀려났다.

“파상권 (破狀拳)!”

마교에서 모습을 감췄던 권법을 어떻게 저 자가 익힌 것인가. 단 하나의 정권이지만 그 위력만큼은 얕볼 수 없다. 뼈가 박살나는 것은 차라리 이해가 가지만 살이 찢겨 나간다. 마치 병기에 베인 것처럼.

맞은 자의 옷에 빠른 속도로 피가 번졌다. 살이 찢긴 탓이다.

“이놈!”

백석풍은 검을 내리쳤고 여운휘는 그것을 받아냈다. 힘을 잔뜩 실었지만 너무나 간단히 여운휘는 백석풍의 검을 흘려버렸다.

마교 교주에 비하면 이 정도 힘은 아무것도 아니었다. 하지만 그것을 알 리 없는 백석풍으로서는 당황할 수밖에 없었다. 공격들이 너무나 쉽게 무너진다. 분명히 내력을 깃들인 공격들인데 어처구니가 없을 정도다.

퍼엉!

여운휘의 장이 백석풍의 가슴을 후려쳤다.

“쿨럭.”

급하게 내공을 모았기에 목숨이 왔다 갔다 할 정도는 아니었지만 백석풍은 피를 토해 냈다.

실수다. 싸움 중에 방심을 하고야 말았다. 공격이 막혔다는 생각에 다음에 이을 공격에 몸을 맡겨버린 것이다. 예전 같았다면 이런 실수는 하지 않았으리라.

백석풍은 다리가 휘청거렸다.

상대를 너무 얕봤다. 만만하게 생각한 것이 실수였다.

그러나 상대를 얕본 것은 당연하다. 기껏 호위무사, 그것도 이름도 들어본 적 없는. 이런 자를 상대하기 전에 바짝 긴장하는 자가 오히려 이상한 거다. 그것도 이름이 쟁쟁한 마교의 고수라면 더더욱.

지금껏 패배란 것은 경험해 본 적이 없다.

일 대 일의 비무라면 모를까, 금천멸문대에게 패배란 없다. 그런데 지금 그 불패(不敗)의 전설이 무너지려 한다. 백석풍의 목소리가 낮게 깔렸다.

“……목표를 바꾼다. 소교주는 뒤다. 남은 다섯 모두 이 싸움에 끼어들어라. 이자를 죽이는 것이 최우선이다.”

더 이상의 방심은 없을 거다.

믿을 수 없지만 일개 호위무사인 이자는 금천멸문대를 위협(威脅)하는 존재다.

설령 교주가 온다 해도 이길 수 있을 거라 생각했는데, 겨우 이런 호위무사 하나에게 금천멸문대의 십사 인은 전력을 다하고 있다? 창피한 일이다.

이자를 이긴다 해도 어디 가서 자랑스럽게 말할 수도 없다. 그렇지만 만약 대원 중 하나라도 이 자에게 죽는다면 그건 금천멸문대에게 씻을 수 없는 치욕(恥辱)으로 남을 것이다.

완전한 승리, 금천멸문대는 그래야만 했다.

“이름이 뭐냐?”

“……여운휘.”

“인정하지. 넌 강하다.”

백석풍은 상대에게 해 줄 수 있는 최대한의 경의(敬意)를 보였다. 그 말에 금천멸문대의 대원들은 놀랐다. 언제 백석풍이 저런 말을 한 적이 있었던가.

그가 강하다고 인정한 것은 오로지 대주뿐이다. 그런 그가 인정했다. 그것도 호위무사일 뿐 이름도 없는 무인을…….

“하지만, 끝까지 서 있는 것은 우리다.”

백석풍은 검을 가슴 바로 앞까지 들어 올렸다.

방심을 하지 않았다면 이렇게까지 밀리지 않았을 거라고 백석풍은 생각했다.

다시는 방심하지 않을 것이다. 인생에 다시없을 호적수(好敵手)를 상대할 때처럼 백석풍의 마음이 날카로워졌다.


 # 22


22화

한편 여운휘에게 중요한 것은 유설린이었다. 어떻게든 저기 숨어서 이쪽 상황을 살펴보는 유설린에게 도망치라는 말을 전해야 한다. 지는 게 두려운 것은 아니다. 예전이라면 아무 걱정 없이 눈을 감을 수 있었을 게다.

허나, 지금은 아니다.

자신이 죽으면 유설린이 위험하다. 유설린이 위험한 이상 편안히 눈을 감을 수 없다.

거리가 벌어져 있어도 이들은 유설린을 찾아낼 수 있을 실력자들이다. 그런데 이렇게 가까운 곳에 숨어 있다면, 여운휘가 지는 그 순간 모든 것은 끝난다.

이제 열넷으로 변해 버린 인원은 여운휘를 감쌌다. 열넷으로 만들어진 원은 빈틈이 없다. 서로의 틈이래야 손을 뻗으면 닿고도 남을 정도의 거리다. 이 정도라면 한 번에 세 명을 베지 않는 이상 유설린이 있는 쪽을 점할 수 없다.

“금천멸문진을 펼친다.”

금천멸문진은 금천멸문대의 진법이다. 사람 수가 넷 이상만 되면 펼칠 수 있는 진법인데, 수가 많으면 많을수록 그 위력은 대단해진다. 금천멸문대에서 상대하기 껄끄러운 상대를 만났을 때 펼치는 진법이 바로 금천멸문진이다.

자신들의 이름을 따왔다는 것만 봐도 그들의 금천멸문진에 대한 자부심이 얼마나 대단한지 알 수 있다. 금천멸문대에게 패배가 없게 하는 데 일조(一助)한 금천멸문진.

문제는 여태까지 금천멸문진을 단 한 사람에게만 펼쳤던 적은 없다는 점이다. 수가 적었던 적은 있지만 겨우 한 사람을 금천멸문진을 펼친 적은 없다.

확실한 결말(結末), 백석풍은 그것을 원했다.

진로(進路)도 막혔고, 퇴로(退路)도 막혔다. 사방이 온통 검으로 가득 찬 것처럼 움직일 자리가 없다. 사방이 검이다. 움직였다가는 바로 꼬치에 꿰이듯 죽을 것만 같은 공간에서 여운휘는 태연했다.

여전히 검은 땅과 바짝 붙어 있다. 어떻게 보면 허점으로 가득해 보이지만 웬만큼 검을 익힌 자들이 보면 그건 결코 허점이 아니다.

끌어들이는 거다. 자기를 향해 병기가 날아오도록. 용기가 없다면 결코 취할 수 없는 자세다.

여운휘는 무기가 오기를 기다렸고, 상대방들을 무기를 넣으려 했다. 격돌은 금세 이루어졌다.

캉!

앞에서 다가오는 검을 치는 순간 여운휘의 몸이 팽그르 돌았다. 뒤로 검이 다가오고 있다. 여운휘는 검 쪽을 향해 오히려 몸을 밀어붙였다. 검 날의 옆을 스치듯이 돌면서 피한 여운휘는 검을 들어 다리 쪽을 향해 오는 공격을 막아 냈다.

무기를 막아 낸 후, 아래쪽을 향했던 검을 바로 반원을 그리도록 만들며 어깨 쪽으로 끌어올렸다. 어깨 쪽으로 검이 올라오는 순간, 마치 맞춘 것처럼 또 하나의 검이 어깨 쪽을 때려왔다.

여운휘의 빠른 행동 덕에 검은 중간에 막혔다.

안도의 숨을 내쉴 만도 하련만 여운휘는 고개를 숙였다. 등을 스쳐 지나가는 검의 한기가 느껴졌다.

많은 사람들이 이 금천멸문진에 당했다. 그건 공격을 피해내고 내쉬는 단 한 번의 호흡 탓이다. 그들은 일단 피했다는 생각에 안심을 하면서 숨을 들이쉬었다. 그러나 그게 이승에서의 마지막 호흡이 되어 버렸다.

여운휘는 검을 피하고 나서 숨을 들이마시지 않았다. 아니, 숨을 쉬되 반 정도만 들이켰다. 그 찰나의 순간이 목숨을 살리고, 죽인다.

금천멸문진에서 쏟아지는 공격이 더욱 거세졌다.

그런데, 이미 당해서 죽어 자빠졌어야 할 여운휘가 멀쩡하다. 게다가 이상하게 금천멸문진의 기운은 깨지고 있다. 이게 무슨 조화(造化)인가!

사람 수가 모자라지도 않은 지금 금천멸문진의 기운이 깨질 리가 없다. 그런데 깨지고 있다. 금천멸문진의 기운이 이상한 힘에 의해 상쇄(相殺)되어 사라지고 있는 것이다.

점점 더 강해져야 하는데 오히려 갈수록 힘이 떨어진다. 힘이 나아가는 길을 중간중간 무엇인가가 막는 탓이다.

괜히 이런 일이 벌어지는 것은 아닐 것이다.

‘도대체 어떤 수를 쓰는 거냐, 여운휘!’

저놈이다. 저놈이 아니라면 이런 일이 벌어질 까닭이 없었다. 불가능한 일이라는 것은 안다. 하지만 전에는 한 번도 이런 적이 없었다. 따라서 진법이 이상해서는 분명 아니다. 그렇다면 결론은 하나다.

상대가 이상한 수를 쓰는 거다.

‘사술(邪術)이군.’

요사스러운 술법을 쓰지 않은 이상 이런 일이 벌어질 리가 없다. 백석풍은 여운휘가 사술을 쓰고 있다고 단정 지었다. 백석풍은 공격을 조금 늦추고 여운휘와 자신의 수하들이 대결하는 것을 살폈다.

언제부터 맥이 끊기는가, 그것을 알기 위해서다.

건성건성 공격을 날리며 백석풍은 계속해서 여운휘를 주시했다.

‘검이 부딪치는 순간……’

검이 부딪치는 순간 이어지던 맥이 끊긴다. 원래 막힐 것은 당연히 염두에 두고 행하는 진법이라 막힌다 해서 맥이 끊길 리는 없을 텐데 어떻게 이런 일이 벌어지는지 백석풍은 알 수가 없었다.

그건 여운휘가 익힌 오행검법과 무상회천진결 때문이었다.

목(木)의 힘으로 움직이는 진법의 사이에 여운휘는 금(金)의 기운을 밀어 넣었다. 단순하게 금의 기운만 있다면 목의 힘으로 가득 찬 진법 안에서 움직임이 자연스럽지 못하다. 하지만 여운휘는 목의 기운도 지녔기에 안에서 행동하는 것이 자연스럽고, 목과 상반 되는 기운인 금의 기운도 지녔으니 그 맥을 끊을 수 있었던 것이다.

목(木)과 금(金), 상극관계다.

여운휘도 처음엔 미처 생각지 못했던 수법이었다. 진법 안에서 움직이다 보니 여운휘는 그 진법의 기운을 느꼈다. 그리고 그와 상극 관계인 금의 기운을 넣어 본 것이었고, 결과는 성공적이었다.

목의 기운으로 치우쳐진 진법은 여운휘에 의해 서서히 무너지는 상황이었다.

백석풍은 언제부터 기운이 흐트러지는지 알았다. 그런데 그것을 막을 방법이 없었다. 여운휘가 익힌 무상회천진결에 대해 아는 게 없는 백석풍으로서는 이렇게 된 이유조차도 제대로 알지 못했다.

단순히 사술일 거라 생각할 뿐이었다.

“사술을 쓰는 것 같으니 모두들 정신 차려라! 맥이 끊기고 있다!”

모두들 알고 있다. 그들은 자신들의 공격이 어긋나고 있다는 사실을 모를 정도로 멍청한 자들이 아니었다. 비록 여운휘에 비해 실력이 떨어지는 자들이지만 금천멸문대에 있다는 것 하나만으로도 그들은 뛰어난 무인들이다.

그들도 지금의 상황을 대충 느끼고 있었다.

맥이 끊기니 진법은 오히려 없느니만 못했다. 서로의 공격들이 얽히면서, 그들 중 하나가 마침내 여운휘의 검에 목숨을 잃었다.

상체를 땅에 바짝 붙이더니 갑자기 뛰어오르듯 검을 휘두른 것이다. 퇴로가 어긋나버려 허둥대던 금천멸문대 중 한 명이 그 일격에 목이 잘렸다.

“황만금!”

금천멸문대 중에서도 제일가는 힘을 자랑하는 자다. 그런 그가 너무 쉽게 죽어버렸다. 진법에 얽매여 있지 않았다면 이토록 쉽게 죽지는 않았으리라.

호위무사 한 명을 죽이려고 하다가 되려 한 명이 죽었다. 이겨도 이겼다고 보기 힘든 상황이 되어 버렸다. 완벽한 승리만을 원했거늘, 결국엔 한 명이 죽고야 말았다.

백석풍의 입가에 약한 경련이 일었다.

한 명이 죽었다는 충격 탓도 있지만, 지금 내려야 할 명령이 차마 입을 열 수 없게 했던 것이다. 내리긴 해야 하는데 내릴 수가 없는 명령이다. 차라리 죽으면 죽었지 내릴 수 없는 명령, 백석풍은 지금 그런 명령을 내려야하나 말아야하나 상당한 고민에 빠졌다.

그렇게 백석풍이 망설이는 사이, 한 명이 더 여운휘의 검에 목숨을 잃었다.

명령을 내릴 수밖에 없다. 대주가 안다면 자신을 죽일지도 모른다. 아니, 그 전에 금천멸문대라는 이름에 먹칠을 한 대가로 스스로 자진을 택할 거다.

더 이상 보고 있을 수가 없다.

백석풍이 마침내 입을 열었다.

“금천멸문진을 멈춰라! 금천멸문진은……, 깨졌다. 더 이상 펼쳤다가는 모두 죽고 말 것이다!”

금천멸문대의 대원들은 움직임을 멈췄다. 진법이 깨졌다. 허나, 문제는 그게 아니다. 진법이 깨진 것은 상관이 없다. 하지만 금천멸문진이 깨졌다는 것은 그들의 명예가 깨진 것과 같은 의미다. 그들을 지탱하게 해 주던 하나의 기둥이 무너진 것과 다를 바가 없다.

불패를 자랑하던 금천멸문대, 그중에서도 그들에게 불패를 가져다주었던 진법인 금천멸문진이 깨졌다. 그것도 많은 사람에 의해 깨졌다면 차라리 낫다. 단 한 명의 검에 이리저리 휘둘리다가 끝났다.

진법이 깨지며 그들을 지탱하던 모든 것도 거의 무너져버렸다.

“……이 일에 대한 추궁은 모두 내가 받겠다. 금천멸문대의 굴욕은 내가 안고 가겠다.”

“부대주!”

“우리는 졌다. 저자를 죽인다 해도 우리는 이긴 게 아니다. 알고 있을 거라 믿는다. 하지만 그렇다고 해서 보내 줄 마음은 없다. 동료를 죽인 자다. 반드시 그 대가를 받으려 한다. 부대주로서의 마지막 명이다. 살(殺)……!”

“존……, 명!”

평소 부대주와 친밀했던 금송은 눈물을 삼키며 말을 받았다.

진법이 아닌 개인으로 나눠진 금천멸문대는 천천히 여운휘를 향해 다가가기 시작했다. 어둠을 등지고 걷는 그들, 그들은 패배를 모르는 금천멸문대다.

예상보다는 상황이 좋다. 진법을 편다면 밀릴 거라고 판단했는데 운이 좋았다. 그렇지만 단순히 이 상황을 좋게만 볼 수도 없다.

아직 열두 명이 남았다. 그들에게 이제 더 이상의 방심은 없으리라. 어떻게 본다면 이제까지의 싸움보다 힘들어질지도 모른다.

우선은 유설린이 도망가게 만들어야 한다. 여운휘는 무인이기 전에 호위무사다. 그러나 아직은 유설린에게 도망치라고 말할 상황이 아니다. 지금은 자신보다 저들이 유설린과 가까이 있다.

십이 인의 무기는 검과 도가 대부분이었고, 비율로는 도보다는 검이 많다. 일반적이며 위력적이기 때문이다. 실력자들답게 금천멸문대 대원들의 검은 일반적인 검이 아니다. 반면, 여운휘도 검을 사용하지만 그의 검은 어디서나 볼 수 있는 평범한 검이었다.

그런데 왜일까?

백석풍의 눈에 여운휘의 검은 결코 평범하게 보이지 않았다.

금천멸문대는 움직였다. 목적은 오로지 하나, 여운휘의 목숨이다.

장소가 꽤나 넓었기에 여운휘를 포함해 열셋이 움직이는 데 아무런 무리가 없었다. 먼저 움직인 것은 여운휘였다.

파팡!

한 명의 도를 쳐내며 여운휘는 그 자를 감싸안듯하며 타고 돌았다. 그러자 뒤에서 기회를 노리던 다른 금천멸문대의 대원은 갑자기 자신에게 날아든 공격에 놀라고 말았다.

“큭!”

금천멸문대의 대원 중 하나인 추대산은 급히 몸을 뒤로 젖혔다. 검이 자신의 눈앞을 스치고 지나가며 빛을 뿜었다. 단 한순간이라도 판단이 늦었다면 이미 죽었으리라 생각하니 주르룩 식은땀이 흘러내렸다.

추대산은 다음 공격이 이어질 거라 생각했다. 그런데 여운휘가 그냥 몸을 돌리는 것이 아닌가.

‘왜 그냥 가는 거지?’

그런데 바로 옆에 있던 동료가 자신을 이상한 눈으로 쳐다본다.

‘왜……, 그렇게 보는 거……?’

자신이 죽었다는 사실도 모른 채 추대산의 숨이 끊어졌다.

‘엄청난 쾌검이다!’

백석풍은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 빙그르 돌면서 여운휘는 검을 움직였고, 추대산은 분명 피해냈다. 문제는 너무 빨랐다는 거다. 피하는 순간 이미 추대산은 베였던 것이다. 자신의 눈에는 분명 피한 걸로 보였는데, 몸이 양단돼서 피 분수를 만들어 낸 것이다.

자신이 보지 못했다. 그렇다면 다른 대원들은 말할 필요도 없다.

‘저놈은 괴물이야…….’

백석풍은 여운휘가 인간으로 보이지 않았다. 외모를 보니 자신보다 어려도 한참은 어리다. 자신의 반 정도 살았을까 말까 한 놈이 마교에서 제일간다는 금천멸문대를 단 일격으로 베어 넘기고 있다.

보지 않았다면 믿지도 않았을 거다. 누가 약관의 나이밖에 되지 않은 자가 금천멸문대를 이토록 궁지로 몰거라고 상상하겠는가.

‘내가 아닌 대주가 와야 했다. 그랬다면 일이 이렇게까지 되지는 않았을 터인데……, 아무래도 오늘은 길(吉)보다는 흉(凶)이 많은 날이 되겠군.’

백석풍이 잠시 넋을 잃고 있는 사이에도 금천멸문대와 여운휘의 싸움은 계속되고 있었다. 백석풍은 자신의 손에 들린 검을 강하게 쥐었다. 벌써 세 명이 죽었다. 더 이상 무엇에 연연하랴?

마음을 비우니 몸이 가볍다.

손끝에서 돌던 백석풍의 검이 여운휘에게로 향했다. 여운휘는 빠르게 뒤로 물러서며 검을 휘둘렀다. 여운휘가 노렸던 자는 아슬아슬하긴 하지만 어쨌든 검을 막아내는데 성공했다. 성공할 거라 생각했던 공격이 막히자 여운휘는 눈살을 찌푸렸다.

앞에서 다가온 백석풍 탓이다. 그자 탓에 다리가 어긋나면서 속도가 떨어져버렸다.

다리가 멈추자 사방에서 기다렸다는 듯이 병기들이 날아왔다. 그때를 놓치지 않고 여운휘를 뒤로 몰아붙인 백석풍은 이번만은 피하지 못할 거라 생각했다. 아까와는 달리 빈틈이 없다. 도저히 피할 곳이라고는 눈 씻고 찾아봐도 보이지 않는다.

그런데……, 피해냈다.

‘마, 말도 안 돼!’

일 보(一步) 일 보(一步)가 마치 짜여져 있는 것 같다. 누군가 이쪽으로 피하면 죽지 않는다고 일일이 설명해 준다 해도 저처럼 움직이지는 못하리라. 하늘에서 전부 내려다본다 해도 불가능할 움직임을 여운휘가 보이고 있다.

금천멸문대 대원들은 한 가지 사실을 몰랐다. 여운휘는 사곡을 통과한 자다. 그 긴 시간 동안 여운휘는 단 한순간의 방심도 없이 사방에서 날아드는 무기들을 피해냈다. 여운휘는 지금의 이 공격들을 예전에 당했던 기관진식이라 생각하고 행동한 거다.

다를 바가 없다. 오히려 그때가 날아드는 무기의 수는 더 많았다.

여운휘가 잔뜩 몸을 낮추며 검으로 원을 그렸다. 황급히 물러섰지만 여운휘의 검이 워낙 쾌검이다 보니 완벽하게 피하지 못했다.

“크윽…….”

다섯 명이 베였는데 하나는 무기를 잡고 있던 손을 잃었다. 검을 잡은 손은 땅에 떨어진 채로 미동도 없었다. 손을 잃은 그자는 자신의 오른손을 부여잡았다.

고통스러운 탓에 이마로 식은땀이 줄줄 흘렀다.

방금까지 있던 손이 땅에 떨어져 나뒹굴고 있지만 아직 그것이 현실이라고 인식(認識)되지 않았다. 넋을 잃고 자신의 손을 바라보던 그는 마침내 처절하게 울부짖었다.

“아…… 아악!”

무인에게 오른손을 잃었다는 것은 치명적이다. 육체적 고통도 고통이지만, 그 정신적 충격은 감히 상상하기조차 힘든 것일 터였다. 다른 대원들은 어떻게든 응급조치를 해 주고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 상황이 여의치 않았다.

그들은 계속 여운휘를 향해 검을 휘둘러야 했다.

팔을 잃은 자와는 다르게 네 명은 치명상을 입지는 않았다. 그렇다고 해서 그들이 멀쩡한 것도 아니었다. 이미 옷은 피에 절어 있는 상태다. 그런데도 상처에서 나오는 피는 멈출 기미가 없었다.

다리가 베여 움직이기도 힘든 자가 절뚝거리며 자신의 도를 휘두르는 모습은 애처롭기까지 했다.

백석풍은 여운휘가 검을 휘두르면서도 조금씩 움직이고 있다는 사실을 모르고 있었다. 여운휘가 유설린이 있는 방향으로 향하고 있다는 사실을. 목숨이 달린 이런 상황에서까지 그런 생각을 하리라고는 생각도 못 한 것이다.

이미 백석풍을 비롯한 금천멸문대의 대원들 머릿속에서 유설린은 사라진 지 오래였다.

스윽!

여운휘에게 검을 내뻗다가 오히려 다가오는 검에 황급히 피한 백석풍은 옷소매가 잘려나간 것을 발견했다. 손목 바로 아랫부분이었다. 늦었다면 팔목이 날아갔을 거다.

잘려버린 옷소매 사이로 바람이 들어온다.

“크악!”

여운휘의 검이 한 명의 다리에 박혔다 나왔다. 주저앉는 그자의 어깨를 밟고 여운휘가 도약했다.

“창월(彰月)!”

아래쪽을 향해 휘두른 여운휘의 검에서 새파란 빛이 뿜어져 나왔다. 창월이라면 금계검법의 초식중 하나다. 지금 여운휘의 검에서 나온 빛은 검기다.

문제는 그 크기가 보통을 넘는다는 거다. 무모하게 받기보다는 피하는 편이 낫다고 판단한 백석풍은 공중으로 뛰어올랐다. 그런데 그렇게 행동한 것은 백석풍만이 아니었다. 그 짧은 순간에 금천멸문대 전원이 같은 판단을 한 것이다.

그리고 분명 그것은 옳은 판단이었다.

하지만 공중에서 세 명이 목숨을 잃었다. 떨어져 내려오던 여운휘의 검이 세 명의 허리를 그어버린 것이다.

세 사람이 여섯 토막이 되어 땅으로 떨어졌다.

쿵!

여섯으로 나뉜 몸이 거의 짠 것처럼 동시에 떨어졌다.


 # 23


23화

여운휘는 머리끝에서 발끝까지 피로 흠뻑 젖어 있었다. 그런 여운휘가 남은 자들을 쳐다보자, 금천멸문대의 대원들은 알 수 없는 공포를 느꼈다.

백석풍은 도저히 이해할 수가 없었다. 어떻게 저런 강자가 지금까지 이름조차 알려지지 않을 수 있었는지. 더군다나 저런 실력이라면 마교의 고위층(高位層)에 있고도 남을 자다. 그런데 겨우 호위무사라니…….

“후우…….”

여운휘는 숨을 크게 한 번 들이쉬고는 유설린이 있는 쪽을 향해 달려들었다.

그러자 그쪽에 있던 자들이 각자의 병기를 들었다. 죽은 사람은 죽은 사람이고 산 사람은 살아야 한다. 넋 놓고 죽어줄 정도로 그들은 호락호락한 자들이 아니었다.

“나머지는 뒤로 간다!”

백석풍도 서둘러 명을 내렸다. 세 명을 향해 여운휘가 달려드니 뒤쪽을 막으려는 것이다. 이미 살아 있는 자의 수는 한 자리로 줄어 있었고, 그나마 상처를 입은 사람을 빼면 한 손으로 꼽을 정도였다.

세 명을 향해 달려든 여운휘의 뒤로 네 명이나 되는 대원들이 따라붙었다. 사방에서 검이 다가오지만 여운휘는 방향을 틀지 않았다. 재빠르게 앞쪽으로 다가간 백석풍은 여운휘의 다리를 노리고 검을 찔러 들어갔다.

뒤쪽으로 피할 것이다. 그렇게 된다면 바로 다음 초식으로……!

그러나 예상이 빗나갔다. 뒤로 피할 거라고 생각했던 여운휘가 공중으로 뛰어오른 것이다. 순간 당황했지만 백석풍은 재빨리 위쪽으로 검을 휘둘렀다. 여운휘가 높이 뛰어올랐기에 완벽하게 성공하진 못했지만 검 끝에는 분명 느낌이 있었다.

뒤로 떨어진 여운휘가 천천히 몸을 돌렸다.

백석풍의 검 끝을 타고 피가 주르륵 흘러내렸다. 분명……, 했다.

대단한 놈이라 생각했는데 지금 행동은 이해가 가지 않는다. 지금 같은 상황에 위로 뛰어오르다니 죽으려고 작정한 것이 아닌가. 만약 뒤로 물러섰다면 자신이 다음 초식을 전개하긴 했겠지만 성공하지 못했을 가능성이 크다.

차라리 옆으로 뛰었어야 옳았다. 그런데 무모하게 앞쪽으로 뛰어올랐다. 그래서 결국 한 번도 성공하지 못했던 공격을 성공할 수 있었던 것이다.

옷이 검은색이니 피가 얼마나 흘렀는지 정확히는 알 수 없다. 보기엔 별 이상 없어 보이지만 검 끝에서 흘러내리는 피의 양을 보니 제대로 베인 건 분명하다.

“도망쳐.”

백석풍은 여운휘가 하는 말을 이해할 수가 없었다.

도망을 치라니? 왜 도망을 치라는 것인가? 그들은 같은 편도 아니고 대립(對立)한 상태다. 도망을 치라고 말할 이유가 없다.

‘아…….’

백석풍은 한 가지 사실을 상기(想起)했다. 이곳에는 여운휘와 자신들만이 있는 것이 아니었다.

‘소교주……, 그녀를 잊고 있었다니.’

싸움이 격렬해져서 그만 잊고 있었다. 왠지 아까부터 자꾸 이쪽으로 뚫고 오려고 하더라니……? 자신들은 소교주 대신 여운휘를 먼저 해결하려 했다. 하지만 여운휘는 그렇지 않았던 것이다. 처음부터 여운휘에게 자신들은 안중에 없었다.

“거기 있는 거 이미 여기 있는 모두가 알고 있어. 어서, 도망쳐. 네가 거기 있으면 싸울 수 없으니까.”

유설린이 고개를 내밀었다. 자신이 따라온 걸 여운휘가 알고 있다는 사실은 그녀도 대충 짐작하고 있었다.

“미안.”

“어서 가.”

“하지만…….”

“하지만이고 뭐고 어서 가.”

여운휘는 뒤로 눈길 한번 주지 않는다. 유설린은 어떻게 할까 망설이고는 있었지만 차마 발이 떨어지지 않았다.

“가지 않을래!”

“어서 가!”

여운휘가 목소리를 높였다. 그러자 유설린은 울먹이는 목소리로 말했다.

“하지만 지금 가면 왠지 네가 사라질 것만 같단 말이야.”

“멍청한 소리……, 약속했잖아. 너에게 바다를 보여 준다고. 지킨다, 어떻게든 지키겠다. 그러니 도망쳐.”

유설린은 그래도 움직이지 않고 미적거리고 있었다. 여운휘는 안 되겠다 싶어 다시 말했다.

“좋아, 그럼 이곳에서만 좀 떨어져라. 내가 데리러 갈 테니 이 싸움터에서 떨어지도록 해. 그 정도면 되겠지?”

“알겠어. 바다……, 보여 주는 거야?”

사실 유설린에게 바다는 중요한 것이 아니다. 다만, 여운휘가 돌아오지 않을까 싶어 쐐기를 박듯이 말한 것이다.

유설린은 여운휘의 뒷모습을 안타까운 눈으로 바라보다 이윽고 뒤쪽으로 움직이기 시작했다. 멀리 떨어지지는 않을 생각이다. 여운휘가 데리러 온다고 했으니까, 유설린은 그 말만 생각하기로 했다.

백석풍은 기가 찼다.

자신들은 안중에도 없었다는 사실이 그를 분노케 했다.

“여태까지 우리는……, 안중에도 없었군.”

“내겐 그녀가 최우선이니까.”

“큭쿡, 우습군그래. 그런 네놈에게 우리는 벌써 반수 이상이 죽거나 다쳤다.”

“물러난다면 뒤쫓지는 않겠다.”

“닥쳐라! 네놈도 더 이상은 버티기 힘들 것이다. 네 가슴의 상처…… 내색 않으려 해도 깊다는 사실을 안다.”

백석풍의 말처럼 여운휘는 가슴에 큰 상처를 입었다. 그렇지만 여운휘는 아무거리낌 없다는 듯 꿋꿋이 서 있다.

“그게 어쨌다는 거냐?”

“이제 아까처럼 상황이 돌아가지는 않을 거란 얘기다.”

“멍청한 놈. 설령 팔 하나가 없다 해도 너희들은 내 상대가 되지 못해.”

건방지다. 너무나 건방져서 웃음조차 나오지 않는다. 그렇지만 허투루만 볼 수도 없다. 분명 자신들은 여운휘에게 밀렸다.

왠지 모르게 유쾌하다. 검을 든 이후로 상대가 이토록 두려웠던 적이 있었던가. 몸이 떨린다. 여운휘의 상처가 깊은 건 확실하다. 표정의 변화는 없지만 분명 상처는 심할 것이다.

승부는 이제부터다.

여운휘의 볼품없는 검이 지금 이 순간엔 세상에 다시없을 보검처럼 보인다. 백석풍은 숨을 몰아쉬었다. 다음 숨을 내뱉기 전까지 수십 번의 공격을 토해내려 한다.

그나마 멀쩡한 것은 여덟 명이고 두 명은 거의 움직이지도 못하는 상태다. 백석풍이 아니라면 지금 이 판세는 완전히 절망적이다. 여덟 명 중에서도 그나마 멀쩡한 자는 다섯 명, 나머지 셋은 상처 때문에 평소 실력을 발휘할 수 있을지 의문이다.

모든 실력을 쥐어짜내서 폭발시킨다. 그리고 그 뒤는 나머지 수하들에게 맡기려 한다.

여운휘에겐 쾌검도, 중검도 통하지 않았다. 자신보다 여운휘가 한 수 위라는 것이 확실하다. 하지만 변검(變劍)이라면? 아직 여운휘가 변검을 사용하는 것은 보지 못했다. 현란한 변화 위주인 변검은 상대의 눈을 현혹시킬 때 적합하다.

문제는, 여운휘가 그런 수법에 쉽게 넘어갈 것이냐는 데 있다.

백석풍의 생각은 거기서 멈췄다. 더 이상 생각에만 잠겨 있을 수는 없다. 숨을 들이쉬었으니 그만 터트려야 한다.

백석풍은 여운휘에게 달려들었다. 그의 검이 꽃을 찾아 헤매는 나비의 날개처럼 흐느적거렸다. 사방에 꽃잎이 휘날리는 것 같다. 검은 사람의 눈을 현혹시킬 정도로 매혹(魅惑)적인 움직임을 보였다. 그렇지만 매혹적인 것은 독을 품기 마련이다.

예측하기 힘든 움직임을 보이던 백석풍의 검이 마침내 그 목적을 향해 움직였다. 나비가 내려앉는 곳은 꽃의 위, 허나 백석풍의 검 끝은 여운휘의 사혈을 노렸다.

검이 나비의 날갯짓 같은 움직임으로 여운휘에게 다가왔다. 변검에는 익숙하지 않은 여운휘 였지만 신경을 늦추지 않았다. 익숙하지 않은 만큼 더욱 신경을 집중해야 한다.

단숨에 여운휘의 목숨을 앗아갈 것 같던 백석풍의 검이 여운휘의 손에 의해 튕겨 나갔다. 그런데도 백석풍은 무리하게 초식을 운용했다.

마지막 기회라 생각한 탓이다. 이번 공격도 실패한다면 이기기 힘들어지리라.

튕겨 나간 검이 제자리를 되찾은 것은 순식간이었다. 백석풍의 검은 성난 파도처럼 여운휘의 몸을 향해 쏟아졌다.

날렵하게 여운휘는 뒤로 물러나며 백석풍의 검을 받아냈다. 셀 수 없을 정도로 떨어지는 검, 그리고 그 틈을 이용해 여운휘를 둘러싸며 다가온 다른 대원들도 자신의 병기를 움직였다.

여운휘는 옆으로 날아드는 도를 피하다가 백석풍에게 뒷덜미를 잡혀버렸다. 이대로 있다가는 꼬챙이에 꿰이듯 죽게 된다. 여운휘는 뒤로 공중제비를 돌며 백석풍을 넘었다. 준비된 듯한 여운휘의 움직임은 민첩했다.

바로 뒤쪽으로 검을 휘두르려던 여운휘는 한 명이 착지 지점에 서서 자신에게 검을 들이밀고 있는 것을 보았다. 이대로는 위험하다.

“받아라!”

아래에서 기다리던 그자가 외쳤다.

여운휘는 상대의 검을 막기 위해 자신의 검을 움직였다. 앞쪽에서 날린 일 검을 막아내는 데는 성공했다. 그런데…… 뒤가 비어버렸다. 백석풍이 이런 기회를 놓칠 리가 있겠는가.

여운휘도 뒤가 위험하다는 것 정도는 안다. 취할 수 있는 최선의 행동을 취한 거지만 등 뒤를 비운 것은 치명적인 일이다. 여운휘는 뒤도 보지 않고 앞으로 몸을 날렸다.

행동은 찰나였지만, 이미 준비하고 있던 백석풍에게서 안전하게 빠져나갈 수는 없었다.

등으로부터 천천히 화끈거리는 감각이 밀려올라왔다. 검이 박혔다가 나갔다. 움직임이 조금 빨랐기에 찔러 들어오는 공격에도 그걸로 그칠 수 있었다지만 상처는 결코 얕지 않다.

백석풍은 몸속에 박혔던 검이 빠져나오자 여운휘를 향해 재차(再次) 검을 휘둘렀다.

여운휘가 땅을 축으로 해 몸을 돌렸다.

팍!

검이 여운휘의 발에 차여 옆으로 밀려났다. 검에 찔려 흔들릴 거라 생각했지만 착각이었다. 여운휘의 눈은 상처를 입은 맹수를 생각나게 할 정도로 날카로웠다.

“멍청이들치고는 꽤나 괜찮았다.”

여유가 있다. 상황이 점점 좋지 않게 흘러가는데 여유를 보인다.

상처가 나면서 움직임도 아까보다 둔해졌다. 더군다나 방금 전 등 쪽을 검에 찔렸다. 그런데 오히려 내려다보는 듯한 여운휘의 태도에 백석풍은 위축(萎縮)되는 자신을 느꼈다.

땅을 적시는 피의 양을 봐서는 결코 아무렇지 않을 리가 없다. 그런데 표정의 변화가 없다. 억지로 표정을 유지하려는 것이 아니다. 마치 아무 일도 없다는 듯한 여운휘의 표정은 상처를 입었다는 사실 자체가 거짓으로 느껴지게 만들었다.

여운휘가 한 걸음 다가왔다. 그러자, 단지 그 동작만 했을 뿐인데 금천멸문대의 대원들은 모두 뒤로 물러섰다.

여운휘는 자신의 손을 들어 올렸다. 가슴 쪽에서 시작된 길게 베 인 상처가 어깨까지 이어진 탓에 손으로 피가 흘러내리고 있다. 피가 흥건히 손을 적셨다.

‘출혈이 심하군. 빨리 끝내야겠어.’

내색은 않지만 어지러운 것은 사실이다. 아까에 비해 조금 더 혼란스럽기도 하다. 그렇지만 여운휘는 검을 잡은 손에서 힘을 풀지 않았다.

‘바다……, 꼭 보여줄게.’

여운휘는 묵묵히 움직이기 시작했다. 시간이 촉박한 이상 최대한 빨리 끝내는 게 상책(上策)이다.

그런데, 그런 여운휘의 모습을 보더니 아까 손이 잘리는 바람에 땅에 주저앉아 있던 자가 벌떡 일어나 잘리지 않은 왼손에 자신의 검을 잡았다. 이어 다리에 입은 상처가 벌어지면서 제대로 일어나지 못하던 다른 한 명도 자리에서 일어났다.

상처가 더 벌어지면서 피가 솟았지만 그자는 개의치 않았다.

이까짓 다리 하나 날아가면 어떤가.

금천멸문대! 그건 그의 자존심, 아니 여기 있는 모두의 자존심이다. 무인으로서 목숨보다 중요하다고 여기는 것, 그것이 금천멸문대라는 이름이다.

지금은 금천멸문대의 위기다. 지켜야 한다. ‘불패(不敗)’라는 이름을 지키기 위해서라면 다리나 팔 하나쯤은 없어져도 상관없다. 그렇게 독하게 마음먹고 그 둘은 자리에서 일어난 것이다. 그런 그들의 마음을 백석풍은 이해한다.

왜 아니 고통스럽겠는가.

한 명은 팔이 날아갔고 다른 하나는 다리가 너무 깊이 베여 조금 과장하면 덜렁거린다고 할 정도다. 당장이라도 치료를 받고 싶겠지만 그들은 움직인다. 금천멸문대라는 이름 때문이다.

겁에 질렸던 금천멸문대의 대원들은 그 둘의 모습을 보고 표정들이 비장해졌다.

금송은 창피함을 느꼈다. 순간적으로 상대의 기백에 눌려 뒤로 물러섰다. 물러서다니, 그건 금천멸문대의 이름에 먹칠을 한 거다.

금천멸문대 내에서도 대주와 부대주 다음이라고 손꼽히고 있는 자신이 지금 무슨 행동을 한 것인가. 상대에게서 피했다는 것은 졌다는 것보다 더 수치스러운 일이다.

자신에 비해 저 둘은 얼마나 멋진가. 얼마나 무인다운가!

그렇게 생각하는 것은 금송뿐만이 아니었다. 다른 살아남은 대원들 모두 그 둘의 모습 앞에서 자신의 모습을 한없이 부끄러워하고 있었다.

‘왜 두려워했던가.’

비록 부상자가 있기는 하지만 이쪽은 열, 저쪽은 하나다. 더군다나 부상까지 당한 자다. 이길 수 있다. 금천멸문대는 패배를 모른다.

“가라!”

마음을 다잡은 백석풍은 크게 외쳤다.

아까처럼 겁이 나지는 않는다. 이길 수 있다. 상대가 강하다고는 하지만 그래도 자신들이 하나로 뭉치면 된다!

달려드는 금천멸문대를 향해 여운휘도 달려들었다. 기회를 노리던 여운휘에게 이들이 달려오는 것은 오히려 노리던 바였다.

오행검법이 시작됐다.

여운휘는 오행 중 수(水)의 힘을 끌어냈다.

수(水)는 변검에 적합하다. 현란한 변화로 상대의 허점을 찌르는 변검.

달려들던 상대들은 여운휘의 검이 갑자기 변하자 제대로 대응하지 못했다. 더군다나 오행검법의 변검은 아까 백석풍이 썼던 변검과는 완전 다른 것이다.

앞서 달려가던 자가 여운휘의 변검에 가슴 쪽에 깊게 상처를 입으며 뒤로 쓰러졌다. 그러자 뒤따르던 다른 자가 동료의 몸을 뛰어 넘으며 자신의 도를 휘둘렀다.

사혼도법(死魂刀法)이라고 알려진 이 도법은 마교에서 이름 있는 무공이다. 사혼도법은 지금 도를 휘두르는 이자가 가장 자신 있어 하며, 오랫동안 갈고 닦은 무공이다.

‘닿았…….’

영혼마저 죽인다는 이름답게 엄청난 속도를 자랑하는 도법, 도가 여운휘의 목 쪽에 바짝 붙는 것을 보며 성공했다고 생각했다. 그런데 도가 닿기 전에 이미 여운휘의 검은 그의 가슴을 꿰뚫고 나갔다.

쾅!

또 한 명이 쓰러졌다. 하지만 금천멸문대는 공격을 늦출 기미가 없었다. 몇 년 이상을 같이 지내온 그들이다. 슬프지 않을 리가 없다. 그렇지만 위로는 나중이다. 금천멸문대의 이름을 위하여 지금은 검을 휘둘러야 한다.

무모하게 달려들며 몇 명이 더 쓰러졌지만 그들은 멈추지 않았다.

“으아악!”

그건 기합이라기 보단 비명처럼 들렸다. 마음속에 쌓이는 울분을 토해내며 금송은 여운휘의 다리 쪽을 노렸다. 단 일격에 숨통을 끊는 것은 어렵다고 판단했기 때문이다.

‘다리를 노린다! 움직임이 둔해지면 다른 누군가가…….’

쓰러지는 동료를 방패삼아 금송은 검으로 여운휘의 무릎을 찔렀다.

‘성공이다! 이젠 된 거……!’

무릎을 찔리는 순간 여운휘는 아래쪽을 향해 검을 박아 넣었다. 금송은 머리 중앙에 검이 들이박힌 채 숨을 거뒀다. 여운휘는 금송의 머리에 박힌 검을 뽑아냈다.

무릎에 상처를 입었다. 움직이기가 조금 더 버거워졌다.

이제 남은 수는 두 명이다. 한 명은 이미 한 손이 없는 자, 나머지 하나는 이 무리의 대장으로 보이는 자다.

눈앞이 침침한 것이 앞이 잘 보이지 않는다. 흐릿하기도 하고 붉은 것 같기도 한 것이, 눈에 피가 스며든 것 같기도 하다. 힘이 들지만 여운휘는 다시 검을 치켜들었다.


 # 24


24화

아직 끝나지 않았다.

실수였다. 금천멸문대는 이곳에 와서는 안 되었다.

애초부터 상대가 아니었다. 모두 그것을 몰랐던 자신의 죄다. 자신이 이들을 죽음의 구렁텅이로 내몬 것이나 다름없다.

“부대주…….”

“……가자.”

말은 필요치 않다. 열네 명이 왔지만 더 이상 살아 돌아갈 사람은 없을 거다.

여운휘는 휘청거리는 몸의 균형을 바로잡았다. 피를 너무 흘린 탓에 모든 것이 꿈속처럼 멀게만 느껴진다.

여운휘의 피와 금천멸문대의 대원들이 흘린 피가 고여 만든 조그마한 웅덩이에 달빛이 비친다. 하얀 달빛마저 붉게 물드는 그 가운데에, 여운휘의 소매를 타고 피 한 방울이 잔잔한 파문을 만든다.

달이 일그러졌다.

방어를 포기한 일격이다. 부대주와 여운휘가 스쳐 지나갔다.

여운휘의 오른쪽 어깨에서 피가 솟구쳤고, 백석풍은 서서히 무너져 내렸다.

가슴을 손가락 마디 하나 이상 깊숙하게 베였다. 장기들까지 손상을 입은 그는 입에서 울컥 피가 쏟아져 나왔다.

‘이길 수 없는 상대였다……, 애초부터…….’

패배를 모른다고 자부하던 금천멸문대다. 그런데 한 남자에게 그들은 패했다. 금천멸문대가 만들어진 이후 단 한 번도 있지 않았던 패배…….

‘여운휘……, 라고 했지?’

땅에 몸을 맡겨버린 백석풍은 여운휘의 얼굴을 떠올렸다. 분명 대단한 무인이다. 저 정도 나이에 저만한 경지라니……?

‘만약 내가 금천멸문대가 아니었다면……, 그때 너와 만났다면 아마 난 네게 반했을…….’

백석풍은 눈을 감았다. 그리고 다시는 깰 수 없는 긴 잠에 빠져들었다.

“부대주!”

팔 한 쪽을 잃은 사내는 부대주 백석풍의 죽음에 울부짖었다. 여운휘는 오열하는 사내를 바라봤다. 어차피 검도 제대로 들지 못하는 상대다. 더군다나 지금은 여운휘도 힘이 별로 남아 있지 않다.

여운휘는 몸을 돌렸다.

사내는 눈물을 홀리다가 여운휘가 몸을 돌리고 걸어가자 소리를 질렀다.

“어딜 가느냐!”

여운휘는 고개를 돌려 말없이 그를 바라봤다.

힘들다. 솔직히 하늘과 땅이 어느 쪽인지도 분간이 안 갈 정도로 정신이 없다. 땅이 당장이라도 달려들 것 같은데 겨우 서 있는 거다.

“날 두고 어디 가느냐고 묻지 않았느냐!”

“그 녀석한테……, 바다를 보여주러 간다.”

자신의 동료와 상관을 죽인 것에 대해 분노가 치밀던 사내는 그 말에 입을 다물었다. 무슨 소리 인지는 알 수 없지만 그 눈빛이 왠지 슬퍼 보이며 모든 걸 용서할 수 있을 것만 같았기 때문이다. 저 남자가 잘못이 없다는 것 정도는 잘 안다. 달려든 것도 자신들이고, 저 남자로서는 살기위한 당연한 반항이었을 테니.

더군다나 저 남자는 자신들과 다를 바가 없다.

여운휘는 다시 몸을 돌려 걷기 시작했다. 더 이상 이곳에 있다가는 버티지 못하고 쓰러질 것 같다. 유설린이 갔던 쪽으로 여운휘는 용케 방향을 잡아내서 걷기 시작했다.

‘졌습니다, 부대주.’

검뿐만이 아니다. 저 자는 지금 자신의 주군인 소교주를 찾아가는 것이리라. 저렇게 몸도 제대로 가누지 못하면서도 자신의 주군에게로 가고 있다.

자신이라면 그럴 수 있을까?

아마 쓰러지고 말았을 거다. 그런데 저 남자는 그렇지 않다.

‘저 남자에 미치지는 못하겠지만 저 또한 충성은 보여야 하지 않겠습니까?’

사내는 잘려버린 오른손 대신 왼손으로 검을 들어 자신의 배 앞에 가져다 댔다.

‘멍청히 죽었다고 문전박대(門前薄待)나 하지 말아주십시오.’

그는 자신의 배를 갈랐다.

‘뒤를……, 부탁합니다, 대주.’

여운휘는 휘청거리면서도 계속 걸었다. 정신이 없고 귀에서 윙윙 거리는 소리가 들렸지만 다리는 무의식적으로 움직였다. 도대체 자신이 왜 걷는지조차 여운휘는 몰랐다. 그렇지만 걷지 않으면 안 된다는 사실만은 아는 듯 여운휘는 걷고 또 걸었다.

“운휘!”

자신을 부르는 누군가의 목소리를 듣는 순간 여운휘는 그 자리에 그대로 쓰러졌다.

차가운 기운이 땅에서 올라온다.

“괜찮아? 이, 이런…… 이 피 좀 봐……!”

유설린은 도망칠 때 가지고 나온 옷 중 깨끗한 것 하나를 골라 그것을 찢었다. 그리고 찢은 천을 여운휘의 상처에 묶기 시작했다. 피를 너무 흘려 목숨이 위험한 순간이었다.

“여운휘! 여운휘!”

여운휘의 귓가에 그녀의 목소리가 들렸다. 힘겹게 눈을 뜨니 유설린이 울면서 자신을 내려다보고 있다.

“죽지 마……, 죽지 마……, 제발…….”

여운휘는 쭈그려 앉은 채로 고개를 숙이고 흐느끼는 유설린의 머리에 손을 올렸다.

갑자기 머리에 닿는 감촉에 유설린은 눈물이 가득한 얼굴을 들어 올렸다. 여운휘가 자신을 쳐다보고 있다.

“우, 운휘!”

“……멍청하게 울기는.”

말하는 것이 상당히 힘들다. 하지만 여운휘는 내색하지 않았다.

“누구 죽었냐. 그만 울어.”

말은 그렇게 했지만 여운휘는 숨 쉬는 게 힘들었다.

‘제길, 죽는 건가.’

죽고 싶지 않았다. 이제 자신이 죽는다면 유설린은 누가 돌본단 말인가. 평범한 생활이었다면 그나마 나았으리라. 지금은 무슨 일 인지는 모르겠지만 마교에서 뭔가가 벌어졌다. 결코 유설린에게 좋은 일이 아니리라.

그런 와중에 자신마저 목숨이 오락가락하고 있는 것이다.

여운휘는 멈추려는 몸의 기능들을 억지로 깨우기 시작했다. 그는 무상회천진결을 운기하기 시작했다. 처음엔 힘들었지만 천천히 진기들이 움직이며 피가 멎기 시작했다.

하지만 피만 멎었을 뿐 아직도 위험한 상태다.

‘하늘이여, 처음이자 마지막 부탁이다. 제발 내 목숨을 가져가지 말아다오……, 아직 그녀에겐 내가 필요하다.’

그런 여운휘의 애원을 들어준 것일까, 여운휘는 숨이 점차 안정되는 것을 느꼈다. 그는 후들거리는 무릎을 손으로 잡으며 자리에서 일어섰다.

“난……, 여운휘, 유설린을 지키는 수호령이다!”

여운휘는 울부짖다시피 외쳤다. 그건 약해지려는 자신의 정신을 일깨우는 외침이기도 했다.

* * *

“도망쳤다고?”

“예.”

진린은 앞에 놓인 보고서를 읽다가 그것을 가져온 전령(傳令)을 향해 눈을 치켜떴다.

예상외의 상황이다. 원래는 평범한 자들 몇 명을 보내려 했다. 그래도 충분할 거라고 생각했기에. 하지만 사무린이라는 계집이 그것을 극구 반대했다.

‘그’가 있다면 결코 얕봐서는 안 된다고 사무린이 진린에게 말했었다. 그리고 옆에 있던 부교주 또한 사무린의 말대로 하라고 명했다. 그래서 그럴 필요 없다고 생각하면서도 금천멸문대를 보낸 것이다. 밖으로 도망칠 것을 대비해 그들은 건물 바깥쪽에 배치되도록 했다.

예상대로 소교주와 호위무사는 장원을 넘어서 도망치려고 했고 금천멸문대는 그들을 쫓았다. 여기까지는 완벽하다.

그런데 어째서……, 그들이 시체로 남아 있는 것인가. 죽었어야 하는 것은 그 호위무사다. 하지만 결과는 그와는 반대로, 금천멸문대 전원이 몰살되었다.

“흐음…… 뭐 내버려 둬도 상관없겠지. 애들을 조금 풀어서 주변을 뒤지게 해라. 흔적을 찾다 보면 쉽게 잡을 수 있을 거다.”

진린은 고작 호위무사 하나 따위가 금천멸문대를 몰살시켰다고는 생각지 않았다. 다른 모종(某種)의 세력이 그들을 도왔을 거라고 생각했다.

진린은 여운휘를 모른다. 몰라도 너무 모른다.

보지 않았으니 믿을 수 없다. 금천멸문대가 한 사람에게 몰살되었다는 사실, 그건 아무도 생각 못 하고 있다. 훗날 이 일을 알게 되지만 그때는 이미 너무 늦은 후였다.

‘마지막 발악인가?’

진린이 피식 웃었다.

도대체 무슨 일일까? 마교에서 이런 명령을 내릴 수 있는 자는 교주밖에 없을 것이다. 그렇지만 교주가 그랬을 리는 없다.

그는 자신의 딸을 사랑한다. 더군다나 교주는 웃으며 돌아가지 않았던가!

생각해 봤을 때, 가장 가능성이 있는 것은 교주의 신변(身邊)에 무슨 일이 생긴 것이다.

그런 일을 알 턱이 없는 유설린은 옆에서 여운휘의 어깨에 머리를 기대고 쌔근쌔근 자고 있다. 여운휘도 며칠 전에 피를 많이 흘려 피곤하긴 했지만 상황을 제대로 파악하지 못한다면 맞이할 것은 죽음뿐이기에 잠들지 못하고 있는 것이다. 그런데, 교주의 신변에 무슨 일이 생겼다 해도 이토록 대대적인 병력을 움직인다는 것은 불가능하다.

마교를 장악하기 전까지는…….

마교를 장악했다는 것은 교주의 목숨이 온전치 못하다는 뜻이 된다.

아무래도, 마교에서 일이 벌어졌다는 것이 가장 설득력 있는 듯했다. 굳건히 교주가 버티고 있는데 유설린의 거처로 병력이 몰려오는 멍청한 짓을 할 리가 없다.

교주는 죽었을 거다.

유설린에게 엄청난 충격이겠지만, 사실이라면 이미 방법이 없다.

마교 내부의 사정(事情)을 알아야 하는데 쉽지가 않다. 만약 이런 일이 있을 거라는 것을 알았다면 안에다가 자신의 세력을 만들어놨을 거다. 자신만을 위해 움직이는 은밀한 조직을. 그렇지만 마교 안에 있었던 시간도 일 년 정도밖에 되지 않은데다, 이런 일이 있을 거라고는 생각지도 못했다.

마교에서 벌어진 일의 전말(顚末)을 알지 못해 답답해하며, 사일이나 되는 시간을 무작정 달렸다. 여운휘는 최대한 마교와 멀어져야 한다는 일념으로 유설린을 이끌었다.

사곡에서의 훈련 덕에 생활하는 데는 아무런 지장이 없었다. 도망치는 것도, 흔적을 남기지 않는 방법도 이미 그곳에서 배웠다. 피 냄새가 근처에 배이게 해서는 안 된다. 가장 소홀히 하기 쉬운 것 중에 하나가 이 피다.

인간이건 동물이건 피 냄새는 쉽게 없어지지 않는다. 피가 떨어지지만 않는다고 능사(能事)는 아니다. 피 냄새가 밴다면 그건 이곳으로 왔다는 것을 가르쳐 주는 것과 다름없다. 여운휘는 오는 내내 상처 관리에 힘썼다.

그랬기에 부상자인 자신과 무공을 잘 모르는 유설린이 아직까지도 발각되지 않은 것이다. 어쩌면 이미 포기했을지도 모른다. 마교 주변을 모두 뒤지려면 내부에 있는 무인 모두를 동원해야 할 텐데, 아마 그럴 수는 없을 것이다.

마교의 무인 모두가 나온다는 것이 항상 그들을 예의 주시(注視)하는 정파의 무림인들에게 어떻게 비치겠는가. 그런 생각도 못 할 정도로 멍청한 자였다면 애초에 마교를 제압하지도 못했을 거다. 그러니 함부로 병력을 뺄 리가 없는 것이다.

그리고 그들이 보기에, 자신과 유설린은 고작 철부지 어린애와 호위무사일 뿐 아닌가. 그런 둘을 잡기 위해 전 병력을 빼내 정파를 건드리는 짓은 하지 않으리라.

흔적도 남기지 않았고 추적하는 사람의 수도 적다.

도망칠 수 있다. 그런데 문제는 그게 전부가 아니었다. 도망을 치고 나서는? 그 후엔 무엇을 한단 말인가.

내일 움직이기 위해서는 잠깐이라도 눈을 붙여야 한다. 며칠 동안 유설린에게 쌓인 피로는 보통이 넘을 것이다. 사곡에서의 생활을 겪어낸 여운휘에게 이쯤은 견딜 만한 것이지만 유설린은 다르다.

자신의 어깨에 기대어 자고 있는 유설린을 한번 쳐다본 여운휘는 왼손에 검을 쥐고 눈을 감았다.

감고 있던 여운휘의 눈이 떠진 것은 그로부터 한 시진 정도가 지난 후였다. 그의 눈은 어둠을 가르기라도 할 듯 번뜩 떠졌다. 그리고 매섭게 한쪽을 노려보기 시작했다.

무엇인가가 다가오고 있다.

여운휘의 왼손에 들린 검이 동굴 입구 저편에서 다가오는 무엇인가를 향해 날을 드러내고 있었다. 자신의 어깨에 머리를 대고 잠든 유설린을 조심스럽게 옆으로 기대게 한 여운휘는 자리에서 일어섰다.

그는 조용히 동굴 끝 쪽으로 걸었다.

이쪽에 자신들이 있다는 확신을 가지고 오는 건 아닌 것 같다. 그렇다면 저토록 함부로 소리를 내며 오지는 않으리라. 동굴 입구에 몸을 기댄 여운휘는 무엇인가 바로 앞에 다가온 순간 몸을 돌리며 검을 휘둘렀다.

‘피했다!’

놀랍게도 상대는 몸을 숙이며 공격을 피해냈다.

재차 공격을 감행하려던 여운휘는 아래로 몸을 숙인 그자가 그대로 쓰러져 있자 휘두르려던 검을 멈췄다.

피한 것이 아니었다. 쓰러진 것이다.

온몸이 피투성이다. 숨을 헐떡이는 것이 결코 상태가 좋아 보이지 않는다.

여운휘는 손가락으로 그의 맥을 짚어 보았다. 맥박이 불규칙하고 손끝에 아주 약하게 느껴질 정도로 힘이 없다. 피를 흘린 양을 보니 심각하다.

살기는 힘들 것 같다.

“뉘, 뉘시오……?”

“……지나가는 행인.”

그자는 거칠게 숨을 몰아쉬며 품속으로 손을 넣었다. 여운휘는 슬며시 검을 가슴 쪽으로 잡아당겼다. 기습적인 일격을 가할지도 모른다는 생각 때문이다.

예상과는 달리 그 자의 품에서 나온 것은 하나의 종이였다. 부들부들 떨리는 손으로 그자는 여운휘에게 그 종이를 건넸다.

“이, 이 종이를 무림맹에 있는 종리회연이라는 사람에게 전해 주시오. 부탁이오……, 그가 후하게 사례를 해줄거요…… 이 종이를 주면서 사살 중 삼살이 전하는 것이라 말해 주시오.”

여운휘는 넘겨주는 종이를 받았다. 한 가지 생각나는 바가 있는 탓이다.

“혹시 마교에서 온 건가? 이쪽은 마교 방향인데.”

말이 없다. 이미 숨이 끊어진 것이다. 이자의 정체를 나름대로 추리한 여운휘는 망설임 없이 건네받은 종이를 펼쳤다.

일반적으로 이런 중요한 전서는 밀봉(密封)을 한다. 그렇지만 이것은 밀봉조차 되어 있지 않은데다, 정말 급박한 순간이었는지 전서도 대충 접혀 있었다. 여운휘는 그 전서를 펼쳤다.

“마교 교주 사(死), 부교주 엄백린……, 교주로 등극(登極)…….”

그 밑에 있는 내용들은 이미 눈에 들어오지도 않는다. 교주가 죽었을 거라고는 생각했지만 그를 죽인 자가 부교주일 거라고는 생각지도 않았다.

예상대로 지금 죽은 자는 정파 쪽에서 마교 쪽에 심어둔 간자(間者)였다.


 # 25


25화

여운휘는 동굴 안으로 들어가 유설린을 깨웠다.

방금 이 종이를 가져온 자는 마교 쪽에서 왔다. 피를 이토록 흘리고 왔으니 분명 이쪽으로 사람들이 몰려올 것이다. 하지만 이자가 죽은 것을 확인하면 다른 의심은 품지 않고 물러갈 것이다.

빨리 이곳에서 떠야 한다. 여기 있다가 들키면 또 싸워야 할 테고 그러면 여운휘는 그들을 죽여야 한다. 그건 곧 이쪽에 자신들이 있다고 소리치는 것과 다를 바가 없다.

격돌해서는 안 된다. 혼적을 남겨 방향을 가르쳐 줘서는 도망치기만 힘들어질 뿐이다.

여운휘는 유설린을 흔들었다. 곤히 잠에 빠져 있던 유설린이 눈을 떴다. 깊은 잠에 빠졌던지, 잘 떠지지 않는 눈으로 여운휘를 바라보았다.

“가야겠다. 누가 이곳으로 피를 홀리며 와버리는 바람에 움직이지 않으면 안 될 것 같군.”

유설린은 그제야 주변에서 진동하기 시작하는 피 냄새를 맡았다.

여운휘가 동굴 입구에서 주변을 둘러보는 동안 준비를 마친 유설린이 그의 옆으로 다가왔다. 앞쪽에 피를 흘린 채 쓰러진 자를 보며 유설린은 순간 속이 울렁거리는 것을 느꼈다. 그녀는 아직 피 냄새에 익숙하지 않다.

“가자.”

여운휘는 유설린을 이끌고 움직이기 시작했다.

종이는……, 아직 보여 주지 않았다. 안전한 곳에 도착하면, 그때나 보여줄 것이다. 이 사실을 알면 유설린은 분명 상처를 입을 것이다. 그렇기에 여운휘는 지금 이 사실을 말해 줄 수 없었다.

‘빌어먹을…….’

여운휘는 유설린의 눈물을 보고 싶지 않았다.

다행히 추적하는 자들이 있는 것 같지는 않다. 물론 거리가 예상보다 멀어 아직 알아차리지 못한 것일지도 모르지만 일단은 안심해도 될 거리다.

여운휘에게 종이를 건넨 알 수 없는 무인, 그가 죽은 곳에서 서둘러 빠져나온 둘은 그 후 사 일 동안 쉬지 않고 걸었다. 분명 그 시신(屍身)이 있는 장소까지 마교에서 사람들이 왔을 것이다.

그들이 바보가 아니고서야 들키지 않았을 리 없다. 아예 따라오라는 듯 그 남자가 피를 줄줄 흘리며 걸었으니까.

물론 그 남자도 훈련을 받았을 테니, 그 피가 다른 자들이 쫓아오는데 단서가 된다는 기본적인 것을 모를 리가 없다. 다만 상황이 급했던 것일 게다. 상처를 감쌀 틈도 없을 정도로.

그건 멍청한 행동이었다. 아무리 다급해도 상처는 처리했어야 했다. 아마 그 상처에서 흐른 피 탓에 더 많은 자들이 따라붙었으리라.

우선은 무작정 피해야 한다는 생각에 걸었지만 이제는 슬슬 거처를 정해야 한다. 평생을 떠돌며 살 수는 없는 것 아닌가. 그러나 아직 유설린은 무슨 일인지를 모르고 있다.

그 사실을 안다면 그녀는 어떻게 행동할까?

분명히 불편할 텐데 유설린은 아무런 투정이 없다. 먹을 것들이 입에 맞지 않을 것이다. 잠자리도 불편해 잠도 제대로 오지 않을 거다. 그런데 유설린은 아무 일도 아니라는 듯 웃고 있다. 그녀도 바보가 아니다. 왜 이런 일이 벌어졌는지 생각하지 않았다면 그건 말이 되지 않는다.

이런저런 생각이 있을 것이다. 그것을 밖으로 표출하지 않을 뿐.

여운휘는 옆에 앉아 나무열매를 먹고 있는 유설린을 바라봤다. 힘든 내색은 않고 있지만 얼굴에 피로가 가득하다.

당연하다. 항상 편안하게 지내 왔던 그녀다. 천천히 여행을 다녀도 피로할 판에 무리해서 경공까지 펼쳤다. 힘든 것이 당연하다.

대충 허기를 채운 그들은 자리에서 일어났다. 근처에 동굴이 많으니 괜찮은 곳 한 군데를 정해야 한다.

여운휘는 조금 높은 곳 중 사방이 훤히 트인 곳을 찾았다. 주변을 보기 쉽고, 퇴로(退路)도 있는 동굴을 찾는 것이다. 만약에 어떤 일이 벌어졌는데 도망을 칠 수 없다면 일이 상당히 귀찮아진다.

잠시 동안 주변을 돌다가 여운휘는 적당한 곳을 찾아냈다. 유설린과 함께 동굴에 들어선 여운휘는 우선 안을 살폈다.

동물의 오래되지 않은 대소변도 없다. 동물이 사는 곳이 아니다.

“여기가 좋겠군.”

“후아!”

좋겠다는 말이 끝나기가 무섭게 유설린이 주저앉았다. 이제 드디어 쉴 수 있는 것이다. 방금 전까지 먹느라 앉아 있기는 했지만 그때는 왠지 쉰다는 느낌이 들지 않았다. 이렇게 잘 장소를 정하고 나서야 유설린은 몸에 힘이 쫙 풀렸다.

동굴은 그다지 깊지도 않았다. 오 장이 될까 말까 할 정도로, 한 대여섯 명이 들어온다면 딱 맞을 크기다. 그렇지만 절벽 앞부분이 튀어나와 있어 햇빛은 잘 들지 않는다. 물론 지금은 저녁이라 들어올 햇빛도 없긴 하지만 말이다.

쉴 곳을 정했다는 사실에 기뻐하는 유설린에게 여운휘는 이 종이를 보여 줘야하나 말아야하나 상당히 고민하기 시작했다. 어차피 말해줘야 한다. 이제 슬슬 갈 곳을 정하지 않으면 안 될 시기이기도 하다.

“이거 받아.”

“뭔데?”

“며칠 전에 동굴 앞에 죽어 있던 그 남자가 죽기 전에 준 거다.”

“헤에? 그런 걸 왜 나한테 주는 거야?”

“펴봐. 그럼 알 거다.”

유설린은 선물을 받은 아이처럼 설레며 그 종이를 펼쳤다. 무슨 종이일까 궁금해하던 유설 린은 첫 문장을 보는 순간 짓고 있던 미소를 지웠다.

마교 교주……, 사(死)란다. 그리고 부교주가 마교 교주로 등극했다고 한다. 유설린은 영특한 아이였다. 가슴으로는 이해가 가지 않아도, 머리로는 상황 판단이 되었다.

죽인 것이다. 부교주가 자신의 아버지를…….

어떻게, 어떻게 그럴 수 있는가! 자신의 여동생 남편이었다. 그런 자가……, 배신을 했다.

“이게…… 사실이야?”

“그래. 내가 직접 확인한 것은 아니지만 사실일 거다.”

“죽었다고? 우리 아버지가? 그것도……, 외숙부(外叔父)에게?”

자신에게 너무나 잘 대해 줘 좋아했던 사람이다. 여운휘에게 상처를 입혔을 땐 밉기도 했지만 그건 한순간이었다. 그래도 어렸을 때부터 본 몇 안 되는 사람 중 하나였고, 자신에게 잘해 주었으니까.

뒤통수를 맞았다. 그렇게 잘해줘서 믿고 있었는데 아버지를 죽이고 교주로 올라섰다. 너무나 허탈해서 말이 나오지 않는다. 다른 자들은 몰라도 그만은 아버지를 지켜줘야 했다. 그런데 오히려 그자가 앞장을 섰다.

입가로 실소(失笑)가 흘러나온다. 어이없게 되어 버린 상황에 미치지 않고서는 도저히 견딜 수가 없었다.

“괜찮나?”

미쳤을 게다. 지금 이 목소리가 들리지 않았다면. 아니, 이 목소리의 주인공이 아니었다면 이곳까지 올 수도 없었겠지만 설령 왔다 해도 미쳤을 게 분명하다.

지금 유설린에게 여운휘라는 존재는 유일한 기둥이었다. 그가 없다면 분명 유설린은 땅에 꼬꾸라지고 말 것이다. 그리고 너무나 처참히 땅을 구르며 온몸을 더럽히다가 숨이 막혀 죽을 거다. 그것을 막아주는 존재가 여운휘다.

“……하하. 너무 웃기네.”

“아버지가 죽었대, 그것도 외숙부한테…… 말이 된다고 생각해?”

“네 외숙부라는 자는 욕심이 많은 자였다. 처음 봤을 때 느꼈지.”

일이 이렇게까지 될 줄은 몰랐지만 여운휘는 처음 봤을 때부터 부교주의 눈에서 탐욕(貪慾)을 읽었었다. 그 탓에 여운휘는 부교주 엄백린이 너무나 맘에 들지 않았다. 그렇지만 그가 이런 일을 할 거라고는 여운휘도 예상치 못했다.

“행선지(行先地)를 정했으면 한다. 무턱대고 걸을 순 없으니까.”

“행선지?”

지금에 와서 행선지가 어디 있겠는가. 세상에 어떤 곳이 있는지도 모르고 지금은 그런 것을 생각할 겨를도 없다.

반문하듯 되물은 유설린은 벽에 등을 기댄 채로 천천히 아래로 미끄러져 내렸다. 땅에 완전히 몸을 붙이게 되자 그녀는 고개를 무릎 사이에 파묻었다. 여운휘는 더 이상 말을 걸지 않고 조용히 있었다.

갑작스럽게 진실을 밝혔으니 혼란이 이는 것도 당연하다. 더군다나 유설린은 마음이 강하지도 않다. 자신이 사랑하는 사람이 죽었다는 사실이 유설린을 무척이나 괴롭게 할 것이다. 그러나 혼자 이겨내야 한다.

여운휘는 유설린이 어디를 간다고 해도 따라갈 생각이다.

비록 유설린은 이제 마교와 상관없는 사람이 됐다고 봐도 무방했지만 그런 건 상관없다. 어차피 마교에서 하라고 해서 맺은 관계가 아니다. 그런 관계라면 애초부터 목숨을 걸고 유설린을 구하려 하지도 않았을 거다.

유설린이 지옥을 가더라도 여운휘는 따라간다. 그녀 곁에 항상 있겠다고 약속했으니까, 여운휘는 그 약속을 지키고자 한다.

어두운 하늘을 씻기기라도 하려는지 비가 쏟아져 내리기 시작했다.

비가 바람 탓에 동굴 안쪽으로 조금씩 흘러들어왔지만 크게 문제가 될 정도는 아니었다. 여운휘는 유설린 옆에서 조용히 눈을 감았다.

유설린은 머리가 복잡했다. 아버지가 돌아가셨다니 아직도 실감이 나지 않는다. 그러나 아버지의 죽음만으로 그녀가 슬픈 건 아니다. 믿었던 사람에게 배신을 당했다. 그건 아버지가 돌아가신 것보다 충격이 배로 컸다.

어떻게 사람이 그럴 수 있을까? 언제나 세상을 순수하게 바라보던 유설린이었건만, 지금은 그렇지 않다.

행로는 어떻게 해야 할까. 여운휘의 말대로 이제 행로를 정해야 한다. 아버지가 죽고 외숙부였던 엄백린이 마교를 장악(掌握)한 지금, 그곳으로 돌아갈 수는 없었다. 아버지도 죽인 자가 자신이라고 못 죽일 리도 없고, 그런 자와 상종(相從)할 마음도 없다.

그렇다면 어디로 가야 할까?

유설린이 아는 곳이라곤 마교뿐이다. 그렇지만 그곳은 이미 돌아 갈 수 없다.

억울했다. 왜 아버지가 죽어야 했으며 자신은 쫓겨야 하는 걸까.

생전 사람을 미워해 본 적이 없었던 유설린의 마음에 처음으로 증오(憎惡)라는 감정이 치밀었다. 용서할 수가 없다. 그토록 사랑했던 아버지를 죽인 외숙부를…….

그렇지만 어떻게?

용서 할 수 없다고 치자. 하지만 그러면 어쩔 것인가?

‘복수, 그래 복수를 하는 거야.’

무작정 복수를 하고자 마음은 먹었는데 방법이 없다. 아직 유설린은 마교에 대해 잘 모른다. 그 엄청난 세력에 홀로 대항해서 이길 턱이 없다는 것을 그녀는 몰랐다.

“자?”

“……아니.”

여운휘는 잠시 눈을 붙이기는 했지만 잔 것이라고 보기도 뭐했기에 그리 답했다. 더군다나 그가 자는 것은 잔다고 말하기도 뭐할 정도의 얕은 잠이 대부분이다.

“나 있잖아, 복수할래.”

“복수?”

어느 정도 예상은 한 말이다. 하지만 어떻게 복수를 하겠다는 것일까? 마교 부교주, 아니 이제는 교주로 등극한 엄백린. 단순하게 그만 꺾으면 되는 것이라면 복잡하게 생각할 것이 없다. 하지만 문제는 그게 아니라는 데 있다.

이제 엄백린은 개인이 아니다. 엄백린은 마교요, 마교가 곧 엄백린이다. 엄백린과 싸운다는 것은 마교와 싸워야 한다는 거다.

“어떻게?”

“지금 당장 마교로 돌아가자.”

“돌아가면 개죽음이다.”

“넌 이길 수 있잖아. 엄백린을…….”

외숙부라는 칭호(稱號)가 이제는 이름으로 변해버렸다.

여운휘는 유설린의 말에 어이가 없었다. 이건 무턱대고 쳐들어가자는 소리 아닌가. 고수였다지만 열 넷이라는 숫자에 허덕인 자신이다.

마교 내부에는 그들보다 강한 자들이 허다하다. 둘이서 마교로 들어가자? 그건 미친 짓이다.

여운휘도 마교에 대해서 정확하게 아는 것은 아니다. 하지만 유설린처럼 무턱 대고 싸워서 이길 수 있다고 생각하지는 않는다.

“마교에 돌아갈 순 없다.”

“왜? 온 길을 되돌아가면 되잖아.”

“넌 그들을 몰라. 며칠 전에 나와 싸웠던 자들 기억해? 그자들보다 강한 자들도 많을 거다. 그리고 마교에 있는 사람의 수는 만이란 숫자를 가뿐히 넘어설 테고.”

‘마, 만 명.’

유설린은 그 숫자가 어느 정도를 의미하는지 정확하게 느낄 수 없었다. 엄청난 숫자라는 것은 알지만 언제나 갇혀 살던 그녀로서는 도저히 상상조차 하지 못할 숫자…….

그 후로 유설린은 아무 말도 없었다. 여운휘도 그랬고, 유설린도 그저 조용히 앉아 있었다. 비 떨어지는 소리만이 그 적막 틈에서 유일하게 울리는 소리였다.

아침이 서서히 밝아오면서 쏟아지던 빗줄기도 점점 약해지기 시작했다. 마침내 해가 어느 정도 모습을 드러내자 비는 언제 내리기라도 했냐는 듯이 땅속으로 스며버렸다.

유설린이 자리에서 일어섰다.

“나 혼자 갈게.”

“뭐?”

“여기서부터는 나 혼자 가야 될 것 같아. 그들도 날 생포하려는 것 같았으니 아마 죽이지는 않을 거야. 안으로 들어가서 생각해 볼래. 그동안 고마웠어, 친구가…… 되어줘서.”

“혼자……, 가겠다고?”

유설린이 고개를 끄덕였다. 여운휘는 기가 막혔다. 그동안 생각 한 것이 고작 혼자 가겠다는 것이었던가. 혼자 간다면? 안으로만 들어간다고 일이 다 풀릴 거라 생각하는 걸까? 무엇보다 부교주는 유설린에게 당할 정도로 허술한 상대가 아니다.

유설린의 실력을 아무리 좋게 봐도 엄백린에게 이길 수는 없다. 삼 초도 버티지 못할 정도로 유설린과 엄백린의 실력엔 엄청난 간극이 있다. 무작정 들어가서 기회를 보겠다고? 말도 안 된다. 그건 복수를 하려고 가는 게 아니라 죽으려고 가는 거다.

“멍청한 소리하지 마.”

“말려도 소용없어! 난 꼭 복수를 해야 하니까!”

“지금 마교로 돌아가 봤자 넌 개죽음을 당할 뿐이야. 복수를 위해서는 우선은 물러서야 한다.”

“그렇지만 딱히 방법이 있는 것도 아니잖아. 어차피 세월이 흘러도 그 많은 수를 내가 이길 수 있을 리는 없으니까. 그렇다면 차라리 지금이 기회야! 지금은 그래도 안으로 들어갈 방법은 있잖아?”

“내가……, 도와주마.”

여운휘는 결심을 굳히고 말했다. 유설린은 힘든 길을 걸으려고 한다. 복수라는 건 결코 쉬운 일이 아니다. 더군다나 상대는 마교의 교주다. 마교에 비할 정도의 세력이 없는 이상 죽이는 것은 무리다.

“네가 도와준다고?”

“알거다. 난 네 수호령, 결코 네 곁을 떠나지 않는다. 지금 네가 마교로 간다면 나도 따라간다. 그렇지만 난 괜한 죽음을 맞기는 싫다. 또한 지키는 사람의 목숨도 반드시 지키고 싶다. 내가 널 도와주겠다. 그러니 지금은 우선 물러서자.”

여운휘는 힘든 길을 걷기로 마음먹었다. 힘들겠지만 마교에 대적할 힘을 만들어야 한다. 여운휘의 머리로 몇 가지 계책(計策)들이 스쳐 지나갔다. 힘들고 조금 오래 걸릴지도 모르지만 준비도 안 된 지금 무작정 달려드는 것보다는 백 배 낫다.

“하지만 너에게까지 괜한 짐을 주고 싶지는…….”

“예전에 약조(約條)했지. 언제나 함께하는 그림자처럼 네 곁에 있어주겠다고. 그 생각은 아직까지 변함없다. 아니, 앞으로도 영원할 거다. 난 네 수호령이니까.”

세상 모두를 믿을 수 없다 해도, 여운휘만은 믿을 수 있다. 세상이 자신에게 등을 돌렸다고 느끼는 지금, 유설린에게 여운휘는 유일하게 믿을 수 있는 존재였다.

아무런 이득도 없건만 항상 옆에서 여운휘는 자신을 지켜준다. 예전부터 고맙게 느껴왔지만 이런 절박한 상황에 이르니 그런 감정은 더욱 강해졌다.

“마교를 네 손에 쥐어 주마. 나 여운휘가!”

여운휘, 그는 유설린을 위해서라면 하늘을 향해서라도 검을 휘두를 남자다.


 # 26


수호령 2권

1화

절망 속에서 피어오른 희망.

유설린의 마음이 그랬다. 외숙부 엄백린의 배반으로 아버지가 죽었다는 사실을 알았을 때엔 마치 하늘이 무너지는 것 같았다. 믿을 수 없었다. 언제나 환히 웃으며 자신을 찾아와 주던 외숙부였지 않은가.

어느 정도 시간이 흐르자 유설린의 마음은 짙은 비애와 분노로 가득 차올랐다.

복수!

하지만 자신의 힘으로는 아무것도 할 수 없다는 무력감에 눈물밖에 흘릴 수 없었다.

그리고 그때 알았다.

자신에게는 그 무엇보다 소중한 누군가가 있다는 것을.

수호령(守護靈)!

설혹, 거짓이어도 좋았다. 자신을 위해 마교와 싸워 주겠다는 그 약속 하나로도 충분했다.

“무림맹(武林盟), 우선 무림맹으로 가자.”

“무림맹? 내가 알기로 그곳은…….”

“그래. 정파인들이 모이는 곳이지. 그리고 우린 그들이 치가 떨리게 싫어하는 마교의 인물들이고”

안다, 그걸 여운휘가 왜 모르겠는가?

마교에서의 무공은 심신을 수련하는 것이 아니라 치열한 삶이었다. 죽느냐 사느냐에 무슨 격식이 필요하겠는가. 마교인들은 정파를 어쭙잖은 격식과 예의에 사로잡혀 무의 근본을 잃은 무리들로 치부했다.

그건 정파 쪽도 마찬가지다.

협의(俠義)를 표방하는 그들의 눈에는 패(覇)를 추종하는 무리들이 분명 쓰레기처럼 보일 것이다.

사파의 우두머리, 그게 바로 마교다. 무림맹에 갔다가 만약 마교의 인물이라는 게 밝혀진다면 보나마나 감금(監禁)될 것이다. 아니, 어쩌면 곧바로 살해당할 수도 있다. 더군다나 유설린은 마교의 소교주이지 않은가. 그들이 활개를 치고 다니게 놔둘 정도로 정파 인들의 자존심은 녹록치 않다.

그렇지만 지금은 가야 한다. 이런 식으로 계속 도망치다 언제 마교의 고수들에게 잡힐지 모르기 때문이다. 현 무림에서 무림맹만이 유일하게 마교에 대항할 수 있는 힘을 지녔다.

며칠 전 동굴 앞에서 죽은 사내가 전해 주었던 서찰, 이것은 그들이 무림맹 안으로 들어갈 수 있는 기회를 만들어 주었다.

또한 여운휘가 무림맹으로 가겠다고 마음먹을 수 있었던 것은 그들의 알려지지 않은 신분 때문이었다. 유설린은 어려서부터 계속 장원에 갇혀 살았고, 여운휘 또한 열 살 때부터 지금까지 사곡에서만 있었다. 두 사람의 얼굴을 아는 자는 마교 교주였던 유백명과 지금 교주로 등극한 엄백린, 풍유혼 정도다.

마교에 아무리 많은 첩자가 있다 해도 그 둘의 외모는 정파 쪽에 알려지지 않았으리라.

“힘을 길러야지. 이 서찰도 건네 줘야 하고…….”

“하지만 정파 쪽에서 우리를 받아줄까?”

“우리가 마교의 인물이라는 소리만 안 하면 돼. 복수를 하려면 무림맹을 이용해서 기회를 엿보는 방법밖에 없어.”

“아!”

유설린의 입에서 짧은 탄성이 터져 나왔다. 자신은 생각지도 못한 계획이다. 무림맹으로 가자니. 그건 호랑이 입에 머리를 들이미는 바보 같은 짓이다. 하지만 자신들이 이런 식으로 행보를 정하리라고는 마교도 무림맹도 생각지 못하리라. 위험한 만큼 그 소득은 분명했다.

유설린은 앙증맞은 두 손을 꽉 움켜쥐었다. 아버지를 죽인 자, 이제는 외숙부라는 칭호조차 아까운 자. 마교 부교주에서 교주로 등극한 추혼객(鐘魂客) 엄백린!

‘기다려. 언제가 될지는 모르지만 반드시 돌아갈 테니까. 그때는 기어코 당신의 목을…….’

행선지를 결정한 그들은 조심스럽게 무림맹 쪽을 향해 발걸음을 옮겼다. 무림맹은 하남에 위치해 있다. 때문에 무림맹까지 간다는 건 보통 시일이 걸리는 일이 아니었다.

묵묵히 걷던 여운휘가 잠시 유설린을 멈춰 세운 후 주변을 둘러보았다. 주변의 풍경이 며칠 동안 걸어온 곳과는 달랐다.

사람 발자국은 물론이거니와 가축들의 발자국도 너무나 쉽게 발견되었다. 이 근처에 마을이 있다는 증거다. 더군다나 다듬어진 주변의 풍경은 자연적인 것이 아닌 인위적인 느낌을 주었다.

곳곳에 사람의 흔적이 보인다. 분명히 이 근처엔 마을이 있다.

“근방에 마을이 있는 것 같은데…….”

“마을이 있다고?”

“그런 것 같군.”

여운휘는 차분히 주변을 둘러보다 한 곳을 가리켰다.

“저쪽으로 가자.”

유설린은 아무 말 없이 여운휘가 가자는 방향으로 걸었다. 한참을 걷던 유설린의 입이 점점 벌어지기 시작했다. 마을이 보이기 시작했던 것이다. 마교에서 나온 이후 처음 본 마을. 거대한 마교에 비해 초라해 보일 만큼 규모가 작은 마을이었지만 유설린은 가슴이 두근거렸다.

유설린은 어려서부터 지금까지 장원 밖을 벗어나 본 적이 없었다. 있다면 얼마 전에 여운휘와 몰래 성벽을 넘어 들판을 달려본 것이 전부였다. 그렇기에 호기심과 두려움이 그녀의 가슴을 가득 메웠다.

“정신 차려.”

“으, 응”

유설린은 여운휘의 말에 정신을 차리고 천천히 마을을 향해 내려가기 시작했다.

마을 안으로 들어선 유설린은 신기하다는 듯 주위를 둘러보느라 정신이 없었다. 뒤에서 묵묵히 그녀를 지키고 있는 여운휘도 주변을 살펴보기 시작했다. 혹시나 위험한 것이 있진 않을까 하는 마음에서였다.

수상해 보이는 자는 없었다. 그렇지만 여운휘의 손은 검에서 떨어지지 않았다.

“객잔 먼저 찾자.”

“아, 객잔 먼저 잡아야 하는 거야?”

“식사도 해야 하고, 잠도 자야 하니까.”

식사만이 아닌 잠을 잘 수 있는 방이 있는 객잔을 찾아야 한다.

유설린은 그제야 그동안 도망치느라 쌓인 피로가 몰려오는지 한눈팔던 걸 멈추고 객잔을 찾느라 정신없었다.

찾기 시작한 지 얼마 되지 않아 객잔을 발견했다. 사람들의 왕래 (往來)가 잦은 탓인지 객잔은 꽤나 큰 편이었다.

유설린이 앞장서서 객잔 안으로 들어가자 여운휘가 바로 그 뒤를 따라 들어갔다.

저녁때가 되어서인지 객잔 안은 사람들로 가득했다. 유설린과 여운휘가 문을 열고 들어서자 사람들의 시선이 일제히 두 사람에게로 쏠렸다. 경국지색(傾國之色)의 미인과 옥을 깎은 듯한 깔끔한 외모의 남자가 나타났으니 어쩌면 당연한 일이다.

그동안 미녀들이라면 꽤나 봐왔다고 자부하는 점소이 장백조차 한동안 멍하니 유설린을 바라보았다. 저런 미녀는 처음 본다. 이 동네 기루(妓樓)의 절세미인인 취옥조차 저 여인 앞에 선다면 시들어 보일 정도다. 손님을 맞이하기 위해 뛰어나가려던 점소이 장백은 갑자기 격렬하게 뛰고 있는 자신의 심장 박동을 느낄 수 있었다.

여운휘는 주변을 둘러보다가 구석자리를 가리켰다. 아무 말도 하지 않았지만 무엇을 말하려는 건지 유설린은 잘 알 수 있었다. 그녀가 천천히 자리에 앉자 여운휘는 유설린의 뒤에 섰다.

앞에 의자가 있었지만 여운휘는 그곳에 앉을 마음이 없었다.

점소이는 그때까지 넋을 잃고 유설린을 멍하니 바라보고 있었다. 그때 여운휘가 입을 열었다.

“주문.”

“아, 예!”

그때서야 정신을 차린 점소이가 허겁지겁 여운휘에게로 다가갔다.

“간단히 요기할 만한 것을 가져와라.”

“예, 술이나 더 필요하신 건……?”

“없다.”

여운휘의 싸늘한 말투에 점소이는 기겁을 하며, 올 때와 마찬가지로 허겁지겁 사라졌다. 은연중에 풍겨 나오는 살기에 겁을 집어 먹은 것이다.

여운휘도 편안히 쉬고 싶었다. 하지만 아직은 때가 아니다. 열심히 도망쳤다고는 하지만 안심하기 에는 마교와의 거리가 너무 가까웠다.

“같이 앉아서 먹자.”

“됐어 앉으면 만약의 사태에 대비하기 힘들어.”

“하지만 너도 힘들 텐데…….”

“괜찮아. 네가 생각하는 것만큼 힘들진 않으니까 신경 쓸 필요 없어.”

두 사람이 대화를 나누는 동안 객잔에 있는 대부분의 사람들은 이들의 말에 귀를 기울이고 있었다. 사람들의 왕래가 잦은 길목에 마을이 위치해서인지 타지방에서 온 사람들을 쉽게 볼 수 있었다.

그런데 그들이 왜 여운휘와 유설린의 대화에 귀를 기울이는 것 일까?

첫째는 출중한 외모 탓에 눈이 가는 것이오, 둘째는 그들의 허리에 차여 있는 검 때문이다. 더군다나 이 둘의 관계는 괜지 수상쩍었다.

사내는 부하 같기도 한데 말하는 투를 보면 그것도 아닌 것 같다.

음식이 나오자 유설린은 천천히 먹기 시작했다. 여운휘는 유설린이 식사하는 동안 점소이를 불렀다.

“주인을 불러와”

“아, 예. 알겠습니다.”

강압적인 어투에 어느 정도 기분이 나쁠 만도 하련만, 정작 점소이 장백은 겁에 질려 그런 생각을 할 여유가 없었다. 그저 서둘러 천안객잔의 주인인 유태만을 부르러 발걸음을 옮길 뿐 이었다.

한참 늘어지게 낮잠을 자고 있던 유태만은 인상을 험악하게 구겼다. 객잔에서 일하는 점소이 한 놈이 다가와 자신을 흔들어 깨우는 바람에 잠이 확 달아나 버린 것이다. 낮술을 먹고 기분 좋게 자려고 할 때 잠을 깨우니 당연히 짜증이 일 수밖에 없었다.

“뭐야?”

“저…… 손님이 주인님을 찾으셔서…….”

“이런 멍청한 새끼! 찾는다고 부르러 와? 지금 안 계신다고 하면 될 것 아니야!”

“하, 하지만 상대가 그럴만한 자가…….”

점소이 장백은 어려서부터 천안객잔에서 뼈가 굵은 놈이다. 그만큼 눈치가 있고 처신을 잘해 평소에 유태만이 아끼던 놈이었다. 그런 까닭에 애써 화를 참아내던 유태만은 고개를 갸우뚱거리며 생각을 하다 물었다.

“혹시 날 부른 손님 이 갑부처럼 보이더냐?”

“예? 아니요. 검은색으로 간단하게 차려입은 게 오히려 없어 보이던데요.”

“이런 쌍! 그럼 왜?”

“무, 무인입니다.”

“무인?”

유태한은 무인이라는 말에 오히려 콧방귀를 꼈다.

이 마을은 마교와 가까이에 있어서 정파의 인물들이 이곳에 올 리가 없다. 온다 해도 강호에 갓 출두한 공명심에 들뜬 애송이들이 태반이다. 그렇다고 마교의 인물들이 자주 찾는 곳도 아니다. 물론 임무 때문에 가끔 마을에 들리는 마교인들이 있기는 하다. 그들에게는 이미 술과 여자를 붙여 주어 낯을 터둔 터라, 점소이 장백이 모를 턱이 없었다. 때문에 유태만은 지금 자신을 찾는 무인이 애송이일 거라고 생각했다.

“감히 내 단잠을 깨웠단 말이지?”

유태만은 기세등등하게 문을 열고 객잔 안으로 들어섰다. 당장이라도 왜 불렀느냐고 고함을 지르려던 순간, 그와 여운휘의 눈이 마주쳤다.

‘헉!’

고함을 치려고 벌어진 입이 그대로 굳어 버렸다?

유태만이 비록 대단한 무공 실력을 지닌 것은 아니었지만, 이런 객잔을 운영하다 보니 눈썰미가 보통이 아니었다. 강호에서 오래 살아남으려면 고수를 알아보는 안목이 반드시 필요했다.

유태만이 본 여운휘는 고수다. 자신으로서는 도저히 상대할 수 없는 엄청난 고수.

유태만은 등줄기를 타고 흐르는 식은땀을 느꼈다. 그는 조심스럽게 여운휘에게 다가갔다.

“절 부르셨습니까?”

“그렇다.”

새파랗게 어린놈이 반말을 내뱉었지만 뭐라고 대꾸할 용기가 유태만에게는 없었다.

‘제길, 일진 한번 더럽군.’

이런 자를 만나면 무조건 굽실거리는 것이 상책이다. 유태만은 오랜 경험을 통해 이를 잘 알고 있다. 사내 앞에는 한 여인이 고개를 숙인 채 열심히 음식을 먹고 있었다.

“패물 중에서 제일 작은 거 하나만 줘.”

여운휘가 말하자 유설린은 잠시 먹는 걸 멈추고 품안에서 작은 반지 하나를 꺼냈다. 워낙 급하게 도망치다 보니 값비싼 패물(佩物)만 챙겨 왔지 돈은 한 푼도 없었다. 물론 챙겨 온 패물들을 모두 처분할 수만 있다면 보통 사람들은 평생 만져보지도 못할 만큼 큰돈이 되겠지만 지금 당장은 무일푼이었다.

유설린은 고개를 들어 여운휘에게 반지를 건네주기 위해 손을 내 밀었다.

‘허억!’

아까는 사내 탓에 놀랐는데 이번엔 여자 탓에 놀랐다. 대단한 미녀다. 무림인 중에는 미녀가 많다. 한때 강호를 떠돌아다녔던 유태만은 예쁘다고 소문난 세가의 여인들을 몇 번 본 적도 있다. 하지만 이 정도 미녀는 본 적이 없었다.

여운휘가 묵묵히 손을 내밀었다. 잠시 넋을 잃고 유설린을 바라보던 유태만은 그제야 정신을 차렸다. 여운휘가 건네주는 반지를 건네받은 유태만은 고개를 갸웃거렸다.

“그 반지를 처분해 줬으면 하네.”

“아, 예.”

유태만은 반지를 찬찬히 살펴보았다. 은은한 옥빛이 흐르는 반지는 결코 평범하게 보이지 않았다. 가장 작은 패물이 이 정도라면…….

유태만의 목구멍으로 침이 꿀꺽 넘어갔다.

“지금 바꿔 올까요?”

“그래.”

유태만은 고개를 꾸벅 숙였다. 고개를 숙이는 것을 봤을 텐데 사내는 자신을 바라보지도 않았다. 그저 천상(天上)의 미모를 지닌 여인의 뒤에 조용히 서 있기만 할 뿐이다.

‘건방진 놈…….’

화는 나지만 참아야 한다. 자신으로서는 도저히 상대할 수 없는 고수니까.

유태만은 반지를 돈으로 바꾸기 위해 서둘러 객잔 밖으로 나와 어디론가 가기 시작했다.


 # 27


2화

“어, 얼마라고?”

“금 삼십 냥.”

“이 조그마한 게?”

“내 눈이 의심스러울 정도로 놀라운 상등품(上等品)이야. 그나저나 어디서 이런 귀한 물건을 구했나?”

“어떤 녀석이 돈으로 바꿔 달라고 해서 가지고온 건데…….”

객잔 주인은 순간 여인의 얼굴을 떠올렸다. 척 봐도 귀티가 나는 게 분명 부잣집 딸일 거라고 생각했다. 그런데 이건 단순히 부잣집 딸로 치부할 수준이 아니다.

‘분명해. 그 계집애는 대부호(大富豪)의 딸일 게야.’

입고 있던 옷도 남달리 고급스러워 보이지 않았던가. 그렇다면 싸늘한 살기를 풍겨대던 그 사내는 호위무사일 게다. 잠시 이런저런 생각을 하던 유태만은 음흉한 미소를 지었다.

‘흐흐흐, 그럼 그놈만 없애버리면 패물은 물론이고 그 야들야들한 년을 품에 안을 수 있겠군. 꿀꺽!’

잠시 넋을 잃고 생각에 잠겨 있던 그는 고적산이 돈을 건네주자 퍼뜩 정신을 차렸다. 이 작은 반지를 판돈이 객잔의 몇 달 수입과 맞먹는다.

‘이게 가장 작은 패물이라.’

유태만은 욕심이 생기기 시작했다. 물론 돈을 눈앞에 두고 흔들리지 않을 사람은 없겠지만, 평소에 돈 욕심이 많던 유태만은 더 했다. 더군다나 잘하면 평생 처음 보는 미녀를 안을 수도 있지 않겠는가. 한참을 망설이던 유태만은 마침내 결심했는지 고적산에게 가까이 다가오라는 듯 손짓했다.

“왜 그래?”

“쉿, 입 다물고 이리와 보게.”

고적산이 귀를 가져다 대자 유태만은 아까 자신이 본 것을 얘기해 주었다. 순간 고적산의 두 눈이 휘둥그레졌다.

“이게 가장 볼품없는 거라고?”

“분명 그렇게 말했다니까.”

여운휘는 작은 거라고 했지, 볼품없는 거라고 하지는 않았다. 하지만 고적산을 이 일에 끌어들이기 위해 유태만은 거짓말을 했다. 그 아름다운 여인의 품속에 패물이 얼마나 있는지는 아무도 모르는 것이 아닌가.

“그래서 말인데 사람 좀 모아 줘.”

“흠, 그럼 배분은 육대 사로 하지.”

“안 돼. 나도 관에 적당히 뇌물 쓰고 사건 무마시키려면 돈이 많이 든단 말일세. 평소처럼 오대 오로 하세.”

“알겠네. 이 근방에서 무공을 아는 녀석들은 모두 끌어 모으지. 그럼 밤에 가도록 하겠네.”

유태만은 고개를 끄덕였다.

“조심하게. 호위무사 놈은 제법 강단이 있어 보이니.”

유태만은 객잔에 도착하자 여운휘에게 반지와 바꾼 돈을 건넸다.

여운휘는 건네받은 돈 중 한 냥을 다시 돌려주었다.

“이건…….”

“하루치 숙비와 식비다. 모자라지는 않을 게다.”

“아, 예.”

하대가 너무 자연스러운 사내다. 호위무사라고 깔보긴 했지만 아무리 봐도 평범한 자는 아니다. 내공이 안으로 갈무리된 것이 결코 아무데서나 쉽게 볼 수 있는 삼류무사는 아니었다.

분명 상당한 실력자임이 틀림없었다.

유태만은 솔직히 불안하기도 했지만 한 손으로 열 손을 막을 수 없다는 강호의 법칙을 믿기로 했다. 만약 실패를 하더라도 자긴 모르는 일이라고 딱 잡아떼면 그만이다.

“절 따라오시죠. 묵으실 방으로 안내해 드리겠습니다.”

유태만은 여운휘와 유설린을 데리고 이 층으로 올라갔다. 그리고 오늘밤의 거사를 위해 가장 잠입하기 쉬운 구석진 방으로 두 사람을 안내했다.

“이 방은 무사님께서, 저기 끝 방은 소저께서 쓰시면 됩니다.”

아무리 일행이라 해도 이들은 남자와 여자다. 부부 사이라면 몰라도 주인과 호위무사라면 당연히 한 방에서 같이 자지는 않을 것이다. 유태만은 이 점을 이용하려 했다.

그런데 이게 어찌 된 일인가.

사내와 여자가 한 방으로 쏙 들어가는 것이 아닌가. 처음엔 방에 무엇이 있나 조사하려나 보다 했지만 안으로 들어간 사내는 천천히 짐을 풀며 입을 열었다.

“방은 하나면 된다.”

“예? 아, 예.”

여운휘는 말이 끝나자마자 문을 닫아버렸다. 유태만은 방문 앞에서 잠시 멍하니 서있었다.

‘끄응, 판단착오군. 호위무사가 아니라 둘이 그렇고 그런 사이잖아.’

각기 다른 방에 머물렀으면 훨씬 일이 쉬웠을 텐데 귀찮아졌다.

한편 여운휘는 방안을 이리저리 둘러보고 있었다. 만일의 사태에 대비해 방안의 구조를 익혀 두려는 거다.

유설린은 그런 여운휘의 얼굴을 그저 빤히 쳐다보고 있었다.

“나가고 싶어?”

“응.”

아무 말도 하지 않았거늘 여운휘가 먼저 물어 온다. 유설린은 솔직하게 대답했다.

“지금은 안 돼. 어차피 앞으로 많이 돌아다닐 거니까 조금만 참아. 오늘 푹 쉬지 않으면 앞으로 더 힘들어질 거야.”

“알아. 그래서 조르지도 않는 거고.”

유설린은 자신의 마음을 숨기지 않고 바로 말하는 여인이다. 예전 같았으면 밥 먹는 내내 나가자고 졸랐으리라. 그렇지만 지금은 그럴 때가 아니라는 것을 유설린도 잘 알고 있다.

투정을 부려야 할 때가 있고 부려서는 안 될 때가 있다. 지금은 부려서는 안 될 때다.

“좀 이르긴 하지만 침상에 올라가서 자. 그동안 정말 침상에서 자고 싶어 했잖아.”

“응, 운휘도.”

여운휘는 알겠다는 듯 침상 옆에 주저앉아 몸을 기대고 조용히 눈을 감았다.

곤히 자고 있는 듯 보이던 여운휘의 눈이 살며시 떠졌다.

여운휘의 눈은 주변의 어둠마저 흡수할 듯 깊고 어두웠다. 오랜만에 깊은 잠에 빠져 있었는데 어떤 자들 때문인지 깨버리고 말았다.

여운휘는 조용히 일어나 창 옆에 서서 아래쪽을 바라보았다. 보이진 않지만 몇 명이 건너편에 숨어 있다는 게 느껴졌다.

‘마교에서 보낸 자들 같지는 않고…….’

기척을 들어보니 삼류무사 정도의 실력인 것 같다. 마교에서 저런 자들을 보낼 턱이 있겠는가. 아직 이쪽을 노릴 거라는 보장은 없지만 신경에 거슬리는 건 사실이다.

잠시 생각을 하던 여운휘는 다시 유설린의 옆에 가서 주저앉았다.

숨어 있던 자들이 천천히 움직이나 싶더니 조심스럽게 건물 벽을 타고 오르기 시작했다. 눈을 감고 주변의 움직임에 신경을 쏟던 여운휘는 검의 손잡이 쪽으로 천천히 오른손을 옮겼다.

끼이익.

아주 작았지만 창문이 열리는 소리가 들렸다.

“쉿!”

이어서 들리는 목소리. 아마 좀 더 은밀하게 행동하라고 주의를 주는 듯했다. 그러나 여운휘는 이미 자리에서 일어선 지 오래였다.

창문을 열고 복면을 쓴 자 하나가 검을 들고 방 안으로 조심스럽게 들어왔다. 복면을 쓴 자는 침대가 있는 쪽으로 시선을 돌렸다.

“헉!”

시선을 돌리는 순간, 복면을 쓴 자는 깜짝 놀라 자신도 모르게 비명을 내지르고 말았다. 어둠 속에서 자신을 뚫어지게 응시하고 있는 두 눈.

언제부터 잠에서 깨어 있었던 걸까. 어둠 속에서 빛을 뿜는 듯한 두 눈은 창문을 넘어 들어온 복면인에게 공포를 가져다주기에 충분했다.

“왜 그래?”

조용히 속삭이듯 말하며 뒤따라 들어온 또 다른 복면인도 여운휘의 눈을 보는 순간 온몸이 굳어 버리고 말았다.

“손님인가?”

은밀하게 들어오던 두 복면인은 여운휘의 눈빛에 질려서인지 움직일 줄을 몰랐다. 여운휘는 천천히 그들에게 다가갔다.

“다음부터는…….”

두 복면인의 멱살을 움켜쥔 여운휘는 그대로 번쩍 들어 올려 방문 쪽으로 던져 버렸다.

쾅!

나무 부서지는 소리와 함께 문이 박살나며 그들은 밖으로 튕겨 나갔다. 여운휘가 조용히 입을 열었다.

“이곳으로 들어와.”

유설린은 방으로 들어온 자가 놀라 외치는 순간 깬 상태였다. 그녀는 침상에서 상체만 일으킨 채 상황을 보고 있었다. 굳이 일어날 마음은 들지 않았다.

여운휘의 손에 날아간 자들은 자신이 봐도 우스울 정도의 무공 실력을 지녔으니까.

두 복면인들은 악종쌍패(惡種雙規) 곽괴와 곽산 형제였다. 어릴 적 우연한 기회에 외공을 익힌 두 사람은 이 부근에서는 힘 꽤나 쓰는 인물들이었다.

그런데 너무나 우습게 당해 버렸다.

겉보기에 여운휘는 한주먹거리도 안 될 듯했다. 키는 큰 편이지만 호리호리한 몸매의 여운휘와는 대조적으로 외공을 익힌 곽괴, 곽산 형제의 덩치는 우람하기 짝이 없었다. 그런 자신들이 이렇게 가랑잎 날아가듯 던져진 것에 대해 곽괴는 놀라울 뿐이다.

“끄응…….”

곽산이 머리를 부여잡으며 신음을 토했다. 여운휘에 의해 던져질 때 머리가 문과 부딪혔다. 문이 부서지는 소리를 들었으니 아래쪽에 대기하고 있던 동료들이 올라올 것이다.

‘이길 수 있을까?’

분명 자신들의 숫자는 상대방에 비해 월등히 많았다. 그렇지만 곽산의 머릿속은 상대에 대한 증오가 아니라 이길 수 있을까 하는 막연한 두려움이었다. 멍청하게 가만히 있지만은 않았다. 양손으로 자신의 멱살을 잡고 있던 여운휘의 손을 떼어 내려 했다.

하지만 불가능했다.

말도 안 되는 소리일지는 모르지만 양손으로도 여운휘의 한 손을 떼어낼 수가 없었다. 숨이 막힌 탓에 힘이 줄어들었다 쳐도 상대를 제압해야 정상이다. 그런데 그렇지 못했다.

우르르.

일 층에 대기하고 있던 나머지 인원들이 검과 도끼를 꼬나들고 이 층으로 몰려들었다. 악종쌍패 곽산과 곽괴 형제는 기습조인 것이다.

그들은 이 층에 올라오자마자 바닥에 나뒹굴고 있는 곽산과 곽괴 형제를 보았다. 부서진 문짝과 처절한 신음 소리를 내고 있는 두 사람을 보며 그들은 상황이 생각했던 만큼 쉽게 풀리지 않을 것이라는 것을 짐작했다.

그때 방 안 쪽에서 살기를 뿜어내며 여운휘가 천천히 걸어 나왔다. 그 모습은 마치 지옥에서 악귀(惡鬼)가 올라왔다는 착각을 불러일으킬 정도로 섬뜩했다.

여운휘가 다가오자 곽산, 곽괴는 정신없이 앉은 채로 뒷걸음질 쳤다. 평소 사내는 자존심과 호기가 가장 중요하다며 호언장담하던 두 사람으로서는 상상도 못할 행동이었다.

‘도대체 무슨 일을 당했기에……?’

도끼를 꼬나든 고적산은 자신들의 수가 많음에도 불구하고 두려움에 떨어야 했다. 이건 거물(巨物)이다. 거물도 보통 거물이 아니다.

고적산은 이들을 털려고 온 것이 후회되기 시작했다. 여운휘의 눈빛은 마치 자신에게 사형을 선고하는 사신(死神)의 눈빛 그 자체였다.

여운휘가 이들을 죽이지 않은 데엔 이유가 있다. 이들을 죽이려 했다면 굳이 유설린을 깨게 하지 않고 조용히 끝낼 수도 있었다.

사람을 죽이는 것에 대해 꺼림칙한 감정을 가지고 있는 것도 아니고, 그럴 능력이 없지도 않다. 아까 객잔에 난입(亂入)하기 전에 공격했다면 그들은 소리도 없이 죽어 나자빠졌을 거다.

마교와 관부(官府) 탓이다. 굳이 이런 놈 몇 죽여서 관이 개입하기라도 하면 일이 귀찮아 진다. 더군다나 마교 쪽에서도 분명 냄새를 맡을 거다. 자칫 마교 쪽에 꼬리를 잡히기라도 하면 피곤해질 수밖에 없다.

그래서 살려 주는 것이다.

툭.

여운휘가 슬쩍 발을 움직이자 반쯤 부서진 문짝이 공중으로 솟구쳤다.

꽝!

솟구친 문짝을 주먹으로 가격하자 문짝은 침입자들을 향해 쏜살 같이 날아갔다.

“어어!”

쿠당탕.

당황하며 뒤로 물러서려 했지만 길은 양쪽으로 막혀 있다. 단 한 번의 공격으로 그들은 모두 뒤로 나자빠지고야 말았다.

“뭐하는 놈들이냐?”

창문을 통해 들어온 놈들과 마찬가지로 이자들 역시 형편없는 자들이었다. 무공을 익히기는 했지만 삼류도 되지 못할 실력들이다.

“저, 저기…….”

그래도 한 무리의 수장이라고 고적산이 겁에 질린 표정으로 앞에 나섰다. 방금 날린 문짝을 다섯 명이나 달라붙었는데 막지 못했다. 엄청난 내공의 소유자가 분명하다. 마음만 먹는다면 자신들을 죽이는 것은 시간문제이리라.

여운휘의 눈이 고적산에게로 향했다.

“방에 계신 소저가 진귀한 패물들을 가지고 있다는 소문에…….”

“돈이나 노리는 잔챙이들이었군.”

혹시나 하는 긴장감이 사라졌다. 마교의 인물이라 보기에는 너무 약하다 생각했더니 남의 돈이나 노리는 좀도둑에 불과했던 것이다.

“데리고 꺼져라.”

잔뜩 긴장하고 있던 고적산은 여운휘의 말에 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 아마 사내가 마음만 먹는다면 자신들 대부분이 순식간에 죽거나 병신이 되었을 거다. 고적산은 옆에 있는 두 명의 수하에게 살짝 눈짓을 했다. 곽산과 곽괴를 데리고 오라는 신호였다.

그들은 곽산과 곽괴 형제를 부축하고 서둘러 객잔을 빠져나갔다.

문짝이 부서지는 큰 소리가 났지만 다른 방에서는 아무도 내다보지 않았다.

여운휘는 황급히 도망치는 그들을 창문을 통해 내려다보다가 고개를 옆으로 돌렸다. 유설린이 멀뚱하게 여운휘를 바라보고 있었다.

“좀도둑이야.”

“헤에, 그나저나 문이 부서졌네.”

“상관없어. 변상해 달라고는 하지 못할 테니까.”

“왜?”

“그런 게 있어. 어서 잠이나 자.”

여운휘는 아무 말 없이 침대 옆쪽에 주저앉았다. 그러고는 조용히 눈을 감았다.

이튿날 아침, 여운휘는 일어나자마자 짐을 챙겼다.

이제 조금만 더 가면 마교의 세력권에서 완전히 빠져나갈 수 있다. 짐을 챙긴 여운휘는 유설린과 함께 아래층으로 내려갔다.

“가, 가시려고요?”

나이가 어려 보이는 점소이가 다가와 조심스레 물었다.

“간단한 요깃거리와 십일 치 육포를 준비해라.”

잠시 후 서둘러 아침을 먹은 두 사람은 육포를 받아 들고 길을 떠날 준비를 하였다. 객잔을 나서려던 여운휘는 뭔가 생각이라도 난 듯 걸음을 멈췄다.

“너의 주인에게 전해라. 부서진 문에 대한 돈은 주지 않겠다고. 이유는 본인이 더 잘 알 거다.”

여운휘는 말을 마치고 한 쪽을 쳐다보았다. 잠시 그곳을 바라보던 여운휘는 몸을 돌려 유설린과 함께 객잔 밖으로 나갔다.

여운휘가 바라본 곳, 그곳 뒤편엔 객잔 주인인 유태만이 벽에 기댄 채 바들바들 떨고 있었다.

이곳에 숨어서 그들이 나가는 것을 봤다. 그런데 분명 그 남자의 마지막 눈빛, 벽을 뚫어지게 보던 그 눈빛은 자신이 이곳에 있다는 것을 아는 눈치였다.

그 눈빛을 보는 순간 유태만은 손가락 하나 까딱 할 수가 없었다. 마치 보이지 않는 무엇인가에 단단히 포박(捕縛)된 것처럼.

몸 곳곳에서 식은땀이 흘렀다.

돈을 주지 않겠다는 이유가 무슨 의미인지 유태만은 잘 안다.

자신이 꾀한 일이라는 것을 알아차린 것이다.

도대체 어떻게…… 어떻게 알아차린 것일까? 고적산에게 들은 바로는 자신에 관해서는 아무 이야기도 안 했다고 했는데.

사내는 갔지만 여전히 다리가 후들거린다. 참지 못한 유태만은 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.

‘저, 저놈은 도대체…….’

자신을 바라보던 그 눈. 도저히 인간의 것이라고는 볼 수 없을 정도로 깊고 어두운 눈빛이었다. 마치 사신(死神)처럼.

‘인간이 맞는 걸까?’

말도 안 되는 생각이지만 지금으로서는 그 생각밖에 나지 않았다. 유태만은 누군가가 방금 그 사내는 인간이 아닌 악귀(惡鬼)라고 해도 믿을 것이다. 그 정도로 여운휘는 유태만에게 강렬한 두려움을 심어주었다.


 # 28


3화

마을을 벗어나 무림맹이 있는 하남 방향으로 이틀 동안 줄기차게 걸었다. 이제는 다리가 아프기도 하련만 유설린은 투정 한 마디 없다.

그녀는 달라졌다.

예전엔 철없이 행동했다. 그렇지만 아버지가 죽고 복수를 하겠다고 마음먹은 순간부터 유설린은 자신의 감정을 최대한 내비치지 않았다. 힘들어도 참고 울고 싶은 감정도 내리눌렀다.

여운휘가 앞서가던 유설린의 어깨를 잡았다.

“왜?”

“저기서 좀 쉬자.”

여운휘는 나무 그늘 아래를 가리키며 말했다.

그가 벌써 지쳤을 리가 없다. 말은 하지 않았지만 유설린은 몹시 지쳐 있는 상태였다. 나무 그늘까지 다가간 유설린이 나무에 등을 기대고 주저앉았다.

하늘을 올려다보던 그녀가 옷 속으로 손을 넣더니 목걸이 하나를 꺼냈다. 어머니의 유품이다. 유설린은 조용히 목걸이를 바라봤다.

어머니는 기억이 잘 나지 않는다. 어렴풋이 기억이 나기도 하지만 그다지 슬프지는 않다. 보고 싶다는 생각을 그리 깊게 해본 적도 없다. 목걸이는 이제 어머니의 유품만이 아니었다.

‘아버지…….’

유설린은 나오려는 눈물을 참기 위해 다시 하늘을 올려다봤다.

그리고 그 모습을 나무에 몸을 기대고 있던 여운휘는 모르는 척 지켜봤다.

눈물이 흐르려는 것을 간신히 억제한 유설린은 목걸이를 아무 생각 없이 손으로 만지작거렸다. 그러다가 문득 그녀의 손에 무엇인가가 걸렸다. 목걸이 뒷부분의 작은 이음새였다.

그리고 그 순간 유설린의 머릿속에는 예전에 아버지가 했던 말이 떠올랐다. 그녀는 망설이지 않고 이음새를 힘주어 눌렀다.

틱.

작은 소리였지만 유설린은 분명히 들었다. 목걸이의 앞부분을 살펴보니 뒤를 누른 탓인지 작은 틈이 생겼다. 그 부분을 밀어내자 안에 작은 글씨가 새겨져 있었다.

주주(株州), 유가(柳家), 적리환.

유설린은 잠시 그 글씨를 바라보다가 조심스럽게 입을 열었다.

“운휘, 이리와 봐.”

여운휘가 자리에서 일어나 그녀에게 다가왔다. 멍하니 목걸이를 바라보던 유설린이 자신의 옆으로 다가온 여운휘에게 말했다.

“우리 갈 곳이 생겼어.”

“……?”

“일전에 아버지가 만약 자기한테 무슨 일이 생기면 어딘가로 가라고 했거든. 까맣게 잊고 있었는데 이 목걸이를 보고 기억이 났어.”

“그곳이 어디지?”

“주주에 있는 유가. 그곳으로 가자. 아버지가 가라고 한 곳이니까 분명 무엇인가 안배가 되어 있을 거야.”

여운휘는 잠시 말없이 허공을 응시했다. 무림맹으로 가려고 했다. 그런데 갑작스럽게 새로운 갈 곳이 생겼다. 두 곳 중 어느 곳을 가는 게 좋은가, 저울질을 해 보던 여운휘는 쉽게 결정을 내렸다.

“그래, 주주로 가도록 하자.”

유설린은 갈 곳이 생긴 탓인지 환하게 웃었다. 그렇지만 웃고 있는 그녀의 눈에선 아버지 유백명을 떠올렸는지 주르륵 눈물이 흘러내렸다.

마교에 일었던 혈풍이 서서히 잠잠해지기 시작했다. 혼란스러웠던 마교는 교주로 등극한 추혼객 엄백린에 의해 천천히 예전의 모습을 되찾기 시작했다. 고위직에 있던 수많은 무인들이 바뀌었다.

전 교주에 충성을 맹세한 자 중 쓸 만한 자들은 회유(懷柔)를 해 보고, 안 되면 가두거나 죽였다. 핵심 세력의 수장에는 전부 엄백린의 수하들이 자리를 잡고 앉았다.

마교의 주인이 바뀐 것이다.

꿈에 그리던 마교를 손에 넣었지만 엄백린의 마음은 심란했다. 아직 유설린을 잡지 못한 탓이다.

“아직도 못 찾은 게냐?”

그 일을 전적으로 위임(委任)받은 귀검사영(鬼劍死影) 진린은 고개를 숙였다. 아직 흔적조차 잡지 못한 것이다. 얼마 전에 흔적을 발견했다는 보고를 받았을 때엔 금방 잡을 수 있으리라 생각했다. 그런데 아니었다. 흔적을 남긴 것은 무림맹의 첩자였다.

며칠 동안 마교 일대를 살살이 뒤졌지만, 수확은 죽어 있는 무림맹의 쥐새끼 한 마리뿐. 너무 안이하게 일처리를 했다고 진린은 생각했다.

“도대체 왜 아직까지 못 잡는 거냐!”

엄백린은 화가 치밀어 오르는지 손에 들고 있던 찻잔을 집어던졌다.

쨍그랑!

진린의 얼굴을 스쳐 지나간 찻잔은 벽에 부딪치며 산산조각이 나 버렸다. 진린의 뺨에서 실 같은 얇은 상처가 생기더니 피가 주르륵 흘러내렸다. 엄백린이 내공을 주입하여 던졌기 때문이다.

“그럼 금천멸문대를 죽인 자들은 알아봤느냐?”

벌써 조사는 해 봤다. 그렇지만 도저히 믿기 힘든 결과라 아직 보고를 못하고 있었다.

“왜 대답이 없느냐?”

“누구인지는 모르지만 한 명에게 당한 것 같습니다”

고수는 상처를 보면 상대의 실력이나 그 당시의 상황을 어느 정도 유추해 낼 수 있다. 진린 정도 되는 고수라면 이것저것 알아내는 건 어려운 일도 아니다. 믿기 힘들지만 금천멸문대 십사 인이 한 명에게 당한 것이다.

“한 명?”

“옛. 검을 쓰는 자에게 당한 듯싶습니다. 열세 명의 사인(死因)이 모두 같았고, 한 명은 중상을 입자 자결을 한 것으로 보입니다. 주위를 주도면밀하게 조사해 본 결과 아무래도 절정고수가 손을 쓴 것 같습니다.”

엄백린은 인상을 찡그렸다. 그 정도 되는 고수가 유설린의 도망을 도와준다면 일이 귀찮아진다. 그런데 금천멸문대 열네 명을 전멸시킬 정도의 절정고수가 누가 있을까?

“혹시 그 빌어먹을 늙은이들이 개입한 것은 아니겠지?”

“예, 거사 며칠 전부터 계속 장로원을 감시하고 있지만 전혀 움직임이 없었습니다.”

마교 장로들은 마교의 존립이 위험할 때에만 나온다. 그 외에는 장로원에 틀어박혀 평생 익힌 무공을 다듬고 새로운 무공을 만드는 데만 온 정신을 기울일 뿐이다. 몇 년 전, 부교주 혈무린이 자신을 추종하는 세력을 이끌고 마교를 탈퇴해 전력이 약해졌다고는 하지만 아직까지 현 강호 무림에 마교를 위협할 정도의 세력은 없다고 봐도 무방하다.

장로원의 문이 열린 적은 최근 이백 년간 전혀 없었다. 그렇다고 이 근처를 정파의 절정고수들이 다닐 리도 없다.

‘은거기인(隱居奇人)?’

은거기인이라고 보기도 힘들다. 은거(隱居)라 함은 사람이 없는 곳에서 하기 마련이다. 그런데 수많은 고수가 우글거리는 마교가 있는 이 근방에서 누가 은거를 하겠는가.

여태까지 말이 없던 사무린이 조심스럽게 입을 열었다.

“여운휘, 그자일 겁니다.”

“여운휘?”

진린은 생소한 이름에 되물었다.

“소교주의 호위무사죠. 금천멸문대를 전멸시킨 자는 분명 그자예요.”

“허어!”

진린은 어이가 없는지 피식 웃었다. 금천멸문대가 누구인가? 마교의 최강 무력단체이다. 그런 자들을 혼자 벤 자가 아직 젊은 나이의 호위무사라고 주장하니 어찌 우습지 않겠는가.

“과장이 좀 심한 듯하네. 자네 때문에 금천멸문대를 보내긴 했지만 솔직히 말해서 별로 내키진 않았지.”

진린의 말에 동조하며 엄백린이 나섰다.

“홈, 내가 반년 전에 잠깐 본 적이 있는데 금천멸문대 한 명이나 둘 정도 상대할 실력이었지 열넷을 이길 정도는 아니었다.”

“솔직히 말해서 금천멸문대가 마교 최강의 무력단체라는 건 알아요. 여운휘가 그들을 이긴다는 게 불가능하다는 것도 알고요. 하지만 여운휘 그 남자는…….”

분명 여운휘의 실력이 대단하다는 것은 알지만 금천멸문대 십사 인을 이길 수 있는 수준은 아니다. 그렇지만 사무린은 왠지 여운휘가 계속 마음에 걸렸다.

“그 남자는 불가능을 가능으로 만드는 자이니까요.”

주주에 위치한 유가에 이른 아침부터 두 명의 손님이 찾아 들었다.

문을 열고 안으로 들어선 두 명은 젊은 남녀였다. 마침 마당을 쓸 고 있던 노인이 그 둘을 발견하고는 물었다.

“아침부터 뉘시오?”

“사람을 만나러 왔어요. 적리환이라는 분을 찾아왔는데 안에 통보 좀 해 주세요.”

여인의 말에 인자하게 웃고 있던 노인의 표정이 일순 변했다. 이곳 유가는 그리 큰 세가가 아니다. 이 부근에서야 어느 정도 이름이 알려졌지만 주주 지역을 조금만 벗어나도 아는 사람이 거의 없을 정도다.

잘해야 이류, 못하면 삼류세가다.

그런 세가에서 이 노인은 허드렛일을 하며 살고 있다.

아무것도 아닌 노인이다. 그런데 그런 노인의 눈에서 시퍼런 안광이 터져 나왔다. 그렇지만 그 순간은 찰나였다.

다시 웃음 띤 얼굴로 노인은 여인의 질문에 대답하였다.

“적리환이라…… 그런 자의 이름은 들어본 적이 없소. 아무래도 소저가 잘못 찾아온 듯싶구려.”

여인은 아무런 말도 없이 목걸이를 꺼내 노인에게 내밀었다.

“저는 마교 소교주 유설린이라고 해요.”

목걸이를 보는 순간 노인의 안색이 급변했다. 노인은 빗자루를 땅에 던져 놓고 다급히 문 쪽으로 달려가 주변을 살핀 뒤 문을 닫았다.

“이리로.”

그러고는 조심스러운 태도로 두 사람을 세가 안으로 안내했다.

잠시 후, 은은한 종소리가 장원에 울려 퍼지기 시작했다. 마치 아침을 알리는 듯한 맑은 그 소리는 일곱 번이나 장원을 가득 채웠다. 그렇지만 종소리에 내포된 의미는 결코 가벼운 것이 아니었다.

종소리가 일곱 번 울리는 그때가 유가의 제일령(第一令)이 발동되는 순간이었다.

노인의 발걸음이 빨라졌다. 지금 이 날을 위해 무려 십오 년 이상 정체를 숨겨왔다. 노인은 결코 이런 삼류세가에서 빗자루질을 할 인물이 아니다. 아마 그를 아는 자가 이 모습을 봤다면 놀라 자빠질 지도 모른다.

혈수독마(血手毒魔) 은살평은 장법으로 강서 지방을 호령한 절정고수였다. 그런 그가 이런 삼류세가에서 빗자루질을 하고 있다니. 아니, 정확하게 말하면 누군가와의 약속 때문에 이곳에 있는 거다.

주주에 있는 유가는 마교의 전 교주였던 유백명이 만들었다.

유설린이 태어났을 때 노옹은 두 가지를 준비하라고 했었다. 오백 명의 아이를 사곡으로 들여보내라는 것과 비밀세력을 만들라는 것 이었다. 그리고 그 비밀세력이 바로 이 유가다. 이곳엔 유백명을 추종하던 수많은 무인들이 있다.

겉으로는 하인, 삼류무인 같은 천한 자들이다. 심지어 매일 술에 절어서 살며 행패나 부리는 파락호 같은 자도 있다. 하지만 그들 대부분이 무림에서 이름을 날리던 고수들이다.

세상으로부터 정체를 감추기 위해서는 완벽하게 속여야 한다.

아내를 속여야 한다. 자식도 속여야 한다. 설령 상대가 누구라 할지라도 자신의 진짜 정체를 말해서는 안 된다. 잘못해서 소문이 난다면…… 천하 무림을 상대로 싸워야 할 것이다.

유설린과 여운휘는 은살평의 뒤를 따라 걸었다. 세가의 외곽으로 돌던 그는 어떤 건물 앞에 이르자 걸음을 멈췄다. 건물 안으로 들어온 은살평은 방에 걸려 있는 족자(簇子)뒤를 만지작거렸다. 방에는 아무런 이상이 없었다.

무슨 변화가 있을 거라고 생각했던 유설린은 의외의 상황에 주변을 두리번거렸다.

그 순간 은살평이 족자 옆에 있던 벽을 손으로 밀었다.

크르륵.

벽이 뒤로 밀렸다. 그리고 벽이 있던 자리에는 아래로 향하는 계단이 모습을 드러냈다.

“이리로.”

“아, 예.”

계단은 길지 않았다. 이십여 개의 계단을 밟고 내려가자 곧 하나의 문이 모습을 드러냈다. 문이 열리자 그 안에는 수많은 사람들이 두 사람을 기다리고 있었다.

여운휘가 유설린의 앞을 가로막으며 경계를 하자 수염이 탐스러운 노인이 앞으로 나서며 고개를 숙였다.

“유가에 온 것을 환영하외다, 소교주.”

노인은 현재 유가의 가주인 유운풍이다. 또한 그는 유설린이 찾아온 적리환이기도 했다.

마교의 추적에서 완전히 벗어났다고 생각한 두 사람은 며칠 동안 푹 쉴 수 있었다. 하지만 그동안에도 여운휘의 머리는 쉴 새 없이 움직이고 있었다.

앞으로 해야 할 일이 많았기 때문이다. 단순히 평화롭게 산다면 괜찮지만 마교를 되찾으려면 이야기가 달랐다. 우선 힘을 가져야 했다. 문제는 힘은 그냥 주어지는 것이 아니라는 거다.

여운휘는 세력이 있어야 한다고 생각했다. 하지만 일대일로 마교와 맞붙을 수 있는 세력은 현 강호에는 무림맹이 유일했다.

무림맹을 이용해야 한다. 정파인 척 가면을 쓰고 마교와 싸움을 붙여야 한다. 그러면서 세력을 키우며 기회를 엿봐야 할 것이다.

영향력!

그렇게 하기 위해서는 무림맹에 강한 영향력을 행사해야 한다.

물론 여운휘 정도 되는 고수라면 무림맹에서도 쌍수를 들고 환영할 것이다. 문제는 그게 전부라는 거다. 한 개인의 힘으로는 무림맹을 뜻한 바대로 좌지우지할 수가 없다.

정파 무인들은 명분과 문파에 대한 자부심이 강하다. 떠돌이, 그것도 겨우 한 여자의 호위무사인 여운휘에게 휘둘릴 만큼 호락호락하지 않다.

힘이 있어야 한다. 그것도 무림맹을 좌지우지할 힘이 여운휘는 유가를 활용하기로 결심했다.

딸이 평범하지만 행복하게 살기를 원했던 혈신마도(血神魔刀) 유백명은 자신의 말이라면 죽음도 마다하지 않을 부하들만을 골라 은밀하게 비밀세력 하나를 만들어 놓았었다. 유설린의 신분 또한 벌써 철저히 준비되어 있었다. 유가 가주 유운풍의 딸로 어릴 때 새외기인을 따라 무공을 배우러 간 것으로 해놓았던 것이다.

적리환은 처음에 복수를 할 마음이 없었다.

그가 받은 명령은 소교주를 지키는 거지, 마교를 수복(收復)하는 것이 아니었다. 그렇지만 유설린이 복수를 하겠다고 하자 알겠다며 고개를 끄덕였다. 비록 어리지만 유설린은 그의 상관이다.

그녀가 복수를 하겠다면…… 따라야 한다.

설령 그것이 지옥으로 가는 길이라 할지라도 적리환은 두말없이 따를 것이다.

며칠 동안 고민을 한 끝에 유설린과 여운휘는 결론을 내렸다. 세력과 권력, 돈 가능한 모든 것을 다 동원해서라도 무림맹에서 강한 발언권을 얻기로.

그 초석으로 여운휘는 세가를 만들기로 했다.

유가는 분명 거대한 힘을 가지고 있다. 하지만 지금 그 힘을 갑작스럽게 내비칠 수는 없는 것이다. 여태까지 잘해야 이류 정도로 밖에 평가 받지 못한 세가였다. 그런데 그런 세가가 갑작스럽게 힘이 강해진다면 의심을 받게 될 것은 뻔하다.

그렇게 된다면 아무리 힘이 생겨도 그들은 쉽사리 자신들을 믿으려 하지 않을 게다. 힘들지만 천천히 힘을 쌓아 가는 모습을 보여야 한다.

세가를 만든다고 해서 일이 끝나는 건 아니다. 단순히 세가의 주인이라고 무림맹에서 발언권을 가질 수는 없다. 중원에는 몇 백 개나 되는 세가가 있다. 그 많은 세가 중에서 정작 이름 꽤나 있는 세가는 스무 개도 되지 않는다.

그중 무림맹에 발언권이 있는 세가는 그 반도 되지 않는다.

그렇다. 무력이나 돈, 아니면 권력이라도 세가의 힘이 있어야 했다.

여운휘는 유가 지하에 가득한 금괴를 보고 먼저 상권을 잡기로 했다. 그러면서 경비를 핑계로 무인들을 육성할 생각이다. 어느 정도 힘이 생기면 당연히 무림맹 쪽에서도 함부로 대할 수 없게 될 것이다. 그때가 비로소 움직여야 할 때다. 지금 같은 상황에서 무림맹에 무턱대고 들어가 봤자 이용만 당할 뿐이다.

‘세가라…….’

우선 장소가 문제다. 주주 지역은 너무 좁아서 세가가 크기에는 한계가 있었다.

“악양(岳陽)으로 가자.”

“거기에서 무엇을 하려고?”

악양은 호남성에서 가장 큰 성시(成市)를 이루는 곳이다. 각지에서 몰려오는 사람들로 연일 북적 이는 악양은 수륙교통의 중심지이기도 했다.

“철을 가공해 팔자. 마침 이곳 주주가 철의 산지이니 문제가 없을 거다. 어차피 무인들을 키우려면 무기가 필요할 테니까. 또 며칠 거리에 무림맹뿐만 아니라 하북 팽가 같은 세가가 있으니까 접근하기 용이할 것이다.”

“무기라……”

분명 좋은 생각이다. 무기나 소금만큼 돈이 되는 것은 없다. 더군다나 그것을 지원해 줄 힘도 있다.

문제는 가공이다. 가공이란 것은 초보자가 할 수 있을 정도로 쉬운 일이 아니다. 당연히 전문가를 구해야 하고 만약 철의 질이 떨어진다면 곧 망하고 말 거다.

“세가의 본 건물은 사람의 왕래가 잦은 악양에 만들고, 주주에서 철을 생산해서 가공하는 거다.”

해볼 만한 도박이다. 아예 불가능한 일도 아닐뿐더러 이쪽에는 지지기반도 있다. 만약 다른 세가가 압박을 가해와도 그것을 막을 힘도 있다. 유설린의 뒤에는 유가가 있다. 비록 그 세력이 마교에 비할 바는 아니지만 구파일방 중 하나와는 어느 정도 결전을 벌일 만한 힘이다.

또한 악양은 하루 정도면 도달할 수 있는 곳이다.

한참을 고민하는 유설린을 보던 여운휘가 입을 열었다.

“가자.”

이미 여운휘의 결심은 굳혀졌다.


 # 29


4화

“파실 거죠?”

선녀 같은 여인이 나타나 묻는 말에 매매꾼 장염은 대답하지 못했다. 벌써 육십 줄에 들어선 나이 탓에 이제는 어떠한 여인을 봐도 아무렇지 않을 거라 생각했던 그이거늘, 지금은 분명 심장이 두근거리고 있었다.

살아오면서 본 여인 중 가장 미녀다. 그런 미녀가 자신에게 말을 걸어오니 어찌 정신이 멀쩡할 수 있겠는가. 장염은 대답하는 것도 잊고 멍하니 그 여인을 바라봤다.

“이 정도면 충분하지 않나요?”

“아, 충분하고말고요.”

제정신을 차린 장염은 그제야 여인의 말에 대답했다. 고개를 잠시 들었던 장염의 눈에는 여인 뒤에 서 있는 한 사내가 들어왔다. 여인보다 몇 살 더 많아 보이는 사내는 이목구비가 뚜렷한 것이 대단한 미남이다.

약간 차가운 듯한 표정이 오히려 강한 매력으로 느껴졌다.

‘에잉, 남자가 있었구먼…….’

자신이 아쉬워할 이유가 없을 터인데도 괜스레 기분이 찜찜하다. 여인 혼자였다 한들 어떻게 할 수도 없었겠지만 아쉬운 기분은 가시지 않았다.

“이 넓은 집을 사서 도대체 뭘 하려고? 소저 같은 사람이 살기엔 커도 너무 크다고 생각되네만.”

“저만 살게 아니거든요.”

“흐음…….”

도대체 이 여인이 무엇을 하려는지 장염은 궁금했다. 척 보니 귀하게 자라온 어느 대갓집 여식 같은데 이런 일은 보통 총관이 하지 직접 오면서까지 건물을 사지는 않기 때문이다.

“실례인 줄은 아네만 무엇을 하려는지 물어봐도 되겠는가?”

“어차피 얼마 후면 아시게 될 거예요. 그럼 전 이만…… 아, 그리고 믿을 만한 사람 두어 명 소개 좀 시켜 주세요. 보수는 넉넉하게 드릴 테니까요.”

여인이 일어나자 뒤에 서 있던 사내도 그녀의 뒤를 따라 나섰다. 장염은 여인이 나갔음에도 불구하고 코를 벌름거렸다. 떠나버린 선녀 같은 여인의 향기를 조금이라도 더 맡기 위해서…….

밖으로 나온 유설린이 여운휘에게 말했다.

“이제 세가 건물은 해결이네?”

여운휘가 고개를 끄덕였다.

악양 중앙에 위치해 있는 큰 건물을 구하는 것은 쉽지 않았다. 이틀이 지나서야 지금 이곳을 간신히 찾아낸 것이다.

주주에서 사람들이 올 때까지 우선 집을 관리할 사람 두어 명을 고용해야 한다. 그건 아까 만났던 장염이라는 노인이 해결해 줄 것이다.

그리고 유설린과 여운휘는 무림맹으로 가야 한다. 이제는 그곳으로 도망치려는 것이 아니다. 건네받은 서찰을 주기 위해서다. 물론 그것이 전부는 아니다.

가는 김에 그들 머릿속에 이름 하나를 새겨 줄 생각이다.

악양유가(岳陽柳家)!

이제 막 시작이지만 그들의 머릿속에 심어 둔다면 훗날 스쳐가듯이 듣는다 해도 쉽게 기억하게 될 것이다. 여운휘는 그것을 노렸다.

무림에서 이름을 날리는 자들의 입을 타는 것만큼 좋은 건 없다. 번거롭긴 하지만 그래도 움직이는 것은 이 때문이다. 무림맹에 갔다가 바로 주주로 가야 한다. 세가 만드는 걸 조금 더 보완해야 하기 때문이다.

할 일이 많다. 하지만 움직이는 사람은 단둘이다. 유가의 무사들은 정체가 드러나서는 안 된다. 원래는 여운휘 혼자 무림맹에 다녀오려 했다. 그러나 유설린이 자기도 함께 가겠다고 떼를 쓰는 바람에 같이 움직이기로 했다.

둘은 천천히 걷기 시작했다.

“그럼 내일 무림맹으로 떠나는 거야?”

“특별한 일이 없다면.”

여운휘는 지금 막 사들인 건물을 묵묵히 바라보았다. 유설린은 천천히 걸어가더니 닫혀 있는 문을 밀어 젖혔다.

끼이익…….

문이 열리며 드러난 건물 안을 보며 여운휘는 눈을 감았다.

‘이제부터 시작이다…….’

모든 것이 시작될 장소다. 이곳에서 천하 무림을 상대로 힘겨운 싸움이 시작될 것이다. 그렇게 여운휘의 일보는 시작되었다.

이튿날 아침 장원으로 낯선 사내 세 명이 찾아왔다.

“장 대협이 보내셨나 보군요.”

“아, 예.”

서운철은 자신에게 물어오는 유설린의 외모를 보는 순간 할 말을 잃었다. 장염에게 미인이라는 소리를 듣고 왔지만 설마 이 정도일 거라고는 생각지도 못했다.

잠시 여인의 모습에 넋을 잃고 서 있는 서운철의 몸에 일순 무엇인지 알 수 없는 오싹한 기운이 스쳐 지나갔다.

사내였다. 여인의 뒤에 선 사내가 자신을 바라보고 있었다.

꿀꺽.

순간 심장이 덜컥 내려앉을 것만 같은 기분에 서운철은 마른침을 삼켰다. 이 자리에서 한 발이라도 잘못 움직인다면 바로 죽을 것만 같았다. 산전수전 다 겪었다고 생각하던 서운철로서도 이런 경험은 처음이었다. 강호에 이름 꽤나 있는 고수와 만났을 때도 이토록 두렵지는 않았다.

서운철의 특기 중 하나가 상대방을 파악하는 거다.

상대방의 눈을 보면 어느 정도 의중(意中)을 파악하겠는데 저 사내는 아니다. 오히려 눈을 바라보고 있자니 한없이 그 속으로 빠져 들것만 같다.

“저희가 급히 어디를 갔다 와야 해요. 그렇지만 집만 봐달라는 건 아니고요. 이름들이 어찌 되시는지…….”

“제 이름은 서운철이고, 이 녀석은 당영, 그리고 저기 있는 조그마한 녀석은…….”

“삼일이라고 하죠.”

서운철의 말을 가로채며 삼일이 앞으로 나섰다.

그들의 모습을 주시하던 여운휘가 입을 열었다.

“서운철하고 당영, 너희는 이 종이에 적힌 물건들을 사 놓아라. 그동안 해야 할 일은 따로 지시하겠다. 그리고 삼일, 너는 주주의 유가라는 곳에 서찰을 전하거라.”

서운철은 기가 찼다. 아무리 자신들이 이곳에 일을 하러 왔다지만 한참 어린놈이 완전히 하대를 한다. 그런데도 서운철은 뭐라고 할 수가 없었다. 고용주이기도 하지만 좀 전에 느꼈던 사내의 기도가 내심 마음에 걸리는 탓이다.

아주 짧은 순간 표정이 굳었는데도 여운휘가 그걸 놓칠 리 없었다.

“서운철, 내가 반말을 해서 불만이라도 있는 모양이군.”

“아, 아니요.”

신분이 높은 자들 같다는 말을 들었는데 괜히 밉보였다가는 큰일이다. 배알이 뒤틀려도 참을 수밖에 도리가 없다.

여운휘는 품속에서 종이 두 장을 꺼내 한 장은 서운철에게, 나머지 한 장은 삼일에게 건넸다.

“앞으로 해야 할 일들이다. 삼일, 너는 하루라도 빨리 주주에 그 서찰을 전하고, 서운철과 당영, 너희는 당장 그곳에 적힌 것을 준비해라.”

말수가 적은 여운휘가 이렇게 말을 많이 하는 것은 유설린으로서도 처음 보는 것이었다. 옆에서 신기하다는 듯 쳐다보는 유설린의 시선을 느꼈으면서도 여운휘는 모르는 척 말을 이었다.

“그리고 서운철, 네가 할 가장 중요한 일은 현판(懸板)을 만드는 것이다.”

“무슨 현판 말입니까?”

“몇십 년이 지나도 색이 변하지 않을 좋은 나무에 음각으로 새겨 넣어라. 악양유가라는 네 글자를.”

“설마 지금……?”

장염으로부터 겨우 두 명이 살기엔 너무 큰 건물을 샀다는 말에 계속 의아해했다. 그런데 이제 그 이유를 알게 된 것이다.

“세, 세가를 세우시려는 겁니까?”

“그래. 정확히 말하면 세가를 세우는 게 아니라 확장을 하려는 거다. 본 세가는 주주에 있는 유가다. 우리는 강한 세가를 만들 것이다. 그것도 오대세가와 어깨를 나란히 견줄 만한.”

미쳤다. 미치지 않고서야 할 수 없는 말이다. 오대세가와 어깨를 나란히 견줄 만한 세가를 만들겠다니, 그게 말이나 될 성싶은가. 몇백 년의 전통이 살아 내려오는 오대세가를 이름도 들어보지 못한 세가가 어깨를 나란히 한다는 것을 불가능하다.

우선적으로 힘이 없다. 돈은 꽤 있나 보지만 그게 전부가 아니다. 오대세가는 몇백 년이라는 긴 세월 동안 다듬고 발전시킨 가전(家傳) 무공들을 지니고 있다. 무림에 이름을 떨친 숱한 고수들도 배출 했다. 그들의 입김이 무림에 강하게 먹혀 들어가는 것은 당연하다. 그런 세가와 어깨를 나란히 견주겠다고?

좋게 봐 주면 꿈이 큰 거고, 솔직하게 말하면 미친 거다.

더군다나 주주에 있는 유가라면 이름도 들어본 적이 없는 삼류 세가에 불과하다. 그런 세가가 지부(支部)를 하나 늘린다고 해서 뭐가 달라지겠는가.

“우리가 돌아오기 전에 모든 걸 준비해 놓길 바란다. 가자.”

아무 말도 않았지만 서운철이 무슨 생각을 하는지 여운휘는 잘 알고 있다. 분명 불가능하다고 생각하고 있으리라.

‘불가능하다고 생각하겠지.’

그렇다. 당금(當今)무림에서 누가 이 말을 듣고 고개를 끄덕이겠는가. 그건 서운철뿐만 아니라 그 누구라도 이런 말을 듣는다면 단순한 헛소리로 치부할 게 분명하다.

‘하지만 말이다. 불가능이라고 생각하는 그 순간부터 그 일은 불가능한 일이 되어 버리는 거다. 가능성을 버리는 것은 인간의 한계(限界)가 아닌 바로 그 할 수 없다고 생각하는 고정관념(固定觀念)이다.’

일일이 말해서 무엇 하랴. 입만 아플 뿐이고 귀찮기만 하다.

훗날 보여 주면 된다. 그게 언제가 될지는 모르겠지만 그날이 오면…….

세가를 만드는 데 필요한 준비는 대충 끝났다.

하지만 아직 중요한 것 몇 가지는 손에 넣지 못한 상태다.

가장 중요한 것은 무인의 절대적 부족이다. 지금 어린애들을 모아 놓고 차근차근 가르쳐 줄 형편은 되지 않는다. 물론 주주의 유가에는 뛰어난 무인들이 많다. 원한다면 얼마든지 데리고 와도 된다.

하지만 그것에 전적으로 의존할 수는 없다.

주주에서 그저 어느 정도 이름만 유지하던 세가에 그만한 힘이 갑자기 생겨난다고 해 보자. 당연히 그 배후를 캐기 위해 조사에 들어갈 것이고, 많은 자들이 견제를 하기 시작할 거다. 악양에 새로운 둥지를 틀어야 하는 지금에 있어선 결코 좋은 방법이 아니다.

돈으로 섭외할 수 있는 자들은 떠돌이 무인이나 낭인에 불과하다.

물론 그중에 고수가 있을지도 모르나, 그건 정말 드문 경우고 대부분이 삼류무사나 간신히 이류무사 정도 되는 실력일 것이다. 그런 자들을 데리고 다른 세력과 싸우기는 힘들다.

주주에 있는 유가의 도움을 크게 받을 수는 없다. 그렇지만 그들의 도움이 없다면 세가를 일으킬 수 없다.

무림맹에 갔다 오는 길에 유가에 연락을 취할 거다. 그렇게 되면 유가의 숨은 세력들이 악양유가로 들어올 것이다. 물론 그들은 일반 낭인이나 삼류무사로 위장하여 자신의 정체를 감출 것이다.

그래야 한다. 힘을 숨기지 않고 그대로 내보인다면 당장에는 편할지 모르지만 미래를 내다본다면 오히려 역효과를 낼 것이다.

* * *

무림맹은 하남 땅에 위치하고 있다. 하남성과 악양유가가 있는 호남성은 상당히 가까운 편이다. 마음만 먹는다면 열홀 정도면 왕복도 할 수 있을 거리다.

악양을 향해 출발한 지 약 일주일 후 두 사람은 무림맹에 도착하였다.

악양유가와는 비교조차 되지 않을 정도로 무림맹 건물은 웅장하고 화려했다.

하기야, 마교에 비견되는 무림맹이니 그 크기가 큰 것은 당연한 일이다.

정파인들은 자존심이 강하다. 건물 하나라도 사파의 거두인 마교에 비해 모자라거나 부족하다면 당장 돈을 쏟아 부어서라도 건물을 늘려야 한다. 물론 쓸데없는 허영(虛榮)이다. 하지만 그렇기 때문에 여운휘가 파고들어갈 기회가 있는 것이다.

“누구시오?”

아무 말 없이 무림맹을 바라보는 여운휘와 유설린을 보자 경비를 서고 있던 무인 하나가 다가와 물었다. 눈매가 날카롭게 생긴 사내였다.

여운휘는 고개를 돌리지도 않은 채 싸늘한 음성으로 말했다.

“종리회연이라는 자를 만나러 왔으니 안내해라.”

“뭐요?”

전혀 안면이 없는 자다. 그런 자가 대뜸 원로고수 중에 한 명인 종리회연을 만나러 왔다며 안내하란다. 반문하는 것은 당연하다. 더군다나 말투로 봐서 이 사내는 종리회연을 아는 것 같지도 않다.

“우선 당신들의 신원부터 명확히 밝히시오. 그렇다고 그분을 만날 수 있다는 건 아니오.”

“만나고 안 만나고를 판단하는 건 네가 아니라 종리회연이라는 자다. 당장 종리회연에게 가서 사살 중 삼살의 부탁을 받은 자가 왔다고 전해라.”

“사살?”

전혀 들어본 적이 없다. 혹시 무림맹 쪽에서 비밀 임무를 수행하는 무사일지도 모른다는 생각이 문득 들었다. 잠시 망설이던 그는 우선 종리회연에게 알리기로 마음먹었다. 왜냐하면 여운휘의 태도가 너무나 당당했기 때문이다.

“잠시만 여기서 기다려 보시오. 그분께 말씀드리고 올 테니.”

그는 옆에 있는 동료들에게 눈짓을 했다. 자신이 없는 동안 이들이 허튼 짓을 하는지 잘 감시하라는 신호다.

잠시 두 사람을 살펴보던 그는 보고를 하기 위해 무림맹 안으로 들어갔다.

종리회연은 무림맹 내에서 모르는 자가 없을 정도로 유명한 고수다. 무림맹의 군사인 그는 머리가 비상하기로 소문이 자자했다. 하지만 종리회연을 유명하게 만든 건 비상한 학식(學識) 뿐만이 아니다.

평소엔 인자하기 그지없는 종리회연이지만 일단 손을 쓰게 되면 그 모습이 마치 악귀와도 같다.

사람들은 그를 정인군자라고 부른다. 또한 즉살검(卽殺劍)이라고 부르는 데도 망설임이 없다.

섬뜩한 별호다. ‘검을 빼면 죽는다.’라는 그의 별호답게 종리회연은 강한 자다.

종리회연의 거처에 한 무인이 조심스럽게 다가와 공손한 태도로 입을 열었다.

“누군가가 찾아오셨다 합니다.”

“오늘은 특별히 누구를 만나기로 약속한 기억이 없는데…….”

문 안쪽에서 어느 정도 연륜이 느껴지는 어투의 목소리가 들려 왔다.

“경비 무사의 보고에 의하면 사살 중 삼살의 부탁을 받은 남녀라고 합니다.”

“삼살!”

순간 문이 부서질 듯 열리며 종리회연이 뛰쳐나왔다. 그런 그의 모습에 무인은 한순간 당황했다. 당연하다. 온화한 성품에 언제나 차분하게 일을 처리하는 종리회연이 이런 모습을 보이는 건 흔치 않은 일이다.

“어느 쪽이냐?”

“동문 쪽입니다.”

말이 채 끝나기도 전에 종리회연은 빠른 걸음으로 동문 쪽으로 향했다.

마교에 심어 넣은 첩자들의 연락이 끊긴 지 꽤 오래돼서 걱정하고 있던 참이었다. 사살은 일주일에 한 번씩 반드시 정기 연락을 보내야 한다. 그런데 언제부터인가 연락이 끊겨 소식이 없었다. 어쩌면 정체가 발각된 것일지도 모른다.


 # 30


5화

종리회연이 사살의 연락을 기다린 것은 무림맹 최대 적수라고 할 수 있는 마교에 변란이 있다는 정보는 입수했지만 자세한 내막은 전혀 알지 못했기 때문이다. 첩자는 다시 심으면 된다. 하지만 세력과의 싸움은 시기가 중요하다. 어쩌면 혼란스러운 지금이야말로 마교를 멸망시킬 수 있는 절호의 기회일 수 있다고 종리회연은 생각했다.

이번에 교주로 등극한 자는 추혼객 엄백린이라고 했다. 전 교주인 혈신마도 유백명은 패(覇)를 추종하는 전형적인 마도인이다. 그렇기에 오히려 상대하기 쉬웠다. 하지만 추혼객 엄백린은…….

다급히 동쪽 문으로 달려 나간 종리회연의 눈에 한 쌍의 남녀가 보였다.

“삼살의 소식을 전하러 왔다는 게 자네들인가?”

“예, 어르신이 종리회연이신지요?”

“그렇다네. 내가 종리회연이지. 이야기는 안에 들어가서 하세.”

종리회연은 두 사람을 무림맹 깊숙이에 있는 자신의 방으로 안내했다. 밖에서 나눌 이야기가 아니다. 마교에 심어 둔 사살의 존재를 아는 사람은 무림맹 내에도 거의 없었다.

여운휘는 종리회연의 뒤를 따르면서 주변의 모습을 면밀히 살폈다. 정파 무림인들의 심장인 무림맹이다. 비록 학자풍의 종리회연 이었지만 보는 순간 엄청난 고수라는 것을 느꼈다. 또한 무림맹이라는 이름에 걸맞게 주변을 지나치는 자들의 실력이 하나같이 대단해 보였다.

이 정도는 되어야 마교와 대적할 수 있으리라. 흥미 있다.

‘너희들에게 악양유가의 이름을 확실히 새겨 주지.’

그것이 바로 여운휘와 유설린이 이곳에 온 목적이다.

무림맹은 정파의 자존심이라 해도 과언이 아니다. 그 정도로 정파인들의 무림맹에 대한 자부심은 대단했다.

원래 무림맹은 정파의 인물들이 힘을 모아 일을 처리하기 위해 한시적으로 만든 단체다. 무림에 거대한 힘을 가진 사파가 생기거나 무공이 뛰어난 마두가 있을 때 신속하게 대처하기 위해 그때그때 만들고 해체하였다. 그런 단체가 지금은 이백 년 동안이나 계속 해체되지 않고 이어져 내려오고 있다. 바로 마교 때문이다. 종리회연은 차를 가져온 시녀가 방을 나서자 물었다.

“그래, 삼살이 시켜서 왔다고 하던데…….”

“시켜서 온 게 아니라, 임종(臨終)을 지켜보고 부탁을 들어주러 왔다고 해야겠죠.”

“내 말이 그리 들렸다면 내 사과함세. 그나저나 삼살이 전해달라고 부탁한 게 뭔가?”

여운휘는 품안에 넣어 두었던 서찰을 꺼내 종리회연에게 건넸다. 서찰(書札)을 받아 펼쳐 본 종리회연의 표정이 침중하게 변하였다. 내용은 그리 길지는 않았다. 하지만 그 안에 적혀 있는 정보 자체는 무척이나 중요한 것이었다.

부교주 엄백린이 반역을 하여 교주로 등극했다는 건 이미 알고 있는 일이다. 중요한 건 엄백린에 대한 설명이다. 아무래도 전 교주보다 쉬운 상대는 아닌 듯싶다.

“임종이라…… 이 서찰을 건넨 자는 죽었나?”

“내게 서찰을 주고 저 세상으로 갔지요.”

“허어, 아까운 녀석을 잃었어.”

그나마 삼살의 서찰은 무림맹에 오기라도 했다. 나머지 일살, 이살, 사살은 소문도 없다. 이럴 경우엔 말할 것도 없다. 죽은 게다, 마교들의 손에…… 사살 전원이 죽었다. 그 넷의 정체를 모두 알지 못했다면 결코 그렇게 할 수 없었으리라. 사살은 고문을 받는다 해서 다른 자의 정체를 불정도로 호락호락한 자들이 아니니까.

두려운 자다. 정체를 숨기고 있는 사살을 모두 찾아낼 정도로 능력도 있는 자다. 마교에 숨겨져 있는 세력들을 사그리 도륙(屠戮)한 것을 보니 뭔가를 꾸미고 있는 게 분명하다. 쉽게 끝날 일 같지 는 않다.

분명 피를 봐야 한다.

기분이 씁쓸하니 즐겨 마시던 차 맛조차도 쓰게만 느껴졌다.

“이곳에 며칠 머물다가 가게나. 혹, 자네들에게 물어봐야 할 게 있을지도 모르니 말일세.”

“저희는 이틀 정도밖에 시간이 없습니다. 늦어도 내일 모레 아침에는 가야 하지요.”

“그런가? 알겠네, 내 그때까지는 보내 주도록 하지.”

종리회연은 잠시 뭔가를 생각하는가 싶더니 여운휘와 유설린에게 물었다.

“자네들의 사문을 물어도 되겠는가?”

그러자 유설린은 기다렸다는 듯이 대답했다.

“주주지역의 유가 가주님이 저의 아버님 되십니다.”

들어본 적이 없는 가문이었다. 그렇지만 종리회연은 내색치 않고 여운휘를 바라보았다. 처음 볼 때부터 몸에서 풍기는 기운이 예사롭지 않아 은근히 신경이 쓰이던 사내였다.

“무상검제님의 검을 이어 받았소.”

말이 채 끝나기도 전에 종리회연의 안색이 확 바뀌었다.

무상검제(無常劍帝) 진군악.

이백 년 전에 일세를 풍미했던 검의 지존이었다. 쾌검으로 강북 무림을 뒤흔들었던 그는 평생을 협의(俠義)의 길을 걸은 정파 무림의 절정고수였다. 하지만 말년에 마교와의 싸움에서 장렬히 죽은 것으로 알려져 있다. 그런데 그의 후예가 나타난 것이다.

“허. 하늘이 무심치 않아 이 어지러운 시대에 인재를 내리셨구먼.”

흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕이던 종리회연은 시비를 불렀다. 여운휘와 유설린이 묵을 방을 안내하기 위해서였다.

종리회연은 맹주를 만나러 나가기 전에 수하를 하나 불러 주주 지역의 유가에 대해 살살이 조사해 볼 것을 명했다. 무림맹 군사인 그로서는 당연한 행동이다.

여운휘와 유설린은 시비를 따라 자신들이 머무를 방으로 안내되었다. 방을 보는 순간 과연 무림맹이라는 말이 목구멍까지 치솟을 정도다. 겨우 일개 식객(食客)이 머무는 곳일 텐데도 불구하고 화려하게 꾸며져 있다. 아마 굶기를 밥 먹듯이 하는 사람이 이곳을 본다면 욕지기부터 치밀어 오를 것이다.

“히야…….”

유설린은 그제야 긴장이 풀리는지 한숨을 내쉬며 침상에 몸을 뉘었다. 묵묵히 짐을 침상 옆에 내려놓은 여운휘는 창문을 통해 밖을 살폈다. 마치 주변 풍경을 감상이라도 하듯이 쳐다보고 있었지만, 여운휘의 눈은 날카롭게 빛나고 있었다.

나무 뒤에 한 명, 연못에 한 명.

두 명이다.

‘후후, 그렇게 내가 우습게 보였단 말이지?’

두 명이라는 것은 한 사람당 한 명, 즉 최소한의 인원을 보냈다는 말이다.

잠시 후, 침상으로 다가온 여운휘가 입을 열었다.

“감시자가 붙었다.”

“웅? 감시자라니?”

“정체도 모르는 자들이 무림맹에 들어왔으니 당연한 결과지. 비록 그들에게 도움을 주러 온 거라지만 어떻게 보면 정보를 주는 척하면서 들어온 밀정(密偵)일지도 모른다고 생각할 수 있겠지.”

“그럼 어떡하지?”

유설린이 걱정스러운 표정으로 묻자 여운휘는 피식 웃었다.

“우리가 상당히 얕보인 모양이야. 별로 대단치도 않은 놈 둘을 붙인 걸 보니.”

슬슬 일을 시작해야 한다. 애초부터 가만히 앉아 있다가 갈 마음은 없었다. 그럴 거였다면 이 먼 곳까지 왔을 턱이 없다.

“나가자.”

“응. 시작하는 거야?”

여운휘는 고개를 끄덕였다. 미리 계획을 짜두었기에 더 이상의 설명은 필요 없었다. 두 사람은 간편하게 검 하나만 달랑 들고 방에 서 나왔다.

여운휘는 천천히 걸으면서 뒤쪽에 신경을 썼다. 역시나 두 명이 따라붙었다. 미행의 기본도 모르는 멍청한 놈들이다. 저렇게 행동해서는 눈치채기 싫어도 알 수밖에 없다.

사곡에서는 살기 위해 모두가 기척을 죽였다. 그리고 기회만 나면 기습을 하고. 그런 곳에서 십 년 이상을 있던 여운휘에게 이들의 행동은 보지 않아도 알 정도로 뻔했다.

여운휘와 유설린은 사람이 많은 곳으로 움직였다. 무림맹을 찾아오는 인원이 워낙 많아서인지 맹 내부에는 숙박을 겸한 주루도 있었다. 주루는 쉽게 눈에 띄었다.

“저쪽으로 가지.”

여운휘는 주루 한가운데를 가리켰다. 평소였다면 가장 구석자리를 택했겠지만 지금은 많은 사람들이 볼 수 있는 곳이어야 한다. 자리를 잡고 앉자 주루 안의 몇몇 사람들은 유설린을 넋 놓고 멍하니 바라보았다. 무림에 몸을 담고 있다면 미녀는 자주 볼 수 있다. 그중 천하절색(天下絶色)이라는 말이 아깝지 않은 여인도 많다. 하지만 그런 여인들도 유설린만 하지는 않았다.

유설린의 어머니였던 엄여홍은 한때 마교 제일의 미녀라고 칭해졌었다. 그런 엄여홍보다 한층 더 젊고 아름다운 유설린이니 시선을 모으는 것은 당연하다.

두 사람이 일부러 주루를 찾아 온 것은 싸움을 하기 위해서다. 그 것도 많은 사람들이 볼 수 있는 장소에서…….

이름 없는 사람은 필요 없다. 누구나 이름을 들으면 ‘아!’하고 탄성을 내지를 정도의 인물이어야 한다. 그래야 마른 장작에 불붙듯 소문이 퍼져 나갈 테니까. 그것이 이곳에 찾아 온 이유였다. 게다가 이런 큰 주루라면 분명 여자들에게 찝쩍거리기 좋아하는 놈이 있을 것이다.

그건 정파나 사파나 마찬가지다.

그리고 이정도로 많은 사람들이 있는 곳에서 나설 수 있는 자라면 분명 힘이 있는 문파나 세가의 인물일 것이다.

여운휘는 유설린의 뒤에 서서 가만히 주변을 훑어보았다. 이쪽을 힐끔힐끔 쳐다보는 사내들이 많았다. 유설린은 그런 시선엔 신경도 쓰지 않은 채 간단히 요기할 만한 것을 시켰다.

음식이 나오기를 기다리며 유설린은 뒤쪽으로 고개를 돌려 여운휘에게 말을 걸었다. 물론 말은 유설린이 하고 여운휘는 가볍게 대꾸나 해 주는 정도였지만.

“안녕하십니까.”

누군가가 다가와 유설린 앞자리에 털썩 앉았다. 여운휘와 이야기하는 것을 방해해 내심 기분이 나빴지만 나름대로의 계획이 있기에 유설린은 방긋 웃었다.

“왜 그러시죠?”

그는 유설린의 목소리를 듣자 짐짓 황홀하다는 듯한 표정을 지으며 너스레를 떨었다.

“오! 미모뿐만이 아니라 목소리까지 이렇게 아름다우실 줄은 정말 몰랐습니다.”

“그리 말씀해 주시니 감사하군요.”

사내는 유설린이 계속 맞장구를 쳐주자 신이 났는지 계속 주절거렸다.

“핫핫핫, 이거 제 두 눈이 오늘 호강을 합니다. 소저와 같이 아름다운 분을 만났으니 말입니다. 실례지만 소저의 방명(芳名)이 어찌 되시는지…….”

“주주에 있는 유가의 유소화라 해요. 아마 들어보신 적이 없으실 거예요.”

유설린은 가명을 썼다. 분명 마교의 첩자가 무림맹에도 숨어 있을 게 분명하다. 더군다나 앞으로 세가를 일으키려면 많은 사람들과 부대낄 거다. 그녀의 얼굴을 아는 자는 없지만, 이름을 아는 자가 없다고는 장담 못한다.

사내는 고개를 갸웃거렸다. 주주 지역은 알지만 유가는 처음 들었기 때문이다. 하지만 처음 듣는 가문이라고 말할 수는 없다. 점수를 딸 수 있는 기회를 놓칠 정도로 바보는 아니었다.

“유가라…… 들어본 듯도 합니다.”

“대협의 존함은 어찌 되시는지요?”

“하북의 자랑스러운 도(刀), 하북팽가(河北彭家)의 팽산위라 합니다.”

은연중에 자신의 힘을 과시하는 말투였다. 하북팽가라는 이름은 무림에서 결코 가벼이 볼 수 없는 이름이다. 대부분의 여자는 팽산위가 자신의 가문을 밝히기만 해도 호감을 가졌다. 당연하다. 하북팽가는 무림에서 이름을 날리는 오대세가 중에 하나니까.

“하북팽가의 분이셨군요.”

“그런데 어찌하여 소저같이 아름다운 분이 이제껏 소문나지 않으셨는지 궁금하군요.”

“제가 집 밖 출입을 거의 안 해서요…….”

유설린의 말에 팽산위는 심장이 벌렁거림을 느꼈다. 얼굴만 예쁜 게 아니라 성격도 사근사근하다. 미인들 중에는 성격이 날카로워 상대하기 꽤나 힘들었던 상대가 많은데, 이 여인은 그렇지 않다. 더군다나 집 밖에도 별로 나오지 않았다고 하니 세상 물정도 잘 모를 것이 분명하다. 자기가 조금만 수를 쓴다면 금방 넘어 올 것처럼 보였다.

‘흐흐흐, 그년 참 귀엽군.’

속으로 음탕(淫蕩)한 생각을 하는 것과는 달리 팽산위는 선비 같이 인자하게 웃고 있었다. 팽산위는 장대한 체구에 무공을 연마해서 인지 온몸의 근육이 잘 발달되어 있었다. 하지만 얼굴이 많이 얽은 곰보라 잘생긴 것과는 거리가 멀었다.

하지만 그러한 약점을 덮고도 남는 것이 하북팽가라는 가문의 배경과 그가 익힌 오호단문도(五虎斷門刀)라는 도법이다.

그래서인지 강호의 십대 후기지수 중 하나로 손꼽히는 그를 무시할 정도로 정신이 나간 사람은 무림맹 안에 없다.

웃으면서 유설린을 바라보던 팽산위는 살짝 고개를 들었다.

마음에 안 든다.

팽산위는 아무 이유도 없이 유설린의 뒤에 서 있는 사내가 마음에 들지 않았다. 조금 큰 키에 군살 하나 없는 몸, 더군다나 얼굴은 옥을 깎아 놓은 것 같은 미남이다.

“자네도 자리에 앉지그래.”

하대도 존대도 아닌 애매한 말투로 팽산위는 여운휘에게 말했다.

팽산위가 유설린과 대화를 하는 동안 여운휘는 상대를 충분히 파악했다. 이 정도면 쓸 만한 물건이다. 하북팽가라 하니 도법에 일가견(一家見)이 있을 테고, 몸을 보아하니 실력에 꽤나 자신이 있는 자이다.

“어이, 내말이 들리지 않나?”

“꺼져, 거긴 내 자리다.”

“뭐, 뭐라고 했냐? 지금.”

여운휘는 대답하지 않았다.

쾅!

팽산위의 손에 의해 앞에 있던 탁자가 박살났다. 태어나서 이렇게 자존심이 상해 보기는 처음이다. 물론 미녀만 보면 껄떡거리는 팽산위를 싫어하는 사람은 많다.

하지만 그의 뒤를 받쳐 주고 있는 하북팽가라는 이름 탓에 기분이 나빠도 속으로만 삭힐 수밖에 없는 처지다. 그랬기에 팽산위는 평생 쓴 소리 한 번 제대로 들어본 적 없다. 그런 그가 꺼지라는 소리를 들었다. 그것도 자신이 마음에 들어 하는 미녀 앞에서 말이다.

“말버릇이 고약한 놈이군. 죽고 싶으냐?”

“꺼지라고 했다.”

“이 새끼가!”

더 이상 화를 참지 못한 팽산위는 여운휘의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렸다. 바위도 부수는 팽산위의 주먹이다. 더군다나 분노한 상태에서 휘둘렀으니 객잔에 있는 사람들 중 일부는 끔직한 상상을 하며 눈을 찔끔 감아 버렸다. 그런데 놀라운 일이 벌어졌다. 무서운 기세로 휘둘러진 주먹을 잡은 것이다.

뿌드득.

여운휘는 팽산위의 주먹을 잡아 가볍게 비틀어 버렸다.

“아악! 당장 안 놔?”

“생긴 건 곰 같은 게 손은 아이의 고사리 주먹 같군.”

여운휘의 악력에 팽산위는 주먹이 터져 나갈 것만 같았다. 정신이 아찔할 정도의 고통에 온몸이 후들후들 떨려 왔다. 어느새 얼굴은 핏줄이 툭툭 붉어져 시뻘겋게 변했다.

그런 모습에 여운휘는 피식 웃으며 손을 놨다.

팽산위는 오른손을 왼손으로 감싸 쥐고 재빠르게 뒤로 물러섰다. 그의 입에서 이 갈리는 소리가 새어 나왔다.

“으드득.”

팽산위는 여운휘를 매서운 눈으로 노려봤다.


 # 31


6화

방심한 탓이다. 팽산위는 그렇게 생각했다. 자신이 누군가. 십대 후기지수 중 하나가 아니던가. 그런 자신이 생판 처음 보는 놈에게 수치를 당한 것이다.

생각보단 대단한 실력을 지닌 것 같지만 이대로 끝낼 수는 없다. 수많은 사람들 앞에서 이런 꼴을 당했으니 이젠 가문의 이름이 걸린 일이다. 아니, 무엇보다 치솟는 분노에 스스로가 견딜 수 없었다.

“죽여 버리겠다!”

팽산위는 여운휘가 갈기갈기 찢어 죽이고 싶을 만큼 증오스러웠다.

“원하시는 대로.”

여운휘의 말투가 괜지 자신을 비웃는 것 같아 팽산위는 더욱더 화가 솟구쳤다.

죽여 버리겠다고 외치기는 했지만 팽산위의 마음은 편치 않았다.

당연하다. 방금 전 자신의 주먹을 틀어쥔 악력은 힘이 좋다고 소문난 자신조차도 반항할 생각을 못할 정도로 엄청난 것이었다.

누굴까?

유소화라는 여인도, 자신의 주먹을 잡은 이 사내도 너무나 생소하다. 이 정도의 인물들이라면 무림에 소문이 나고도 남았을 텐데, 아무리 생각해 봐도 떠오르는 게 없다.

팽산위는 거칠게 도를 뽑았다. 상대방에 대해 아는 바가 없지만 충분히 이길 수 있으리라 생각했다. 자신이 누군가. 정파 무림 십대 후기지수 중 한 명이 아닌가.

아예 병신을 만들거나, 무공을 없애 자신을 능멸한 잘못을 깨닫게 할 생각이다. 이대로 끝내기에는 자존심이 허락하지 않았다.

여운휘는 천천히 앞으로 걸어 나왔다.

팽산위는 여운휘의 태연한 모습에 눈이 뒤집힐 정도로 화가 치밀어 올랐다.

번쩍.

그는 여운휘의 얼굴을 향해 기습적으로 도를 휘둘렀다. 저 얄미운 면상을 베어 버려야 속이 시원할 것만 같았기 때문이다. 하지만 도가 지척(咫尺)까지 다가왔음에도 불구하고 여운휘는 별다른 반응이 없었다.

‘이거 애송이잖아!’

상대방의 반응이 없자 팽산위는 휘두르던 도를 멈추려 했다. 아무리 자신이 오대세가의 일원이라고는 하나 무림맹 내에서 살인을 한다면 그 뒷감당이 쉽지만은 않을 것이다. 더군다나 무명소졸(無名小卒)인 사내를 베어봐야 자신의 위신만 낮아질 것 같았다.

그런데 그 순간 여운휘의 옆구리 쪽에서 솟아 오른 검광이 팽산위의 도를 막았다.

카앙!

힘을 빼는 순간에 부딪혀서인지 팽산위는 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 팽산위의 얼굴이 순간 시뻘겋게 변했다. 살인까지는 하기 싫어 힘을 뺐지만 다른 사람들의 눈에는 아마 자신이 속수무책으로 밀린 것처럼 보였을 것이다.

그의 예상대로 주위에서 보고 있는 자들 대부분은 여운휘의 일검에 팽산위가 뒤로 밀리자 놀랍다는 표정이 역력했다. 이젠 살인이 문제가 아니다. 더 이상 어정쩡하게 대처하다가는 여태껏 쌓아온 자신의 명성이 일순간에 모래성처럼 무너질 것이다.

“이, 이놈이?”

이를 뿌드득 갈아붙인 팽산위는 살기를 줄기줄기 뿜어내며 맹렬하게 자신의 도를 휘둘렀다.

가문의 무공인 오호단문도다.

여운휘의 목을 향해 팽산위의 도가 빗살처럼 날아들었다. 고개를 가볍게 뒤로 젖혀 도를 피한 여운휘는 팽산위의 가슴으로 파고들며 손바닥으로 강하게 후려쳤다.

퍼엉!

가죽이 터져 나가는 듯한 소리를 내며 팽산위가 뒤로 날아갔다. 몇 차례 땅과 부딪치며 튕겨 날아가던 팽산위는 뒤에 있는 벽과 부딪치며 나가떨어졌다.

“울컥.”

내상을 입었는지 붉은 피를 토해내던 팽산위는 그대로 쓰러졌다. 정신을 잃은 것이다.

일순 객잔 안은 쥐 죽은 듯이 조용해졌다. 이런 결과가 나오리라 예상한 사람이 과연 몇이나 될까? 여운휘가 비록 팽산위의 손을 꺾어 기선을 제압하기는 했지만 진검대결이라면 상대가 안 될 것이라 생각했다. 그런데 이런 예상이 여지없이 빗나갔다.

진 것만 해도 놀라운데, 지는 과정은 어처구니가 없을 정도다. 간단하게 도를 쳐냈을 뿐만 아니라 단 일장에 팽산위를 날려 버렸다.

팽산위의 거대한 덩치가 흙먼지를 일으키며 땅바닥에 나뒹구는 모습은 보는 사람으로 하여금 경악을 금치 못하게 했다.

“말, 말도 안 돼!”

누군가가 도저히 믿을 수 없다는 듯 외쳤다. 객잔 안은 순식간에 수많은 사람들의 웅성거림으로 가득 찼다.

당연하다. 힘 꽤나 쓴다고 알려진 팽산위를 이름조차 없는 사내가 단 일장에 날려 버렸으니 객잔 안이 떠들썩해질 수밖에 없다. 아마 며칠 내에 전 무림에 소문이 파다하게 날 것이다.

정파 무림의 십대 후기지수 중 한 명이 이름도 알려지지 않은 사내에게 무참히 패했다는…….

여운휘는 검을 검집에 집어넣고 천천히 유설린의 앞에 앉았다.

“괜찮아?”

“물론. 어서 먹기나 해.”

여운휘가 자리에 앉자 일행인 듯한 두 명의 사내가 서둘러 팽산위를 부축하고 주루 밖으로 사라졌다.

막 싸움을 마쳤건만, 여운휘는 호흡조차 흐트러지지 않았다. 너무나 쉽게 이긴 싸움이다. 팽산위가 침착하게 오호단문도를 펼쳤다면 이토록 쉽게 끝날 싸움이 아니었다. 흥분이 팽산위의 판단력을 잃게 만들었다.

여운휘와 팽산위의 싸움을 본 사람들은 웅성거리면서도 흠모의 눈으로 그를 바라보았다.

이유는 간단하다. 친해지고 싶은 것이다. 이 정도의 무공을 가진 자라면 이름을 날릴 게 분명하다. 친해질 수만 있다면 나중에 많은 도움을 받을 수 있을 수도 있다.

“핫핫핫, 소협같이 무공이 고강한 분은 여태껏 뵌 적이 없소이다. 도대체 사문이 어디시오?”

삼십 대 중반에 수염을 멋들어지게 기른 남자가 여운휘에게 말을 걸어왔다. 계획대로다. 이 기회를 놓치지 말고 확실히 각인시켜야 한다. 자신과 악양유가라는 가문을.

여운휘는 모두가 들으라는 듯이 목소리를 높여 답했다.

“나는 진군휘라하며 사문은 사정이 있어 밝히지 못하니 양해해 주셨으면 하오. 그리고 이분은 주주지역에 있는 유가의 소가주인 유소화 소저이시오.”

진군휘.

주주 유가에 있을 때 만든 신분이었다. 유가에는 마교가 모아 놓은 수많은 무공비급들이 있었고, 그 중에는 정파 무림의 비급도 즐비했다. 무림맹을 이용할 생각을 한 여운휘는 그중 자신이 익힌 무상회천진결과 이름이 같은 무상검제의 호가 마음에 들었다.

무상검제는 이백년 전 인물이라 신분을 위조하는 데는 큰 어려움이 없을 듯했다. 또한 말년에 마교와 싸우다 죽은 인물이라 무림맹에 파고들어가기에도 적합했다.

무상검제의 후손이라면 마교에 깊은 원한을 가지고 있을 것이기 때문이다.

삼십 대 중반의 사내는 유가라는 세가를 처음 들어보았는지 고개를 갸우뚱거렸다. 하지만 그 이름만큼은 분명히 뇌리에 박혔다.

유가, 얼마 후에는 악양유가라는 이름으로 무림을 진동시킬 것이다. 그리고 이들의 입을 통해 유가와 여운휘의 가짜 이름인 진군휘의 소문은 꼬리를 물고 전 무림에 퍼질 것이다.

무림맹 내에 있던 원로 고수들과 장문인 및 세가의 가주들이 한 자리에 모였다. 마교에 심어 놓았던 첩자가 보내온 서찰 때문이다.

“군사, 이게 정말이오?”

탈백검(奪魄劍) 장명이다. 이미 백세에 들어섰다고 알려진 노고수로, 그가 검법을 구사하면 검에서 요사스러운 붉은 기운이 뿜어져 나왔다. 혼을 빼앗는다고 알려진 그의 검, 그 탓에 그의 별호는 탈백검이다.

종리회연은 무겁게 고개를 끄덕이며 대답했다.

“분명하오. 이미 필체와 낙인이 사살 중 삼살의 것임을 확인하였소.”

“허어, 그 미친 혈신마도 유백명이 죽었다기에 내심 안도했거늘, 호랑이 대신 간악한 늑대를 다시 염려해야 하다니.”

청성파(靑城派) 장문인은 종리회연의 말에 한숨을 내쉬었다. 마교 교주였던 유백명이 한동안 미친 듯이 날뛰었었다. 그 탓에 무림맹은 바짝 긴장하고 일대 결전까지 생각하고 있었다. 그런데 그런 그가 죽었다.

문제는 새로이 마교 교주로 등극한 엄백린은 더욱 위험한 인물이라는 거다. 한숨을 내쉬던 청성파 장문인이 말을 이었다.

“군사 어떻게 하실 생각이오? 가만히 두실 생각은 아니겠지요?”

“지금은 분명 난세입니다. 하지만 동시에 호기일 수도 있지요. 현재 마교는 예전에 비해 많이 약해진 상태라오. 우선 혈무린이 마교의 세력 일부를 빼갔고, 또 엄백린이 벌써 전교주인 유백명의 세력을 완벽하게 흡수했을 리가 없기 때문이오. 한 번쯤 마교의 자금줄을 건드려 반응을 보려 하는데 어떻게들 생각하시는지요?”

특별히 반대하는 자는 없었다.

종리회연을 믿는 탓도 있지만, 마교를 한 번쯤 건드려 보는 것도 좋을 것 같았기 때문이다. 마교나 무림맹과 같은 거대 단체를 유지하려면 그에 소요되는 자금이 만만치 않다. 만약 마교의 자금줄을 끊어 놓을 수만 있다면 마교는 크게 흔들릴 거다.

“반대하시는 분이 없으시다면 이번 공격에 건곤대(乾坤隊)를 투입하도록 하겠소. 그럼 이 일을 누가 맡아 주시겠소?”

“내가 하지.”

탈백검 장명이 담담한 어조로 말했다.

장명이라면 충분하다. 회의실 안에 있는 그 누구도 이에 반대하지 않았다. 그리고 이번 마교 공격을 위한 치밀한 작전을 세우기 시작했다. 목표는 마교의 돈줄 중 하나인 만금산장이다.

정보를 모으고 준비가 끝나는 대로 공격 일정을 잡기로 했다. 회의가 어느 정도 끝나자 모였던 자들은 담소를 나누기 시작했다.

“아, 그나저나 이 서찰을 가져 온 남녀가 어제 주루에서 문제를 일으켰다고 하던데…….”

이미 그 소문은 무림맹 안에 파다하게 퍼진 상태이다. 각 문파의 수장쯤 되는 이들이 모를 리가 없다. 하북팽가의 현 가주인 팽산후는 얼굴을 들 수가 없었다. 여자를 밝히기는 하지만 그래도 꽤나 기대하던 자식 중 하나였는데 이름도 없는 사내의 일장에 나가떨어졌다니, 이건 세가의 수치였다.

“난 그자들의 정체가 의심스럽소.”

누남천(累南天)은 장명과 마찬가지로 정파의 원로 고수 중 한 명이다.

“누대협, 그게 무슨 소리신지요?”

무슨 소리냐는 듯 반박한 것은 종리회연이었다.

“그 남녀가 삼살을 만나 서찰을 받은 장소가 마교 근처라고 하지 않았소. 헌데, 왜 그들이 그곳에 갔단 말이오?”

누남천의 나이가 종리회연에 비해 상당히 많은 건 사실이지만 이 자리에서만큼은 그를 함부로 대할 수 없다. 종리회연은 무림맹의 군사이다. 함부로 대할 수는 없는 자다.

“또한 이름도 알려지지 않은 사내가 십대 후기지수 중 한 명을 꺾었다고 하니, 내 개인적인 생각이긴 하지만 어쩌면 마교의 간자일지도 모르오.”

누남천의 발언은 적지 않은 파문을 일으켰다. 하지만 이곳에 있던 사람들 또한 다른 의견을 말하지는 않았다. 믿을 만한 신분도 없는 자들이라 내심 누남천과 같은 생각을 했던 것이다.

“핫핫핫, 너무 걱정하지 마시오. 그들의 신분은 제가 벌써 확인해 보았지요.”

종리회연의 말에 누남천은 눈살을 찌푸리며 반박했다.

“아까 주주 지역에 있는 유가라 했지만 난 한 번도 들어본 적이 없소. 그런데 신분을 확인했다니?”

종리회연은 주변을 둘러보며 입을 열었다.

“제가 개방 분타를 통해 알아본 바로 유가는 근 십오 년 동안 주주에 자리 잡고 있는 세가요. 또 유가의 가주에게 어릴 적 기인이사를 따라갔다가 얼마 전 돌아온 딸이 있다는 것도 사실이오.”

“허.”

누남천은 어쩔 수 없다는 듯이 신음성을 토했다. 그의 내키지 않는 듯한 모습을 보고 종리회연이 말을 이었다.

“혹시 무상검제님을 아시오?”

“아니, 무림에 그분을 모르는 자도 있답니까.”

종리회연은 흥분해서 소리를 지르는 누남천을 보면서 계속 말을 이었다. 그가 오래전부터 무상검제를 흠모해 왔다는 사실을 잘 알고 있는 탓이다.

“그녀와 같이 온 젊은 사내가 무상검제 진군악님의 후손이라 합니다.”

“뭐, 뭐요! 그 말이 정말이요?”

검을 쓰는 누남천은 선대 고수 중 존경하는 인물이 몇 있었다. 그중 한 명이 바로 무상검제 진군악이었다. 자신이 추구하는 쾌검의 달인일 뿐만 아니라 마도(魔道)라면 치를 떨 정도의 협의의 인물이었기 때문이다.

“예, 어제 그 말을 들었을 때엔 혹시 거짓일지도 모른다는 생각을 했지요. 하지만 두 사람에게 감시를 붙여둔 수하들의 보고에 의하면 팽산위의 도를 쳐낼 때 눈에 보이지 않을 정도로 빨랐다 합니다.”

종리회연의 말에 누남천은 감회 어린 눈빛으로 허공을 응시하며 중얼거렸다.

“허어…… 그 말로만 듣던 무상검제님의 쾌검을 볼 수 있을 거라고는 생각도 하지 못했거늘…….”

자리가 어수선해지자 소림의 방주이자 무림맹의 현 맹주인 굉선대사가 천천히 일어나 입을 열었다.

“아미타불, 진군악님이 마교의 손에 죽었으니 그 후예가 간자일 리는 없겠구려. 그보다 건곤대를 준비하고, 그들이 무사히 임무를 마치고 돌아올 수 있도록 하는 것이 어떨런지요.”

종리회연이 자리에서 일어나 말했다.

“그럼 건곤대의 준비가 끝나는 대로 만금산장에 투입하도록 하겠습니다. 세부적인 계획은 차후 전해드리도록 하지요. 그리고 무상검제님의 후예라는 청년은 몇 번 시험을 해본 뒤 저희 무림맹에서 중용했으면 합니다. 지금과 같은 혼란한 시기에는 단 한 명의 인재도 아쉬우니까 말이죠.”

이렇게 무림맹 깊은 곳에 위치한 회의실에서 앞으로의 무림을 좌지우지할 회의가 끝났다.

여운휘와 유설린은 어제 종리회연과 이야기를 나눴던 곳에서 차를 마시고 있었다. 물론 차를 마시는 건 유설린뿐이고 여운휘는 뒤에 서있다고 해야 정확한 표현이다.

문이 열리며 종리회연이 차분한 걸음으로 들어왔다.

“허허, 많이 기다렸는가? 고맙네. 자네들이 가져온 서찰은 우리에게 아주 중요한 것일세. 이 보답을 어떻게 해야 할지.”

“뭘요. 그냥 서찰을 전해드리기만 한 건데요. 도움이 되셨다니 다행입니다.”

“허허, 내 나중에 찾아오면 후히 대접해 주겠네.”

유설린은 자리에서 일어나며 답했다.

“아뇨. 괜찮아요. 무림맹이라는 곳에도 와보고 분에 넘치는 영광이었습니다. 그럼 저희는 이만. 훗날 기회가 된다면 다시 뵙도록 하겠습니다.”

아무 말 없이 유설린의 뒤를 따르던 여운휘를 종리회연이 불러 세웠다.

“아! 자네는 나중에 꼭 한번 무림맹에 찾아와 줬으면 하는군. 자네를 보고 싶어 하시는 분이 계셔서 말일세.”

여운휘는 아무 말 없이 고개를 한번 끄덕이고는 유설린의 뒤를 따라 나갔다.


 # 32


7화

주주(株州).

호남성 동부에 위치해 있으며 철의 산출이 많은 곳이다.

혈수독마(血手毒魔) 은살평은 무림맹에서 돌아온 유설린에게 보고를 하였다.

“지시하신 대로 악양에 부하들을 낭인으로 변장시켜 보내 두었습니다.”

“수고하셨어요.”

“알아본 바로는 철을 구하는 건 어렵지 않지만…… 그걸 가공할 사람이 마땅치 않습니다.”

그렇다. 주주 지역이 철의 산지다 보니 구하는 것은 어렵지 않다. 그러나 정작 중요한 것은 철을 가공(加工)할 사람이다. 팽이나 낫 같은 농기구는 돈벌이가 되지 않는다. 무기와 같이 돈이 되는 걸 만들어야 하는데, 오래된 숙련공이 아니면 좋은 물건이 나오지 않는 것이다.

“철의 산지라면 이쪽 방면으로 뛰어난 사람이 많을 텐데 이상하네요.”

“몇 유능한 사람이 있긴 한데 거의 다 기존 세가에 속해 있습니다. 그래서 지금 그들보다는 한 수 아래인 자들을 알아보고 있지만 영 신통치가 않습니다.”

“그래선 안 되죠. 최고가 아니라면 절대 다른 세가를 누를 수 없어요. 혹시 유능하다는 사람들 중에 아직 다른 세가에 속해 있지 않은 사람이 있나요?”

“한 명 있습니다. 그동안 수차례 같이 일할 것을 제의해 보았지만 고개만 흔들더군요.”

“제가 한번 가 볼게요. 안내해 주세요.”

안 될 거라는 말에도 불구하고 유설린은 강경하게 말했다. 이제 복수를 위한 첫걸음을 내디뎠다. 처음부터 쉬우리라고는 생각도 안 했다. 그리고 자신도 뭔가를 하고 싶었다. 은살평은 유설린의 마음을 알았는지 두말없이 부하를 불러 두 사람을 안내하도록 지시를 내렸다.

볼품없는 초가집이었다.

주주 지역에서 가장 유명한 철 가공인이 사는 곳은 허름하기 그지없었다.

“이곳인가요?”

“예.”

자신들을 안내한 무사는 힘차게 대답했다. 십오년 동안 기다려 온 소교주이다. 더 이상 숨어 지내지 않아도 된다고 생각해서인지 무사의 얼굴은 밝기만 했다.

“누구요.”

말소리가 들리자 안에 있던 자가 문을 열었다. 노인이다. 육십 줄 정도 되는 노인. 나이가 들었을 거라고는 생각했지만 예상보다 나이가 많다.

잠시 밖을 내다본 노인은 그냥 문을 닫으려 했다. 노인이 문을 채 닫기 전에 유설린이 소리를 질렀다.

“잠시만요!”

“뭐요?”

“이 근방에서 가장 철을 잘 다루신다고 하던데요.”

“그렇게들 말하더군.”

노인은 귀찮다는 듯이 대꾸했다.

“저희가 이번에 철을 가공할 사람이 필요해서 그런데 도움을 주실 수 없으신가요? 보수는 후하게 쳐드릴게요.”

“대가라…… 그럼 물어보겠소. 나를 무엇으로 사겠소?”

“예? 무엇으로 사다니요? 당연히 돈을…….”

유설린의 말이 채 끝나기도 전에 문이 닫혔다. 마치 더 이상 들을 필요도 없다는 듯.

유설린은 아무 말도 하지 못했다. 어이가 없었던 것이다.

“오늘은 그냥 돌아가지.”

멍하니 닫힌 문을 바라보는 유설린의 어깨를 툭툭 치며 여운휘가 말했다. 이곳에 있어 봤자 좋은 수가 나지 않을 거라고 판단한 것이다. 그제야 제정신을 차린 유설린이 고개를 끄덕였다.

‘일을 할 마음이 없는 건 아닌 것 같은데…….’

여운휘는 그렇게 생각했다. 노인은 무턱대고 가라고 하지 않았다. 무엇으로 자신을 사겠냐고 물었다. 그리고 돈이라는 대답을 듣자 문을 닫았다. 일을 할 마음이 없었다면 바로 쫓아냈을 것이다. 그렇다면?

대답이 맘에 들지 않았던 것이다.

어떻게 본다면 말도 안 된다 할지 모르지만, 세상엔 기인이 많다. 원하는 대답을 알기 위해선 노인에 대해서 자세히 알아야 했다.

“운휘, 어떻게 하지?”

“한 가지 방법이 있어. 아무래도 근처에 있는 마을에 가 봐야겠어.”

여운휘의 말에 유설린은 자신들을 안내해 준 무사에게 명령을 내렸다.

“우리는 마을에 들렸다 돌아갈게요. 그렇게 전해 주세요.”

“예, 가주님께는 그렇게 전하도록 하겠습니다.”

무사는 유설린을 향해 고개를 숙인 뒤 장원을 향해 몸을 돌렸다.

유설린과 여운휘는 으슥한 뒷골목을 전전했다. 양(陽)이 있다면 언제나 음(陰)이 존재하는 법이다. 뒷골목에는 거지들과 술에 취해 쓰러져 자는 사람 등, 마치 세상과는 단절(斷絶)된 듯한 느낌마저 들었다.

구석에서 연초(煙草)를 태우던 남자가 음산한 눈으로 유설린을 바라보았다. 거지도, 그렇다고 술에 취한 자도 아니다. 그는 천천히 자리에서 일어났다.

일을 시작하려는 거다.

건들거리면서 유설린에게 다가오는 사내의 이름은 백산이었다. 풍기는 분위기에서 알 수 있듯이 그는 파락호다. 그런 백산의 눈에 유설린이 들어왔다. 대단한 미모다. 자신이 빨고 있는 연초의 맛을 잊게 할 정도로 매혹적인 여인이다.

백산은 그 여인 뒤에 있는 남자를 바라봤다. 화화공자(花花公子)같이 예쁘장하게 생긴 게 영 마음에 들지 않았다.

‘얼래? 재수 없게 날 노려보기까지 해?’

남자의 눈길이 자신에게 향해 있다는 것을 알자 백산은 순간 욱하는 기분이 들었다.

‘보아하니 계집 꽤나 후리게 생긴 놈이군. 오늘 임자 만난 줄 알아라.’

백산은 남자 놈을 몇 대 패 쫓아 버린 후 여인에게 껄떡거릴 생각이었다. 잘 만났다는 듯 어깨를 으쓱이며 두 사람을 향해 걸어갔다. 여운휘와 유설린 역시 백산과 같은 파락호를 찾고 있었다. 뒷골목을 돌아다니다 보면 분명 누군가가 들러붙을 거라 생각했는데 예상이 맞았다.

“어이, 너……?”

백산이 삿대질을 하려는 순간 여운휘가 그의 손을 가볍게 비틀었다.

우두둑.

“아악!”

백산의 손을 아예 뒤로 돌려 버린 여운휘는 다른 한 손으로 목을 움켜잡아 움직이지 못하게 했다. 팔이 뒤틀린 고통에 백산은 신음을 토했다.

이게 무슨 일인가. 겁을 주려고 했는데 어느새 팔이 꺾였다. 식은땀을 홀리면서 백산은 비명을 질렀다.

“그, 그만!”

“묻고 싶은 게 있는데.”

“파, 팔 좀 놓고! 제, 제발…….”

백산은 팔이 부러질 것 같은 고통에 말도 제대로 하지 못했다. 아프다 못해 이젠 혼절이라도 할 것만 같다. 문득 상대를 잘못 만났다는 생각이 뇌리를 스쳤다.

“이 근방에서 철을 가공하는 데 있어 가장 유명한 노인을 아나?”

“으, 으윽. 팔이 부러지겠소!”

“닥치고 묻는 말에 대답이나 해.”

여운휘는 손에 힘을 주어 백산의 목을 더욱 강하게 움켜쥐었다.

숨이 막히는지 백산의 안색은 순식간에 새하얗게 질렸다. 잠시 후, 백산의 눈이 돌아가려 하자 여운휘는 바로 살짝 힘을 풀었다.

“콜록콜록. 고, 고 노인을 이야기하는 거요?”

“고 노인인지 누군지는 모르겠지만 어쨌든 그 노인에 대해서 물을 게 있다.”

“뭐든지 말하겠소! 그러니 제발.”

백산의 말이 빨라졌다. 고통을 견디기가 힘든 탓이다. 여운휘는 놓아달라는 백산의 말을 철저히 무시하고 자신이 궁금해 하는 것을 물었다.

“그 노인에게 같이 일 좀 하자고 했더니 무엇으로 자신을 사겠냐고 묻더군.”

“고, 고 노인은 예전부터 그랬소.”

“그 이유를 알고 싶다.”

백산은 더 이상 말을 할 수가 없었다. 말은커녕 숨쉬기조차 버거웠다. 그 모습을 보고 있던 유설린이 여운휘에게 말했다.

“그만 놓아줘. 표정을 보니 잘못하면 죽을 것 같아.”

여운휘는 그를 잡고 있던 손을 풀었다. 온몸에 힘이 쫙 빠진 탓에 백산은 그대로 땅에 풀썩 주저앉았다. 잠시 고통스러운 신음을 뱉어 내던 백산은 힘겹게 자리에서 일어섰다.

“대답해 봐.”

“나도 정확한 것은 모르오. 하지만 짐작 가는 건 하나 있소.”

마음 같아서는 당장이라도 여운휘를 때려죽이고 싶었다. 그러나 그렇게 할 수는 없다. 항상 자기 멋대로 행동하는 백산이지만 목숨의 소중함은 안다.

앞에 있는 이 사내는 원하는 대답을 얻지 못하면 자신을 태연하게 죽일 자다. 질문에 빨리 대답하는 것만이 이 끔찍한 사내로부터 벗어날 수 있는 길임을 깨달은 백산은 기억을 더듬으며 입을 열었다.

“고 노인에겐 아들이 하나 있었소. 범에게서 고양이가 태어나지 않듯 고 노인의 아들 또한 철을 다루는 실력이 뛰어났었소. 문제는 그 능력 탓에 처참하게 죽었다는 거지요.”

“죽었다고?”

“운문세가라는 곳에서 그 아들을 데려가려 했지만 그는 아버지와 함께 일하겠다며 그들의 청을 거절했소. 하지만 그의 능력이 필요했던 운문세가에서는 음부쌍살(陰斧雙殺)을 시켜 강제로 고 노인의 아들을 끌고 오려했소. 아들은 자신을 끌고 가려는 음부쌍살에게 반항을 하다가 그만 죽고 말았지요. 그후로 고 노인은 일을 접었소.”

백산은 요점만 정확히 추려 빠르게 대답했다. 한시라도 빨리 이 사내와 헤어지고 싶었기 때문이다.

잠시 뭔가를 생각하던 여운휘가 천천히 입을 열었다.

“음부쌍살이라는 자들은 어디 있나?”

“그자들을 모르는 사람은 이 마을에 없소.”

“어디 있는지만 말해.”

백산은 잠시 여운휘를 쳐다봤다. 꼴을 보아하니 음부쌍살에게 가기라도 할 모양이다. 미쳐도 단단히 미쳤다. 그들의 도끼는 자비를 모른다. 비록 이 사내가 강하다고는 해도 그 둘에 비하면 어림없을 거라 백산은 생각했다.

하지만 무슨 상관인가? 어차피 자신에게 고통을 주었던 놈, 죽으면 어떠랴.

백산은 순순히 음부쌍살이 있는 곳을 말해 주었다.

음부쌍살이 사는 곳에 도착하니 이미 달은 중천에 걸려 있었다. 은은한 달빛 아래 한 쌍의 남녀가 거닐고 있다.

마치 유람(遊覽)이라도 나온 듯한 평화로운 모습, 그렇지만 실상은 그게 아니다.

밤이 늦었던 탓일까? 거리에는 사람이 별로 보이지 않았다. 종종 보이는 사람들도 술에 취해 몸을 가누지 못하는 자들이 대부분이었다.

음부쌍살, 그들은 사람을 그토록 많이 죽였음에도 불구하고 커다란 저택에서 부유하게 생활하고 있었다. 그것은 곧 자신들은 여기 있으니 올 테면 오라는 무언의 자신감이다. 물론 구대문파나 오대세가와 같은 무인들이 봤을 때는 별볼 것 없는 조무래기일지도 모른다.

그러나 이 부근에서만큼은 그들이 왕이다.

아무도 그들에게 덤비지 못했다. 만약 그들에게 밉보인다면…… 이곳에서 사는 건 포기해야 한다.

여운휘는 문 앞에 이르자 걸음을 멈췄다.

문을 조용히 응시하던 여운휘의 주먹이 뒤로 빠지는 듯하더니 앞으로 튀어 나왔다.

쾅!

거대한 소리와 함께 문은 산산조각이 났다. 그 소리에 잠이 깼는지 하인들이 몇 명 뛰쳐나왔다.

“누, 누구냐?”

하지만 아무도 안으로 들어가는 여운휘와 유설린을 가로막지는 않았다. 두꺼운 문이 산산조각이 난 것을 본 탓이다. 하인들은 두려움에 떨며 웅성거리기만 했다.

하인들이 들었는데 무공을 익힌 음부쌍살이 듣지 못했을 리가 없다. 무공을 익힌 자들답게 깨자마자 자신들의 무기부터 찾았다하지만, 술에 취해 자다 일어나서인지 영 인상이 험악하기만 하다.

음부쌍살은 도끼를 들고 문밖으로 뛰어 나갔다. 어떤 잡놈인지 모르지만 술에 취해 기분 좋게 자고 있는 걸 깨웠으니 응분의 대가를 치르게 해 주겠다고 다짐하며 말이다.

“어떤 잡놈이냐!”

음부쌍살 중 거대한 도끼를 사용하여 대부(大斧)라 불리는 자가 소리 질렀다. 달빛 때문인지 그의 도끼는 오금이 저릴 정도로 섬뜩한 빛을 뿌리고 있었다.

대부의 도끼와는 대조적으로 소부(小斧)의 도끼는 작은 편이다. 하지만 잔혹함으로 따진다면 몇 배나 더해 동네 사람들은 대부보다 소부를 더욱 두려워했다.

대부는 눈앞에 있는 일남 일녀를 봤다.

‘호오, 굉장한 미녀군.’

대부의 눈에는 여자만 보였다. 평소에도 여자라면 사족을 못 쓰는 그다. 당연히 유설린과 같은 미녀를 보자 가지고 싶다는 욕정(欲情)이 꿈틀거렸다. 여자 옆에 있는 놈 따위야 한 주먹거리도 안 될 거라 대부는 생각했다.

소부의 생각도 대부와 크게 다르지 않았다. 사내가 검을 차고 있기는 하지만 어딜 가나 쉽게 볼 수 있는 평범한 검이다. 아마 어디선가 조금 배운 수준일 것이다. 소부는 이길 자신이 있었다. 언제나 생사를 넘나드는 삶을 실아 온 자신들이 아닌가.

소부는 지금 나타난 미녀가 예전에 자신이 죽인 사람 중 누군가와 관련이 있다고 생각했다. 그래서 복수를 하기 위해 떠돌이 낭인으로 보이는 저 사내한테 돈을 주고 부탁했을 것이고.

용기는 가상(嘉尙)하나, 생각 자체가 틀렸다. 저런 낭인 따위가 자신들을 이길 리가 있겠는가.

소부는 오랜만에 피를 볼 수 있다고 생각하자 온몸이 짜르르 떨려 왔다.

죽이리라. 갈기갈기 찢어 죽이리라. 소부의 두 눈이 벌겋게 달아올랐다. 대부는 겁이라도 주려는 듯 도끼를 높이 쳐올렸다.

“이 개잡놈 같은 자식! 여기가 어딘지 알고 소란이냐!”

“네놈들이 음부쌍살이냐?”

“이런 육시랄 놈! 감히 내 앞에서 뭐라고 지껄이는 거냐!”

여운휘는 유설린의 앞에 서며 검을 뽑았다. 저런 자들과 길게 이야기를 나눌 필요는 없다. 어차피 죽여야 할 자들, 속전속결로 끝내는 것이 편하다.

“네 이놈, 대가리를 박살 내 주마!”

대부는 여운휘를 두 동강이라도 내려는지 엄청난 힘으로 도끼를 내리쳤다. 보통 사람이었다면 도끼를 내리치는 소리에 머리카락이 쭈뼛했을 것이다. 그 정도로 거대한 도끼가 바람을 가르는 소리는 대단했다.

카앙!

“이, 이럴 수가…….”

자신의 도끼 공격에 여운휘가 검으로 막으려 하자 대부는 비웃음을 날렸다. 그까짓 검으로 막는 게 가능하다고 생각한 사내가 우습기까지 했다.

그런데 자신의 도끼가 막혔다.

막을 수 있으리라는 생각조차 하지 않았었다. 두 동강 나 있어야 정상인데, 사내는 두 발로 땅을 딛고 서 있다. 순간 대부의 등으로 한 줄기 식은땀이 흘렀다.

‘죽을지도 모른다!’

대부는 서둘러 뒤로 주춤 물러섰다. 소부는 놀라서 말을 할 수가 없었다. 대부가 도끼를 휘두른 후 뒤로 물러선 건 한순간이었다. 하지만 뒤로 물러선 것은 그의 몸뿐이었다. 언제 잘렸는지 목은 땅바닥에 나뒹굴고 있었고, 뒤로 주춤주춤 물러서던 몸뚱이는 천천히 무너져 내렸다.

얼마나 검이 빠르기에 뒤로 물러서려는 순간에 목만 잘라 버린단 말인가.

땅바닥에 나뒹굴고 있는 대부의 부릅뜬 두 눈은 두려움으로 가득 차 있었다.

소부는 도끼를 다급히 들어올리긴 했지만 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다.

무공을 익힌 무인과 붙었을 때도 이렇게 두렵지는 않았다. 자신들을 같잖게 쳐다보던 그들도 몸을 사리지 않는 도끼 공격에 허둥거리다 빈틈을 보이면 도끼질 한 방에 끝이었다. 하지만 이자는 다르다. 강할 뿐만 아니라 잔혹하다.

이길 수 없다. 절대 이길 수 없다.

소부는 본능적으로 알 수 있었다. 자신이 그 어떤 짓을 하더라도 이 사내를 이길 수 없다는 것을.

“제길!”

그렇다면 숨겨 둔 비장의 수를 쓰는 수밖에 없다.

소부는 품 안에서 작은 도끼 하나를 더 꺼냈다. 금방이라도 도끼를 휘두르며 덤벼들 기세였던 소부는 갑작스럽게 도끼를 내던지며 뒤로 몸을 날렸다.

“이야압!”

저 정도 되는 무인이라면 경공에도 일가견이 있겠지만 이 수밖에 없다. 정면격돌로는 도저히 이길 수 없다. 우선은 몸을 피해야 한다. 그리고 훗날을 도모(圖謀)해야 한다. 아니, 하려고 했다.

등으로 갑작스럽게 싸한 느낌이 들었다. 무시하고 달리려 했지만 다리에 힘이 풀려 소부는 풀썩 주저앉고 말았다. 그는 힘겹게 등 뒤 로 손을 뻗었다. 꽤나 익숙한 감촉이다.

‘이건……?’

자신이 던졌던 도끼다.

‘설마 도끼를 받아서 내게 던졌단 말인가? 말도 안 돼…….’

누군가가 자신에게 다가온다는 것을 느낀 순간 이미 소부의 목은 땅바닥을 나뒹굴고 있었다.


 # 33


8화

이튿날 아침 고 노인의 집에 손님이 찾아왔다. 어제저녁에 과음을 해서인지 깊은 잠에 빠졌던 고 노인은 누군가의 인기척에 힘겹게 자리에서 일어나야 했다. 이제는 검은머리를 찾아보기 힘들 정도로 고 노인은 고령(高齡) 이었다.

눈을 가리는 머리카락을 쓸어 올리며 고 노인은 문을 열었다. 어제 찾아온 젊은 남녀이다. 오늘도 설득을 하려고 온 모양인데 어림도 없다. 돈에는 아무 관심도 없었다.

한숨을 내쉬며 문을 닫으려 하자, 갑자기 젊은 사내가 들고 있던 보따리를 방 안으로 던졌다.

데구르르.

고 노인의 앞에 떨어진 보따리가 풀어 헤쳐지면서 뭔가가 굴러 나왔다.

“이, 이건!”

익숙한 얼굴이다. 원한에 이를 갈면서도 어떻게 할 수 없었던 자들, 자기 아들의 목을 웃으며 벤 음부쌍살이다. 고 노인의 눈에 갑작스럽게 눈물이 맺혔다.

“선수금(先受金)이오. 나머지는 훗날 드리겠소.”

고 노인은 훗날 주겠다는 것이 돈이 아님을 알 수 있었다. 말은 안 했지만 음부쌍살을 선수금이라고 하는 것으로 보아 나머지는 분명 운문세가일 것이다. 자신이 직접 복수를 할 수 없었기에 누군가가 이렇게 다가오기만을 기다렸다.

운문세가가 오대세가에는 끼지 못한다고 하나 호남에서는 거의 적수가 없는 세가다. 당연히 고 노인의 사정을 안다 해도 선뜻 나설 수 있는 자들은 없을 수밖에 없었다. 그런데 거의 포기했던 그 바람이 이루어질지도 모른다는 희망이 생겼다.

상대가 너무 강해 거의 포기하다시피 한 아들의 복수, 어쩌면 포기했던 꿈을 이를 수 있다.

고 노인은 자리에서 벌떡 일어났다.

“자네들과 같이 가지. 하지만 잔금은 확실히 치러야 하네.”

유설린이 환히 웃으며 대답했다.

“걱정하지 마세요. 계산은 확실하게 해드릴 테니까요.”

고 노인은 술이 마시고 싶었다. 왠지 오늘은 기분 좋게 취할 것만 같다.

* * *

소리 소문도 없이 조용히 악양에 세가(世家)가 하나 세워졌다.

악양에 그다지 크지도 않은 세가 하나 정도 생긴다는 건 사실 별일이 아니었다. 그저 술자리에서 ‘그런 세가가 있다며?’ 정도로 간단히 흘려들을 이야깃거리에 불과했다.

호남에는 오랜 전통의 세가가 몇 있다.

그중에서 가장 강한 세가를 꼽으라면 사람들은 주저 없이 운문세가를 댈 것이다.

남궁세가를 비롯한 오대세가처럼 무력이 강한 게 아니다. 그들은 장사 중에서도 가장 이문이 많이 남는다는 소금을 거의 독점하다시피 했다. 물론 호남 지역에 국한(局限)된 것이라고는 하나, 호남의 인구를 헤아려 본다면 그것만 해도 어디인가.

운문세가는 소금과 철을 이용해 엄청난 부를 쌓았다. 그렇지만 위상에 걸맞은 대접은 받지 못하고 있었다. 세가를 대표할 절정고수가 없는 탓도 있다. 허나, 가장 중대한 이유는 그들이 좋지 않은 일을 하는 탓이다.

사람들이 쉬쉬 하고는 있으나 이미 그건 다 아는 비밀이다. 운문세가는 정(正)도, 그렇다고 사(邪)도 아니다.

악양유가라 적힌 현판은 막 만들어졌다는 것을 알리기라도 하려는 듯이 광택이 났다. 거대한 장원 안에는 수많은 사람들이 자신에게 주어진 일을 열심히 하고 있었다.

“자네 들었는가? 이 세가의 소가주가 엄청난 미인이라던데.”

창고에 쌓이는 물건의 양을 적는 와중에 나타난 담진은 밑도 끝도 없이 물었다. 조문산은 그런 담진의 말을 흘려들으며 연신 손을 바쁘게 움직였다.

“진짜라니까. 확실한 정보통으로부터 들은 소식이야.”

“아아, 그런가.”

귀찮다는 듯이 조문산이 대답했다. 척 봐도 한 귀로 흘린다는 사실을 알았지만, 담진은 쉬지 않고 입을 놀렸다. 조문산은 대충 대꾸를 해 주면서도 열심히 짐의 수량을 파악하고 종이 위에 적어 나가기 바빴다.

“거참, 한번 보고 싶은데 왜 얼굴을 드러내지 않는지 모르겠단 말이야.”

“제발 입 다물고 가서 일이나 하게.”

참다못한 조문산이 소리쳤다.

하지만 담진은 아랑곳하지 않으며 계속 입을 놀려댔다. 그만큼 악양유가의 소가주는 하인들에게 신비의 대상이었던 것이다.

“말씀하셨던 것은 어제로 모든 준비가 끝났습니다.”

서운철은 유설린에게 고개를 숙이며 그동안의 일을 보고했다. 이제는 어느 정도 세가의 틀이 잡혀 나가고 있었다. 또한 많지는 않지만 무인들도 모집했다.

물론 돈을 보고 모여든 무인들인 만큼 빼어난 자들은 없었다. 그렇더라도 세가에 사람이 북적거리니 괜지 모르게 든든하다.

“특별한 일은 없죠?”

“예, 별반 일은 없습니다만…… 한 가지 제가 해결하지 못할 일이…….”

“뭐죠?”

“무인들이 통제가 되지 않아서인지 자주 말썽을…….”

칼 한 자루로 먹고 사는 자들이니 거친 게 당연했다. 이 일대에서 나름대로 힘 꽤나 쓴다고 자부하는 자들이 만났으니 누가 더 실력이 위인지 알기 위해 싸움이 잦았고, 개중에는 하인들에게 행패를 부리는 자도 있었다.

서운철은 무공이 뛰어난 편이 아니기 때문에 세가 안에 있는 무인들을 통솔할 능력이 없다. 당연히 통제(統制)가 되지 않을 수밖에 없을 것이다.

말을 마친 서운철은 여운휘를 바라보았다.

주주지역에서 악랄하기로 유명하다는 음부쌍살의 본거지로 쳐들어가 상처 하나 없이 목을 베고 돌아온 사내. 벌써 이 근방에는 굉장한 고수일 거라는 소문이 자자하게 나있었다.

“어떻게 할 거야?”

“소란을 피우게는 할 수 없지. 오늘 저녁에 무인들을 모두 한 자리에 모아라.”

상처는 빨리 치료를 해야 한다. 그대로 뒀다가는 썩어 들어가게 된다. 그때엔 치료하는 것만으로 끝나지 않는다.

팔을 잘라야 하고, 다리를 잘라야 한다. 지금같이 중요한 시기에 통제가 안 돼 내부에서 계속 혼란이 생긴다면 앞날은 불 보듯 뻔하다.

“알겠습니다. 그럼 연락을 해두겠습니다.”

서운철이 나가자 여운휘는 고개를 숙이고 생각에 잠겼다.

모든 일을 총괄할 총관(總管)이 필요하다. 그런데 아직 적합한 자를 만나지 못했다. 지금 나간 서운철을 쓸까도 생각해 봤지만 무공이 너무 약하다.

머리는 어느 정도 있는 듯하지만 야망이 없다. 아니, 야망이 없다기보다는 임무가 주어졌을시 조금이라도 힘들 것 같으면 불가능하다고 여긴다.

덕분에 쉽게 포기하고, 안 되는 일은 우선 미루려 하는 성격이다.

따라서 서운철은 모든 일을 책임지고 관리할 총관으로는 적합한 자가 아니다.

‘역시 총관은 유가에서 데리고 와야 하는 것인가.’

여운휘는 그게 최고의 방법이라 생각했다.

“무슨 생각을 그렇게 해?”

“아아…….”

요즘 들어 여운휘의 머리는 쉴 새 없이 움직인다. 물론 머릿속을 채우는 모든 것은 악양유가에 관한 일들이다. 지금 가장 중요한 문제는 세가의 힘을 키우는 것이다. 지금이야 별 문제가 없지만 곧 주변 세가에서 서서히 압력을 가해 올 것이다. 개도 자신의 밥그릇을 건드리면 물려고 달려든다. 하물며 사람이야. 더 말할 것도 없다.

악양유가는 기존 세가들에게 도전장을 내민 셈이다. 세가들 사이에도 어느 정도 구역이라는 것이 있다. 이건 이쪽 세가가, 저건 저쪽 세가가 맡으며 서로 공존(共存)하여 살아간다. 그렇기 때문에 새로이 시작하는 악양유가가 살려면 남의 밥그릇을 노려야 했다. 밥그릇에서 떨어진 것을 주워 먹을 때엔 오히려 신경을 안 쓴다. 하지만 악양유가의 힘이 점점 커지거나 자신들의 밥그릇을 노린다는 것을 알게 되면 그때는 목덜미를 물려고 달려들 것이다. 쓰러지면 그걸로 끝나는 진검승부(眞劍勝負)다.

둘 중 하나는 죽어야 하는 싸움, 그곳에서 패자가 되어 죽을 수는 없다.

죽을 바엔, 먼저 죽이는 자가 되리라.

그렇기 때문에 가장 먼저 갖춰야 할 것이 무력(武力)이다.

악양유가에 몰려든 무인의 대부분은 낭인(浪人)이다. 물론 무공을 배우긴 했지만 내공을 익힌 자는 극히 드물고, 대부분이 삼류 외공 정도 배워서 힘 꽤나 쓴다는 소리를 듣는 자들이다.

항상 싸움 속에서 살았으니 성격이 거친 것도 당연하다.

비록 유가의 진짜 세력은 곧 주주에서 올 자들이지만 이들 또한 잘 훈련시켜 놓아야 한다.

“오랜만에 싸움 구경 좀 하겠네.”

유설린이 즐겁다는 듯이 환히 웃으며 말했다.

악양유가의 건물 안에는 넓은 공터가 있다. 아직은 제대로 정비되어 있지는 않지만 무공을 익히기 위한 연무장이다. 지금 그곳에 무인들이 모여서 웅성거리고 있다.

그리고 그 주위에는 허드렛일을 하는 사람들이 멀찍이 떨어져서 그들의 모습을 구경하고 있다. 들리는 풍문(風聞)으로는 악양유가의 소가주도 나온다고 한다. 굉장한 미녀라는 소리도 있고, 엄청난 덩치의 거한이라는 소문도 있다.

궁금증을 풀 수 있는 절호의 기회이니 사람들이 모이는 게 당연하다. 악양유가 내부에 있는 거의 모든 사람들이 이 공터에 모였다 해도 과언은 아니다.

연무장에 모여 있는 무인들은 서로를 노려보며 서 있었다. 이미 싸운 자들도 있지만, 아직은 서로를 견제하는 처지다. 그런 그들이 한 자리 에 모이니 분위기는 삭막(索莫)할 수밖에 없었다.

폭탄이다.

누군가가 건드린다면 바로 터져 버릴 폭탄.

살벌한 분위기가 흐르는 연무장에 두 사람이 나타났다. 한 명은 사내였고, 나머지 한 명은 아름다운 여인이었다. 일순 장내는 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.

저 두 사람의 정체가 무엇인지 굳이 말할 필요가 없다. 아름다운 여인은 소가주임이 분명하다. 소문대로 엄청난 미인이다.

서로를 노려보며 살기를 뿜어내던 무인들조차 단상 위로 올라선 유설린의 모습에 눈을 뗄 수가 없었다.

“안녕하세요.”

목소리는 크지 않았다. 하지만 장내에 있는 모든 사람들은 똑똑히 들을 수 있었다. 목소리에 내공을 실어서다.

“제가 악양유가의 소가주입니다. 늦은 시간이긴 하지만 일이 있어서 모두 모이라고 했습니다.”

유설린은 여운휘를 바라봤다. 이후의 일은 여운휘의 몫이다.

“내가 너희들을 모이라 한 것은 일이 있어서다.”

여운휘를 바라보고 있던 무인들의 얼굴에 어처구니없어하는 표정이 떠올랐다. 자신의 동생뻘밖에 되지 않는 놈이 반말을 내뱉으니 당연하다. 무인들의 눈에 떠오른 감정을 여운휘가 놓칠 리 없다.

“너희들이 요즘 소란을 피운다는 소리를 들었다. 누가 가장 강한지 궁금하기라도 한가? 멍청한 짓거리 좀 그만하지.”

여운휘의 말에 연무장 안이 술렁거렸다. 하지만 아무도 단상 위로 뛰어 올라가지는 않았다. 만약 자신들을 고용한 사람만 아니었다면 당장이라도 검을 뽑아 들었겠지만 말이다.

여운휘는 인상이 험악하게 변한 무인들을 향해 싸늘한 어투로 말을 이었다.

“유가에서 가장 강한 자가 궁금한가? 바로 나다.”

“푸핫핫핫!”

한 사내가 말이 끝나자마자 웃음을 터트렸다. 그는 능려운이라는 무사다.

그는 이 근방에서 상당히 실력이 있다고 소문난 낭인이다. 그래서인지 아무도 그를 건드리려고 하지 않았다. 능려운은 악양유가에서 벌어지는 낭인들 간의 싸움에 아예 끼어들지도 않았다. 너무 시시했기 때문이다. 그만큼 실력이 있는 자다.

“왜 웃나?”

여운휘가 물었음에도 불구하고 능려운은 웃음을 멈추지 않았다. 한참을 더 웃던 능려운이 가까스로 웃음을 멈췄다. 순간 그의 눈에서 싸늘한 한기가 맴돌았다.

“철모르는 애송이가 까부는데 우습지 않을 리가 있나. 그러니까 웃었다.”

아무도 능려운이 나선 것에 대해 불쾌한 표정을 짓지 않았다. 오히려 비릿한 웃음을 홀리며 재미있다는 얼굴이다. 여운휘는 한번 훑어보는 것만으로도 이 사내의 실력을 대충 파악할 수 있었다. 분명 이 안에서 대적할 상대가 없을 정도로 대단한 실력을 지닌 자일 거다.

그렇다면 그가 할 행동은 뻔하다.

싸움이다.

능려운은 느긋하게 단상 앞쪽으로 서서히 다가왔다. 단상을 향해 걸어오던 그의 입이 열렸다.

“네가 가장 강하다는 걸 믿을 수가 없군. 납득시켜 주겠나.”

능려운의 주변에 있던 자들이 양옆으로 좍 갈라졌다. 은연중에 살기를 느낀 탓이다.

팔짱을 끼고 서서 바라보던 여운휘는 천천히 단상 아래로 내려왔다. 걸어온 싸움을 피할 여운휘가 아니다. 능려운은 단상에서 내려오는 여운휘를 보고는 웃으며 말했다.

“하하하, 보기보다는 꽤나 용기가 있군.”

능려운은 자신이 도발을 하자 여운휘가 마치 기다렸다는 듯이 단상에서 내려오며 객기를 부린다고 생각했다. 능려운은 여운휘를 모른다. 아마 그를 알았다면 단순히 객기로 치부할 수는 없었으리라.

“도련님을 상대하는 데 검을 쓸 수는 없고, 박투(搏鬪)가 낫겠지?”

“원하시는 대로.”

여운휘는 이 자를 죽일 마음이 없다.

물론 일벌백계(一罰百戒)로 목을 베어 버리면 기강(紀稱)은 설지 모른다. 하지만 아무도 진정으로 따르지는 않을 것이다. 또한 이정도 무사를 그냥 베어 버리기에는 너무 아깝다.

보여 줘야 한다. 압도적인 실력 차를.

그래서 이제는 낭인무사가 아닌 세가의 무사로 거듭날 수 있게 해야 한다.

여운휘는 천천히 원을 그리며 돌기 시작했다. 반대쪽에 서 있던 능려운도 여운휘와 마찬가지로 원을 그리며 돌았다.

‘착각했군.’

단순한 객기라 생각했는데 그게 아니다. 차분하게 가라앉은 눈을 보니 결코 만만치 않아 보인다. 처음부터 자신이 있었던 게다. 어쩌면 자신이 도발을 한 것이 아니라 이렇게 누군가가 나오기를 기다리고 있었는지도 모른다는 생각이 들었다.

어느새 여운휘와 능려운의 주변에는 두 사람의 대결을 보기 위해 커다란 원이 만들어진 상태였다. 무인들은 능려운이 저 건방진 사내를 흠씬 두들겨 팰 거라 믿어 의심치 않았다. 사내가 울며 살려달라고 애원하는 모습을 그리며 말이다. 평생을 싸움으로 뼈가 굳은 무사들이기에 자신들을 무시하는 듯한 여운휘의 말투가 마음에 들지 않았던 것이다.

하지만 정작 상황은 그렇지 못했다.

‘빈틈이 없다!’

허점투성이라 생각되어 막상 손을 쓰려고 하면 전혀 빈틈이 보이질 않았다. 수많은 무인들과 싸워 봤지만 이 정도로 자신이 없기는 처음이다. 마치 사방이 철로 된 장벽에라도 가로막힌 느낌이다. 빈틈을 찾는 것만으로도 이 정도니 상대가 어떤 자인지 대충 짐작이 간다.

짐작이 간다고? 아니, 그건 거짓말이다.

감이 잡히지 않는다. 어느 만큼이나 강한 자인지. 분명한 것은 평생 처음 보는 고수라는 거다.

이마를 타고 흐르는 땀을 느낀 능려운은 살짝 실소(失笑)를 흘렸다.


 # 34


9화

그토록 싸워보기 원했던 강호의 일류고수가 분명하다. 온몸에서 투지가 끓어오른다.

능려운은 질 거라는 생각은 하지 않았다. 아니, 할 필요도 없었다. 아직 붙어보지도 않았던 것이다. 이길지 질지는 모르지만, 질 마음은 전혀 없었다.

분명히 빈틈이 없다. 하지만 없으면 만들면 되는 것이 아닌가. 비록 저자가 자신보다 무공은 뛰어날 수도 있겠지만 싸움 경험은 자신이 위일 게다.

쉭.

능려운은 우선 부딪쳐 보자고 생각하며 여운휘의 복부를 노리고 발을 차올렸다. 생각은 길었지만 실상 그건 찰나에 불과했다.

최대한 빠르게 발을 차올렸지만 여운휘는 가볍게 그 공격을 피해 냈다. 실패했다는 것을 느끼는 순간 능려운은 여운휘가 피할 공간마저 연달아 걷어찼다.

슈슉.

애초부터 빈틈을 만들기 위한 공격이었기에 실패했지만 능려운은 실망하지 않았다. 이 정도 공격에 당황한다면 오히려 실망했을 것이다.

몸을 낮게 낮춘 능려운은 눈을 번뜩이며 투지를 불태웠다.

여운휘는 호기롭게 빛나는 능려운의 눈을 보고 싸움을 즐기고 있다는 것을 알았다. 예상보다 빠른 움직임에, 피하는 순간 바로 옆을 차는 판단력도 높이 살만했다. 그렇지만 여운휘는 이 싸움을 더 끌 생각이 없었다.

몸을 낮춘 능려운이 빠르게 품안으로 파고들며 여운휘의 가슴을 향해 주먹을 내질렀다.

능려운은 여운휘가 도저히 피하지 못할 거라 생각했다. 완벽한 기습공격이었기 때문이다.

성공하기 일보 직전에 실패했다. 주먹에 여운휘의 옷깃의 감촉이 느껴질 때 손목을 붙들려 버린 것이다. 왠지 가까스로 잡아 낸 것 같지는 않다는 생각이 들었다. 그렇다면…….

‘얕보고 있다.’

자신 또한 이 근방에서는 이름 꽤나 날리는 무인이다. 그런 자신을 이 사내는 가지고 노는 게 분명하다. 옷깃에 닿을 때까지 공격을 지켜 볼 정도라면 싸워보나 마나 결론은 나온 셈이다. 그렇지만 수긍할 순 없다.

“크압!”

오른손이 잡혔으면 어떠랴. 왼손이 있거늘!

전체적으로 몸이 낮춰져 있다 보니 상대의 턱이 훤히 보였다. 그리고 그 빈틈을 발견하는 순간 능려운은 주저 없이 왼손으로 턱을 올려쳤다. 온몸의 힘을 다 실은 일격이다. 이것만 성공한다면…….

능려운은 자신의 몸이 갑자기 끌려간다는 것을 느꼈다. 그리고 그런 느낌을 받기가 무섭게 주먹에서 아련한 통증이 일어났다.

퍽!

‘끝이다.’

더 이상은 덤빌 마음도 들지 않았다. 오른손을 잡고 있던 손의 팔꿈치로 주먹을 막아 낸 것이다.

패배다, 완벽한 패배.

이렇게 방어를 할 거라고는 생각지도 못했다. 피해 내거나 손으로 쳐냈다면 이토록 허망하지는 않았을 거다. 비록 무공을 제대로 익히지는 못했지만 나름대로 자신의 실력에 자부심을 가지고 있던 능려운이다. 그런데 상대는 겨우 한 손만으로 자신을 상대하고 있다. 그것도 완벽하게.

자부심이 산산이 무너져 내렸다.

역시 제대로 무공을 배운 자들은 이길 수 없다는 생각에 능려운은 고개를 떨궜다. 어렸을 때 그는 무척이나 몸이 약했다. 마을에서 힘 꽤나 쓰는 아이들에게 매일 맞고 살다가 사부를 만났다.

기본적인 내공심법과 몇 가지 무공을 배운 것이 전부였지만 그 후부터 능려운은 아이들에게 괴롭힘을 당하지 않았다. 능려운은 자신이 강해졌다고 믿었다. 그런데 변한 건 아무것도 없었다.

그때나 지금이나 자신은 무릎을 꿇고 있다.

변했다고 생각한 것은 자신의 착각이었다고 능려운은 생각했다.

연무장에 있는 모든 무인들은 할 말을 잃었다. 능려운이 특별하게 공격을 당한 것은 아니지만 이 정도면 승패는 이미 결정된 것이나 다름없다. 그저 주먹 몇 번 날리더니 일방적으로 대결이 끝나 버렸다. 맥없이 끝나긴 했지만 그들은 아무 말도 할 수 없었다.

능려운이 이름 없는 자였다면 병신이라며 욕을 했을 게다. 그렇지만 그는 이 일대에선 가장 강한 낭인무사 중 하나다. 그런 그가 어이없이 질 정도라면 더 이상 이야기할 필요도 없다.

여운휘는 잡고 있던 능려운의 손을 놓았다.

“가장 강한 자가 누군지 이제 알았나?”

대결전의 불만스러웠던 눈빛이 많이 사그라졌다. 실력을 봤으니 납득할 수밖에 없는 것이다.

“너희들은 유가에 고용됐다. 더 이상 말썽을 피우지 말고 얌전히 있도록. 그리고 너.”

여운휘가 자신을 가리키자 능려운은 씁쓸하게 웃으며 자리에서 일어났다. 패배했다는 것은 알지만 그렇다고 마음까지 굴복한 것은 아니다.

“뭐요?”

어느새 능려운의 말투는 반 존대로 바뀌어 있었다.

“네가 오늘부터 이들을 관리해라.”

능려운은 무슨 소리냐는 듯 여운휘를 바라봤다.

“이들을 관리하라는 말이 그렇게 이해하기 어렵나?”

“그 말은…… 내가 이들의 대장을 하란 말이오?”

능려운의 말이 채 끝나기도 전에 여운휘는 주변을 둘러보며 소리쳤다.

“불만 있는 놈은 지금 나와라.”

여운휘의 말에 아무도 앞으로 나서지 않았다. 이곳에서 능려운만한 강자도 없을뿐더러, 여운휘의 말에 반대할 담력도 없었기 때 문이다.

“너희들의 대장이다. 앞으로 문제가 생기면 이자가 해결할 것이다. 그리고 넌 날 따라와라. 그럼, 이만 해산.”

여운휘는 단상 위에 있는 유설린이 아래로 내려오는 것을 도와준 후 거처로 돌아가기 위해 몸을 돌렸다. 뒤에 멍청히 서서 머뭇거리는 능려운을 향해 유설린이 말했다.

“어서 오세요.”

“아, 예.”

자신도 모르게 유설린에게 존대를 한 능려운은 여운휘의 뒤를 따라 걷기 시작했다.

유가 건물 중앙에 위치한 내전.

소가주가 산다는 내전에 능려운은 처음으로 발을 내디뎠다. 내전은 화려하지 않고 수수했다. 필요한 물품 몇 가지만 놓여 있는 장식은 오히려 담백한 느낌마저 주었다.

“앉아요.”

능려운은 소가주에 대한 예의로 고개를 꾸벅 하고는 유설린의 건너편에 앉았다. 자신을 굴복시킨 사내는 소가주 뒤에 서서 자신을 바라보고 있었다.

“이름이 뭐예요?”

“능려운이라 합니다.”

“이름이 정말 멋지네요.”

“그, 그렇습니까? 감사합니다.”

소가주가 자신을 칭찬하자 능려운은 얼굴을 붉혔다. 괜지 멋쩍었기 때문이다. 여운휘처럼 잘생기지는 않았지만 사내답게 선이 굵은 능려운은 유설린의 말 한마디에 어쩔 줄 몰라 하며 머리만 긁적였다.

“저기 그런데 절 부르신 이유가……?”

“저도 몰라요.”

“예? 그런데 왜 저를……?”

“당신을 오라고 한 건 제가 아니에요.”

맞는 말이다. 조금 전 능려운에게 따라오라 한 것은 소가주가 아닌 사내였다. 능려운은 그제야 그 사실을 상기하고 유설린 뒤에 서있는 여운휘를 바라보았다.

“넌 내가 말한 그 순간부터 그들의 대장이 됐다.”

다 아는 사실이다. 굳이 그 사실을 상기시키려 부른 것은 아닐 거다. 능려운의 말대로 여운휘가 그를 부른 것은 다른 이유에서였다.

“이제 알 거다. 너와 나의 실력 차이를.”

“큭큭, 겨우 그 말을 하려고 날 부른 거요?”

“넌 강해져야 할 의무가 있다. 왜냐하면 앞으로 우리 유가의 무인들을 통솔할 네가 약하다면 유가의 수치가 될 테니까.”

“그래서 당신이 무공이라도 가르쳐 주겠다는 거요?”

“그렇다.”

빈정거리며 말하던 능려운은 말을 잇지 못했다. 단순한 빈정거림이었는데 그렇다고 대답하니 더 이상 뭐라고 말할 수 있겠는가.

“정확히 말하면 내가 직접 가르쳐 주는 것은 아니다. 단지 네가 무공을 익힐 수 있도록 비급을 만들어서 주겠다.”

“비급이라고?”

“네가 익힐 만한 무공을 책에다 적어 주겠다는 말이다.”

순간 능려운의 심장이 빠르게 두근거리기 시작했다. 비록 몇 가지 무공을 익히고는 있지만 내세울 만한 것은 전혀 없는 허접한 것들이다. 그런 자신에게 지금의 조건은 분명 호기였다.

이 사내는 분명 일류고수일 것이다. 그런 자가 주는 무공이 결코 녹록(碌碌)할 리가 없다.

“비급은 준비되는 대로 주겠다. 그동안 무인들을 잘 통솔해 사고를 일으키게 하지 말도록. 만약 사고를 친다면 너에게 그 책임을 묻겠다. 그럼 이만 나가 봐.”

능려운은 자리에서 일어났다. 천천히 문을 향해 걸어가던 그가 고개를 돌렸다.

“내가 그 무공을 익힌다면 당신을 이길 수 있겠소?”

“아니.”

여운휘는 대답을 하는데 추호의 망설임도 없었다. 그 말에 능려운은 피식 웃음을 홀렸다. 이길 수 없다는 말에도 기분이 좋았던 것 이다.

‘그래, 그 정도 자신감은 있어야지. 그래야 내가 목표로 한 보람이 있지.’

무공 몇 가지 익혔다고 꺾일 상대라면 필요가 없다. 어쩌면 평생을 바라만 봐야 할 상대일지도 모르지만, 능려운은 마냥 기분이 좋았다. 목표가 높으면 높을수록 좋다.

그래야 이겼을 때 기쁨도 커질 테니까.

“훗날, 반드시 당신보다 강해지고 말거요.”

“아니, 네가 나보다 강해진다 해도 날 이길 수 없다. 난 절대 질 수 없으니까.”

능려운은 여운휘의 말이 선뜻 이해가 되지 않았다. 강한 자에게 지는 건 당연한 거다. 그런데 절대 질 수 없다니 무슨 말인지 이해 할 수 없었다.

“무슨 소리인지 모르겠군. 하지만 나 또한 앞으로는 결코 지지 않을 생각이오.”

“능력이 되지 않는다면 그딴 헛소리는 하지마라.”

“걱정 마시오. 확실히 강해질 테니.”

능려운은 절대 질 수 없다는 그 말의 의미를 모른다. 하지만 유설린은 여운휘의 말이 무엇을 의미하는지 잘 안다. 알아도 너무나 잘 안다. 예전 그녀 앞에서 했던 맹세가 아니던가.

능려운이 문을 닫고 나가자 유설린은 여운휘를 보면서 살짝 웃었다.

“왜?”

자신을 보면서 웃는 유설린을 보며 여운휘가 물었다. 한참을 웃는 얼굴로 여운휘를 바라보던 유설린은 천천히 고개를 흔들었다.

“아니, 그냥…….”

말꼬리를 흐리던 유설린이 갑자기 고개를 들었다.

“운휘, 우리 술이나 한잔할까?”

“술은 무슨…….”

말은 그랬지만 여운휘 또한 유설린의 제안이 마음에 드는지 술을 시키기 위해 시비를 불렀다.

여운휘는 능려운을 위해 검법과 권법을 하나씩 준비했다.

여운휘가 익힌 무공들은 마교의 무공이다.

그렇지만 능려운에게 마교의 무공을 가르쳐 줄 수는 없다.

잘못하다가는 자칫 덜미를 잡힐 게 분명하다. 여운휘의 오행검법이야 직접 견식(見識)해 본 자가 없을 테니 문제될 것이 없었다. 허나, 그렇다고 해서 오행검법을 가르쳐 줄 수도 없는 노릇이다.

다행히 유가에서 봐둔 무공이 몇 개 있다. 무상검제의 비급도 거기에서 구했다. 여운휘는 유가에서 보았던 무공 비급을 약간 변형해서 줄 생각이었다.

밤이 깊었다.

유설린은 깊은 잠에 빠져 있다. 침상 옆의 탁자에서 여운휘는 기억하고 있는 무공들을 떠올리며 비어 있는 책자를 채워 넣었다. 한참 책자를 채워 가던 붓의 움직임이 일순 멈췄다. 원래 무공에 변형을 준다는 건 쉬운 일이 아니다. 완벽히 그 무공을 이해하고 있을 때만이 가능한 것이다. 여운휘가 붓을 멈춘 건 무공 때문이 아니었다.

“후우…….”

여운휘는 천천히 고개를 들어 천장을 올려다봤다.

숨을 몰아쉬는 소리다. 눈치채지 못할 정도로 미약한 소리였다. 그렇지만 여운휘는 그 작은 숨소리를 들었다.

누군가가 지붕 위에 있다.

지붕 위에서 잠시 느껴졌던 기척이 바람처럼 사라졌다. 여운휘가 눈치챘다는 것을 알아차린 게다. 뒤를 쫓을까 생각도 했지만 여운휘는 움직이지 않았다. 아직은 쓸데없이 문제를 일으킬 때가 아니라는 판단 탓이다.

아직은, 아직은 숨을 죽이고 있어야 할 때다.

‘어디의 조무래기인가.’

여운휘는 태연스레 다시 시선을 돌리고 책에다 무공을 마저 적기 시작했다.

‘네가 누구든, 네가 있는 곳은 언젠가 무림에서 사라질 것이다.’

아침이 밝을 때까지 여운휘는 미동(微動)도 하지 않고 글자만 계속 적어 내려갔다. 마치 이무 일도 없었다는 듯이.

“다했군.”

근 십여 일 동안 공들인 작업이 겨우 끝났다. 유설린은 차를 마시다 여운휘가 하는 말을 듣자 고개를 들었다.

“드디어 끝난 거야?”

“그래. 예상보다는 시간이 조금 더 걸렸지만.”

여운휘는 밖에 있는 당영에게 능려운을 불러오라고 지시했다. 명령을 내리고 나서 얼마 지나지 않아 능려운이 문을 열고 들어왔다.

“앉아요.”

“아, 예.”

능려운은 두 번째로 소가주와 대면하는 것이지만 그녀의 아름다운 외모에 익숙해지지가 않았다. 하지만 자신에게 웃으며 말을 거는 유설린을 보고 있으니 왠지 모르게 마음이 편했다. 왜 그런지는 자신도 잘 모른다.

유설린을 보며 당혹스러워 하던 능려운은 여운휘가 내미는 두 권의 비급을 보자 눈을 크게 떴다. 여운휘가 일전에 말했던 무공이 분명하다.

“어느 정도 기초는 있는 것 같으니 이거면 충분할 거다. 추후(追後) 시간이 된다면 다른 것도 적어서 주지.”

능려운은 두 권의 비급을 받아 들고 아무 말 없이 빠르게 훑어보았다. 고맙다는 말도 하지 않았다. 그런 말이 저 사내에게는 필요 없다는 것을 능려운은 너무도 잘 안다. 비급을 건네 준 여운휘가 무뚝뚝하게 말했다.

“이제 그만 나가봐.”

“알겠소. 그런데 가기 전에 하나만 물어보려고 하오. 이 검법과 권법의 이름은 뭐요? 자신이 익힐 무공의 이름 정도는 알아야 하지 않겠소?”

“네 멋대로 불러라.”

“흐음, 뭐 알겠소.”

굳이 이름을 알고 싶은 마음은 없다. 능려운은 순순히 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 밖으로 나오기가 무섭게 능려운은 비급을 펼쳤다. 안에서는 흥분한 자신의 모습을 감추기 위해 애써 태연한 척했다. 하지만 능려운은 아까 비급을 받는 그 순간부터 보고 싶어 몸이 근질근질한 상태였다.

자신의 방으로 돌아가야 한다는 것도 잊은 채 능려운은 연신 비급을 넘겼다.

가슴이 두근거린다. 이건 결코 삼류무인들이 배우는 무공이 아니다. 아직 제대로 보지는 않았지만 능려운은 금방 알 수 있었다.

‘당장 실험해 봐야겠군.’

능려운은 비급을 들고 황급히 연무장으로 달려갔다.

“이제야 갔군.”

문 건너편에서 능려운이 비급을 보며 서 있는 동안 한 마디 말도 하지 않았던 여운휘가 마침내 입을 열었다.

사람은 보통 새로운 것을 알게 되면 크게 두 가지 중 하나의 행동을 취하게 된다. 그것을 두려워하거나 호기심을 가지는 것이다.

능려운은 후자다. 능려운이 후자인 이유는 간단하다. 그토록 원했던 것이니 갈구(渴求)하는 건 당연한 거다.

“저 남자가 얼마나 강해질까?”

“하기 나름이겠지. 하지만 내가 보기엔 분명 무골(武骨)이다.”

“네가 그렇다면 그런 거겠지”

유설린은 여운휘를 무조건 믿는다. 그 어떤 일이 벌어진다 해도 여운휘가 그렇다고 하면 그렇게 믿을 게다. 물론 그런 믿음이 무턱대고 생겨난 것은 아니다. 유설린은 순수하지만 어리석은 여인은 결코 아니다.

누구에게 이용이나 당할 정도로 유설린은 호락호락하지 않다.


 # 35


10화

“총관은 외부에서 구해야겠어.”

“응? 갑자기 무슨 소리야?”

“유가에서 쓸 만한 사람을 한 명 데려오려고 했는데…… 더 괜찮은 자를 발견했어.”

그자를 알게 된 건 순전히 우연이었다.

대단한 정보력을 지닌 자다. 아직까지 그것 외에는 그자에 대해 아무것도 모른다.

아마 악양유가의 내부 사정도 이미 그자는 빠삭하게 알고 있을 것이다. 대답은 간단하다. 세가 안에 첩자를 심어 놨을 것이다.

세가를 세우고 사업할 준비는 어느 정도 갖춰진 상태다. 지금 중요한 것은 무림의 정세를 알 수 있는 정보와 사람을 적재적소에 부리는 일이다.

여운휘가 그자를 주목한 것은 치밀한 정보 수집과 사람을 자신의 수족처럼 다루는 능력 때문이다. 그렇기에 유가에서 사람을 끌어 쓰기보다는 그자를 포섭하려는 거다.

“정말? 그런 사람이 있단 말이야?”

유설린도 자신들의 계획이 그다지 순탄하지만은 않으리라는 것을 잘 알고 있다. 아무리 구대문파 중 한 개 문파와 맞먹는다는 유가가 도와준다 해도 모든 게 마음먹은 대로 되는 건 아니다.

“섭외하기 힘든 사람인가 보지?”

“그래.”

악양의 정보를 움직이는 자지만 막상 그자의 실체를 아는 사람은 거의 없었다. 여운휘도 며칠 전에야 간신히 꼬리를 잡아 정체를 알아냈다. 아니, 정확히 말하자면 그자를 알만한 자를 알아냈다.

실체가 알려졌다면 이미 다른 곳에서 눈독을 들이고도 남았을 자다. 때문에 이름도 알려지지 않은 세가에서 오라는 제안을 받아들이지 않을 게 뻔하다.

“그자에 대해선 아직 아무것도 몰라. 하지만 그자를 밖으로 끌어낼 사람은 알지.”

“누군데?”

“너도 알 거야.”

여운휘는 잠시 뜸을 들이다 입을 열었다.

“장염.”

“장염? 아! 그 매매꾼?”

장염, 그는 세가를 살 때 중개인 역할을 했고, 서운철과 당영, 삼일을 소개시켜 준 남자다. 평범한 얼굴에 그다지 특출나 보이지도 않는 사내라는 것이 그에 대한 유설린의 인상이었다.

하지만 그가 악양의 정보를 움켜쥐고 있는 사람과의 연결고리였다니, 유설린은 전혀 상상하지도 못했다. 잠시 세가의 모든 운용을 머리에 그려보던 여운휘는 가만히 중얼거렸다.

“오늘 그를 만나보러 가야겠군.”

분명 물어본다고 쉽게 말해 주지는 않을 것이다. 그 정도로 쉽게 알 수 있었다면 여태까지 소문이 나지 않았을 리가 없다.

능력이 있는 자라면 잡는다.

마교뿐만이 아니라 어쩌면 전 무림과 상대해야 할지도 모르기에 능력이 있는 자는 무조건 포섭해야 한다. 그래야 한 올의 희망이라도 더 커지기 때문이다.

“좋은 꿈꾸었겠지?”

자신을 따라 나오는 유설린을 바라보며 여운휘가 중얼거렸다.

그만큼 여운휘는 그자를 높이 평가하고 있었다. 반드시 포섭하고야 말겠다는 생각이 들 정도로.

여운휘와 유설린은 내전을 나와 천천히 문 쪽을 향했다. 세가에서 일하는 사람들이 그들을 보고 고개는 숙였지만 말을 거는 사람은 없었다.

“어디 나가십니까?”

서운철이다. 멀리서 두 사람을 봤는지 뛰어온 그가 여운휘에게 다가와 물었다.

“장염에게 가는 길이다. 하지만 그에게 보고할 필요는 없다.”

“예?”

순간 서운철은 여운휘의 말을 이해할 수가 없었다. 하지만 곧 여운휘의 말뜻을 알아차렸다. 장염에게 가는 것이니 굳이 그 정보를 건네줄 필요는 없다고 말한 것이다. 그 말은 자신이 여태까지 세가의 정보를 장염에게 물어다 준 것을 알고 있다는 의미이기도 했다.

뭔가 변명을 해야 한다고 생각했지만 어떤 말을 해야 할지 판단이 서지 않았다. 어떻게 된 건지는 모르지만 여운휘라는 사내는 자신이 장염에게 정보를 가져다준다는 사실을 알고 있다.

안색이 새하얗게 변했던 서운철은 아무 말 없이 그냥 입을 닫았다.

변명을 해봤자 구차하기 만하다. 또한 자신이 정보를 넘기고 있다는 것을 알면서도 뭐라고 안 하는 게 이해가 가지 않았다.

머릿속이 혼란스러운 서운철은 아무런 말도 하지 않았다. 여운휘가 왜 장염을 찾아가는 걸까? 아무리 생각해도 알 수가 없었다.

‘도대체 왜지?’

분위기로 보아선 해코지를 하러 가는 것 같지도 않다.

그렇다면 무엇인가 할 이야기가 있다는 것인데…….

서운철은 지금 여운휘와 유설린이 그쪽으로 간다는 사실을 알려야 하나 말아야 하나 심각한 고민에 빠졌다.

무림에서 가장 강한 정보력을 가진 곳은 어디 일까?

물으나 마나 단연 개방이다. 천하에 깔려 있는 거지들의 수는 헤아릴 수가 없을 정도로 많았고, 거지들의 대다수는 개방 소속이다. 여운휘가 그자의 정보를 얻어낼 수 있었던 것도 개방을 이용해서이다.

개방의 거지들이라고 하지만 정작 개방과 밀접한 관계에 있는 자들은 몇 되지 않는다. 그리고 나머지들은 그저 개방이라는 이름만을 갖고 정보를 물어다 주는 자들이다. 여운휘는 그들에게 돈을 주었다.

어차피 얻은 정보, 개방에 넘기면서 그들은 여운휘에게도 그 정보를 주었다. 물론 그들은 정보라고 생각하지도 않는다. 어찌 보면 하찮은 정보이기 때문이다. 하지만 그러한 정보가 모이고 모여 짜맞춰지면 엄청난 가치를 지닌 정보가 될 수도 있다.

여운휘는 개방의 문도(門徒) 수가 어마어마하다는 것을 노렸다.

개방에서 가장 많은 정보를 물어 오는 것이 누구일까? 당연히 개방 문도의 대다수를 차지하는 백의개다. 처음 개방에 들어가면 받는 계급인 백의개는 아무래도 개방에 대한 충성심이 부족할 수밖에 없다.

여운휘가 머리를 쓴 것은 그게 전부가 아니다. 개방의 정보를 타인(他人)이 가로챈다는 것이 알려진다면 개방과 전면전을 벌여야 할지도 모른다. 그렇기 때문에 여운휘는 수하 중 한 명을 이야기 듣기 좋아하는 한량처럼 꾸며 정보를 얻게 했다.

거지들은 자신이 보고들은 이야기를 그자에게 해 주고 돈이나 푸짐한 식사를 대접받을 수 있었다.

덕분에 악양 땅에 거주하는 대부분의 거지들은 시간만 나면 세가의 문턱을 넘었다. 그들은 그저 자신들이 보고들은 이야기를 해 주면 밥을 얻어먹을 수 있으니 쉬지 않고 입을 움직였다.

그리고 그 정보들은 모두 여운휘에게로 들어갔다.

그 덕분에 오랫동안은 쓸 수 없을지 모르지만 당장 필요한 정보력을 얻었다. 무림에 대한 정보는 턱없이 부족하다. 허나, 악양의 거지들이 물어다 주는 정보 탓에 이 부근만은 빠삭하다. 우선 이걸로 됐다.

다른 곳의 정보가 필요하면 유가가 어느 정도는 도와줄 거다.

그렇지만 지금 만나는 자를 총관으로 섭외할 수만 있다면 정보를 구하는 것은 훨씬 수월해진다. 거지들의 정보를 종합해 보면 그자는 이미 막강한 정보력을 지니고 있었기 때문이다. 아마 그자가 지닌 정보력은 유가를 훨씬 웃도는 수준일 것이다.

그 알 수 없는 존재를 알아 낸 것이 거지들에게 얻은 정보 중 가장 유용한 것이었다.

개방의 거지들로부터 악양유가의 정보가 밖으로 새어 나간다는 말을 들었다. 집중적으로 조사해 보니 정보는 장염에게 가고 있었다. 여운휘는 거기서 멈추지 않았다. 혹시나 하는 생각에 더 파고들 다보니 ‘그’라는 존재가 나왔다.

조사해 보니 장염이 끌어들이는 정보는 엄청났다. 그리고 그 정보가 어디로 가는지는 안 봐도 뻔했다. 그래서 여운휘는 그자가 대단한 정보력을 지니고 있을 거라 판단한 것이다.

하지만 거기까지였다. 더 이상 ‘그’라는 존재에 대해선 아무것도 알 수가 없었다. 마치 세상에 존재하지 않는 사람처럼.

여운휘는 우선 그에 대한 정보 수집을 접었다. 어차피 더 파고들어봤자 아무것도 나오지 않을 게 분명했던 탓이다. 장염이라면 알 거다. 여운휘는 그렇게 판단했다. 정보를 마지막으로 다루는 것이 장염이라면 분명 그 위에 있는 ‘그’라는 존재를 아는 게 분명하다.

장염의 거처를 지키는 무인은 여운휘와 유설린을 보자 웃으며 인사를 하였다. 얼마 전에 거래를 한 손님이라는 것을 기억하고 있었던 것이다. 매일 수많은 사람들이 이곳을 찾아오지만 이 남녀만큼 뇌리에 각인 된 자들은 드물었다.

“장염, 안에 계시죠?”

“그렇긴 합니다만…….”

그의 기억으론 오늘 이들의 방문은 예정되어 있지 않았다.

“저희가 안으로 들어가 뵙도록 하죠.”

“오늘 찾아오실 거란 말씀은 없으셨는데…….”

“급한 일이 생겨서요.”

신원(身元)이 확실치 않은 자라면 어떻게든 쫓아버리겠지만 이 두 사람은 그렇지 않다. 큰 거래를 했던 사람이고 신원도 확실하다. 그도 소문을 들어 알고 있었다. 유설린이 요즘 서서히 세력을 키워 가는 악양유가의 소가주라는 사실을.

잠시 망설이던 그가 입을 열었다.

“그럼 잠시만 기다려 주십시오. 말씀을 드리고 오겠습니다.”

“예. 여기서 기다리도록 하죠.”

마음만 먹는다면 힘으로 뚫고 들어가는 것은 어렵지 않다. 하지만 굳이 그럴 필요가 없었다. 잠시 후 안으로 들어갔던 무인이 나왔다.

“들어오시라고 하십니다.”

장염의 저택은 그다지 크지 않았다. 유설린과 여운휘는 작은 정원을 지나 장염이 있는 방으로 들어갔다.

방 안은 어두웠다. 창문을 모두 막아서인지 한 치 앞도 보이지 않을 정도로 어둡기만 하다. 문이 열리자 방안으로 쏟아져 들어온 빛이 장염을 비췄다. 고개를 숙이고 있던 장염이 천천히 얼굴을 들었다.

“오랜만이라 해야 하나?”

“뭐 나름대로 오랜만이네요.”

“표정을 보니 별로 좋은 일 때문에 온 것 같지는 않군.”

장염은 벌써 나름대로 상황을 파악한 상태였다. 유설린이 어둠 속에서 앞으로 한 발자국 나서며 입을 열었다.

“당신이 우리 세가의 정보를 빼간 사실을 부인하지는 않겠죠?”

“물론. 그런데 그건 어떻게 알았지? 내가 알기로 당신 두 사람에게 이렇다 할 정보망은 없는 걸로 아는데.”

“개방, 그들의 힘을 빌렸죠.”

“뭐? 개방?”

말도 안 된다. 개방의 정보망을 문도가 아닌 자가 어떻게 이용 할 수 있단 말인가. 분명 믿을 수 없는 일이다.

“허…….”

믿을 수는 없지만 은연중에 장염은 고개를 끄덕이며 유설린의 말이 사실임을 인정하고 있다.

놀랍다. 놀랍고 허탈해서 말도 나오지 않는다. 개방의 거지들을 이용할 생각을 그 누가 해 보았겠는가. 실로 기막힌 발상이었다.

“그래서 날 죽이러 온 겐가.”

개방의 거지를 이용했다는 말을 해 주었다. 이건 결코 남에게 밝혀서는 안 될 비밀이다. 이렇게 쉽게 그들의 비밀을 말했다는 것은 장염으로 하여금 한 가지를 떠올리게 했다.

간단하다.

그건 살인멸구(殺人滅口)다!

죽은 사람은 입이 없다. 입이 없다는 말은 곧 말을 할 수 없다는 거다.

처음 볼 때부터 여운휘가 결코 약한 자가 아니라는 것은 알았다. 그런데 얼마 전 들어온 정보에 의하면 주주 지역에서 악명을 떨치던 음부쌍살조차 눈 깜짝할 사이에 목이 날아갔다고 하지 않았던가. 자신도 무공은 조금 배웠지만 이들을 이길 자신은 없다.

수하로부터 두 사람이 찾아 왔다는 보고를 듣는 순간부터 어느 정도는 예상했었다. 자신이 죽을지도 모른다는 사실을.

아마 자신을 죽이고 자신이 운용하던 이 막대한 세력을 어떻게든 흡수하려 할게다. 장염은 조용히 눈을 감았다. 곧 목숨을 잃을지도 모르지만 아무런 걱정도 없었다. ‘그’라는 존재 탓이다. 뒤처리는 ‘그’가 알아서 다 해 줄 것이다. 복수도, 그리고 자신의 식솔들의 미래도.

방 안의 불을 꺼놓은 것은 검을 볼 용기가 없어서다. 죽음이 두렵지는 않지만 자신의 목을 향해 날아오는 검을 보고 있을 만큼의 용기는 없다. 눈을 감으면 된다고 하지만 막상 검이 뽑히는 것을 본다면 주저앉아서 빌지도 모르는 일이다.

그런 추잡한 모습을 보이고 싶지는 않았다. 그렇기에 장염은 창문까지 모두 가린 채 여운휘와 유설린을 맞이한 거다.

하지만 유설린의 입에서 나온 말은 예상 밖이었다.

“죽여요? 죽이긴 누가 죽인다는 말이죠? 그리고 누굴요? 제가 당신을 죽이러 온 거라고 착각하는 건가요?”

“날 죽이러 온 게 아니었나?”

“묻고 싶은 게 있어서 온 것뿐이에요.”

이상하다. 분명 해서는 안 될 비밀을 말해 놓고 죽이지 않는다고 한다. 자신들의 비밀을 말해놓고 그냥 묻고 싶어서 온 것뿐이라니, 그건 바보이거나 아니면 다른 무엇인가가 있는 것이다.

장염은 후자라고 생각했다.

이 두 사람은 결코 만만한 자가 아니다. 개방을 이용할 생각은 여태까지 그 누구도 해본 적이 없는 방법이니까.

“그에 대해서 알려고 왔어요.”

“그라니? 누굴 말하는 거냐?”

“당신의 정보를 받아들이는 자.”

유설린이 말하는 자가 누군지 장염은 금방 알았다. 하지만 절대로 말해 줄 수 없다. 차라리 죽으면 죽었지, 결코 그자에 대해선 말해 줄 수가 없었다.

“무슨 소린가? 내 위에서 정보를 받는 자라니”

“이미 알아보고 왔어요. 아무리 숨긴다 해도 금방 밝혀질 걸요.”

결연(決然)한 태도다. 어떤 말을 해도 상대에게 먹혀 들어가지 않을 거라고 장염은 판단했다. 모른다고 시치미를 떼려던 생각이 사라졌다.

“후우, 내가 입을 열거라 생각하나.”

“모른다고 버틸 줄 알았는데 순순히 인정하시는군요.”

“상대에 따라 다르겠지.”

“전 그 존재에 대해서 알고 싶어요.”

“죽여라.”

가르쳐 줄 수 없다는 말이다. 자신을 죽인다 해도 결코 그것만은 말하지 않겠다는 의지를 읽을 수 있었다. 이런 자는 어떠한 고문을 가해도 말을 하지 않는다. 차라리 그 전에 혀를 깨물고 죽을지언정 말이다.

“내일 다시 찾아올게요.”

“언제 찾아오던 내 말은 같을 거다.”

“우선 그에게 제가 찾아왔었다는 사실이나 말해 주세요. 괜찮다면 내일 세가로 방문해 주었으면 한다는 말도 전해 주시고요.”

그때 옆에 있던 여운휘가 중얼거렸다.

“아니, 굳이 전할 필요도 없겠군.”

알 수 없는 말을 하더니 여운휘는 몸을 돌려 유설린과 함께 밖으로 나갔다. 장염은 긴장이 풀리자 한숨을 푹 내쉬었다. 만약 의자에 앉아 있지 않았다면 그냥 쓰러졌을 거다.

자신의 말을 전해달라는 여인의 말은 이해가 갔지만, 그 뒤에 사내가 중얼거린 말은 도통 무슨 소린지 모르겠다. 굳이 전할 필요가 없다니?

“그분이 널 만날 리가 없지…….”

탁.

누군가가 자신의 어깨에 손을 올리자 장염은 소스라치게 놀랐다. 반사적으로 몸을 굽힌 장염은 의자에서 볼썽사납게 굴러 떨어지고 말았다. 황급히 뒤쪽을 향해 고개를 돌렸지만 어둠 탓에 의자 건너편이 보이지 않았다.

어둠 속에서 누군가가 천천히 걸어 나왔다.

“저자의 이름이 뭐냐?”

목소리를 듣는 순간 장염은 갑자기 나타난 상대의 정체를 알았다. 이 목소리는 유설린과 여운휘가 그토록 찾던 ‘그’라는 존재였다. 그리고 그때서야 사내가 덧붙여 했던 말이 이해가 갔다. 그는 자신도 모르게 방 안으로 숨어들어온 ‘그’의 존재를 이미 알아차렸던 것이다.

“재미있는 친구군. 나를 알아차린 것도 그렇고…… 개방을 움직인 것도 그렇고 말이야.”


 # 36


11화

악양유가라는 현판 앞에 두 명의 노인이 멈춰 섰다. 한 노인은 호화스러운 옷에 풍채가 좋았고 다른 한 노인은 왜소한 체격에 남루한 옷을 입고 있었다. 얼핏 보기에도 두 노인의 관계가 상하 관계임을 쉽게 짐작해 볼 수 있었다.

“악양유가라”

주인인 듯한 노인이 현판을 보며 중얼거렸다. 잠시 현판에 시선을 주던 노인은 주저 없이 정문 쪽으로 다가갔다. 정문 앞에서 꾸벅 꾸벅 졸고 있던 무인은 누군가가 다가오는 기척에 놀랐는지 황급히 눈을 떴다.

“아, 무슨 일이십니까?”

마치 자신이 졸지 않았다는 것을 변명이라도 하려는 듯 그는 목청을 높였다.

“소가주에게 찾던 사람이 왔다고 전해 주겠는가.”

“소가주님께 말입니까?”

“그렇다네.”

소가주는 만나고 싶다고 해서 아무나 만날 수 있는 존재가 아니다. 더군다나 무사는 아직 소가주를 한 번도 본 적이 없었다. 하지만 무사는 소가주를 찾는다는 말에 정문 경비를 다른 사람에게 맡기고 서운철에게 보고를 하였다.

서운철은 자신을 찾아 온 무인의 말에 의아한 표정을 지었다.

여태까지 세가에 소가주를 찾아온 사람은 아무도 없었다. 베일에 싸인 듯이 아무런 정보도 없던 소가주에게 손님이 찾아 온 것이다.

“노인이라고?”

“예.”

“흐음…….”

궁금함을 참기 힘들었지만 소가주에게 알리는 게 우선이다. 서운철은 유설린과 여운휘가 있는 곳으로 급히 움직였다. 그들이 머무는 곳은 장원 안의 내전이다.

악양유가라는 큰 장원 안에 유설린과 여운휘가 머무는 작은 장원이 하나 더 있다. 그곳은 내전이라 불리며 아무나 함부로 들어 갈 수 없는 곳이다. 서운철은 그곳의 출입이 가능한 자 중에 하나이다. 여운휘에게 장원 출입을 허가 받은 것이다.

자신이 정보를 넘겼다는 사실을 알았음에도 불구하고 그들은 아무 말도 없다. 도대체 무슨 꿍꿍이 일까?

더군다나 정보를 가져갔던 장염에게조차 아무런 해코지도 하지 않은 모양이다.

내전 안으로 들어간 서운철은 방 앞으로 다가가 작은 목소리로 말했다.

“손님이 찾아오셨습니다.”

“손님이요?”

“예, 두 분의 노인이라 하는데 찾던 사람이 찾아 왔다고 전하라더군요.”

“그 두 분을 이쪽으로 모셔 오세요.”

서운철은 두 노인에 대한 어떠한 것도 물을 수 없었다. 자신이 정보를 넘긴 것을 그들이 눈치챈 이상 그럴 순 없는 일이다.

혹시 본다면…….

서운철은 어느 정도 이쪽 세계에 빠삭한 편이다. 혹시 두 노인을 본다면 정체를 알아 낼 수 있을지도 모른다. 서운철이 보기에 소가주와 항상 그녀의 곁에 있는 사내는 결코 평범한 인물이 아니다. 그런 자들과 관계가 있는 자라면 어느 정도 이름이 있는 자일 확률이 높다.

묻지 못하니 보는 수밖에 없다.

수하를 시켜 두 노인을 내전으로 오게 할 수도 있었지만 서운철은 굳이 자신이 가겠다고 나섰다. 두 노인을 보기 위함이다.

정문 쪽으로 거의 뛰다시피 가서 본 노인들의 외모는 생소(生疏)했다.

한 명은 귀티가 흐르는 반면 다른 한 명은 땟국물이 줄줄 흐른다. 귀티가 있어 보이는 쪽은 어느 부유한 집의 노인일 테고, 남루한 노인은 그의 하인일 거라 서운철은 짐작했다.

“소가주님께서 들어오시랍니다.”

“허허, 고맙네.”

화려한 옷을 입은 노인이 뒷짐을 진 채 정문 안으로 들어서자, 남루한 노인이 그 뒤를 따랐다. 서운철의 안내를 받으며 두 노인은 유설린과 여운휘가 머물고 있는 내전으로 향했다.

서운철은 걸으면서 두 노인의 발걸음을 살폈다. 역시 화려한 옷을 입은 노인은 무림인인 것 같다. 보법(步法)이 상당히 안정적이고 호흡도 일정하다. 반면 남루한 노인은 따라오기에 급급할 뿐만 아니라 호흡도 마치 오랫동안 달린 것처럼 거칠다.

그런데 왜 갑작스럽게 무인이 찾아 온 것일까?

서운철은 이리저리 머리를 굴려 봤지만 도저히 짐작 가는 바가 없었다.

소가주와 그 사내는 도저히 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 자들이다. 자신이 만약 그들이었다면 어제 즉각 장염을 죽여 버렸을 게다.

서운철이 내전에 도착할 때까지 알아낸 것은 노인이 상당한 실력의 고수라는 점이다. 내전의 문을 열고 안으로 들어가니 건물 앞에 유설린과 여운휘가 서서 기다리고 있었다.

‘중요한 손님인가 보군.’

오랜 시간을 같이 하지는 않았지만 서운철은 두 사람의 성격에 대해 어느 정도 파악한 상태였다. 두 사람이 이곳까지 나와서 기다릴 정도라면 이 노인은 분명 중요한 자다.

“만나 뵙지 못할 거라 생각했는데 찾아오시다니 정말 감사하네요.”

“허허, 별말을 다 하시는 구려.”

“제가 어제 찾아간 것은 힘이 필요해서입니다.”

“노부(老夫)의 힘이 말이오? 거참, 이런 늙어빠진 노인이 뭘 할 수 있다고.”

서운철은 그제야 이 노인이 뭘 하러 이곳에 온 건지 알 수 있었다. 소가주는 이 노인에게서 힘을 빌리기를 원한다. 하지만 그런 힘을 지니고 있는 자라면 서운철이 모를 리가 없다.

다른 지방에서 온 자라면 모르겠지만 어제 찾아갔다는 말로 보아 이 근방에서 온 자 같은데 전혀 본적도, 들은 적도 없는 노인이다.

저 노인이 소가주가 나오면서까지 반길만한 인물인지 서운철은 도저히 알 수가 없었다.

“힘이 꼭 필요합니다. 저희를 도와주세요.”

“거참, 이 노인의 뭘 보고…….”

말을 끌던 노인은 무엇인가 골똘히 생각하는 듯하더니 이내 입을 열었다.

“도와주는 건 어렵지 않소. 다만 당신들이 도움을 받을 수 있을 정도의 사람들인지 모르는 이 마당에 무작정 도와줄 수는 없는 법 아니오?”

“그럼 제가 어찌해야 되죠?”

“비무요.”

“비무를 하자고요?”

“그렇소이다.”

노인이 원하는 것은 비무다. 그리고 그것은 유설린으로서도 자신이 있는 것이었다. 유설린에겐 여운휘가 있다. 처음엔 여운휘의 강함이 어느 정도인지 몰랐다. 허나 지금은 아니다. 유설린은 여운휘의 강함이 어느 정도인지 마교를 빠져나오면서 뼈에 사무치도록 느꼈다.

나이는 그렇게 많지 않지만 현 무림에서 여운휘를 이길만한 사람은 그다지 많지 않다. 여운휘는 이미 강호에서 손꼽히는 무공의 소유자인 마교의 교주이자 자신의 아버지인 유백명과 호각(互角)을 이룬 적이 있지 않았던가.

유설린은 여운휘를 바라봤다. 아무 대답도 없었지만 여운휘의 고개가 미미하게 움직였다. 승낙한 거다.

“좋아요. 받아들이도록 하죠.”

“허허, 당연히 저 젊은 소협이 나서겠구려.”

“예.”

“그럼 이쪽에서는 나와 이 친구 둘이서 나서겠소이다.”

둘이 나서겠다는 말에 유설린은 다시 한 번 여운휘를 바라봤다. 아무리 그라도 정체를 모르는 두 노인과 비무를 하는 것은 힘들지도 모른다는 생각에서이다. 잠시 가만히 두 노인을 바라보던 여운휘는 아까와 마찬가지로 고개를 끄덕였다.

“승낙이군그래.”

노인은 신이 난다는 말투였다. 당장이라도 붙어 보자는 듯이 노인은 급하게 소매를 팔뚝 위로 걷어 올렸다. 그러고는 천천히 다리를 벌리고 여운휘를 노려봤다.

“오게, 젊은 친구.”

호기로운 노인과는 대조적으로 남루한 옷차림의 노인은 조심스럽게 옆에 서서 두 손을 들어 올렸다. 그 둘의 모습은 극히 대조적이었다.

“오지 않겠다면 내가 먼저 감세.”

말이 끝나기가 무섭게 파고든 노인의 양손이 머리통을 부수기라도 할 것처럼 강하게 여운휘에게 떨어져 내렸다.

여운휘가 고개를 비틀며 피했지만 쌍장(雙掌)은 어느새 어깨를 향하고 있었다. 보고 있던 유설린이 두 눈을 감을 정도로 긴박한 순간이었다. 하지만 노인의 손은 여운휘의 어깨 앞에서 정지해 버렸다.

노인이 손속에 사정을 둔 것은 결코 아니다.

“큭!”

노인의 손이 어깨에 닿기 전에 여운휘의 손이 노인의 팔 근육을 잡아 버린 것이다. 노인은 신음을 뱉어내는 것과 동시에 발로 여운휘의 정강이를 걷어차며 뒤로 물러서려 했다.

빠르다!

그 말이 아니라면 표현할 말이 없다. 노인은 여운휘가 자신의 팔을 잡고 있어서 도저히 피할 수 없을 거라 확신했다. 그런데 그게 아니었다. 확실히 성공할 거라 생각했던 공격이 무위로 돌아가 버렸다.

여운휘가 팔을 잡은 채로 공중으로 빙글 돈 것이다. 팔이 뒤틀리며 노인의 입가에선 어쩔 수 없는 신음이 터져 나왔다.

팔은 잡혀 있는데다가 여운휘는 공중에 거꾸로 서 있다. 다리도 닿지 않는다. 공격하기 상당히 난해(難解)한 상태다.

여운휘는 너무 쉽게 끝냈다고 생각했다. 실력이 대단할 거라 생각했는데 꼭 그렇지만은 않은 듯하다. 아직 승패가 완벽하게 가려진 것은 아니지만, 이 상태라면 이기는 것은 그다지 어렵지 않았다.

‘이겼군. 그런데 너무나 쉬웠어.’

이긴 건 좋은 일이다. 하지만 예상보다 낮은 무공에 여운휘는 실망을 금치 못했다. 총관에게 가장 필요한 것이 머리라고는 하지만, 그래도 무공이 낮다면 아랫사람을 통솔하기 힘들다.

‘무공을 가르쳐 주기엔 너무 늙었을…….’

파악!

여운휘는 순간 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 순간적으로 느껴진 살기를 감지하자마자 지체 없이 노인의 팔을 놓고 공중에서 몸을 비틀었다.

여운휘는 땅에 내려서고서야 이 노인에게 좀 전에 감지했던 살기가 없었다는 것을 알았다. 하지만 잘못 느낀 것은 아님이 분명하다.

여운휘의 눈이 한 쪽에 멍청히 서서 자신을 바라보는 남루한 옷차림의 노인에게로 향했다. 분명히 살기는 저곳에서 시작됐다.

처음 볼 때에는 그저 하인 정도일 거라 생각했었는데.

“호오, 내 살기를 느꼈단 말이냐?”

“……당신은?”

여태까지 바보처럼 한 마디 말도 없던 남루한 옷의 노인이 그제야 입을 열었다. 그 순간 어수룩했던 모습은 사라지고 엄청난 기가 뿜어져 나왔다. 같은 인물임은 분명한데, 다른 사람이다.

“네가 맞춰보지그래.”

“당신이었군.”

여운휘는 확신했다. 자신이 그토록 찾던 ‘그’라는 자가 바로 저 노인이었다는 사실을.

“맞췄어, 젊은 친구.”

여운휘의 판단은 정확했다. 좀 전에 겨루었던 노인이 ‘그’일 것이라 생각했었는데 아니었던 것이다. 그렇다고 그 노인을 뭐라고 탓할 수도 없다.

귀티 나는 옷차림을 하고 있었던 노인이, 자신이 유설린과 여운휘가 찾던 ‘그’라고 말한 적 이 있던가? 한 마디로 겉모습만 보고 지레짐작한 자신의 실수였다.

그제야 여운휘의 눈에 남루한 옷차림의 노인이 자세히 들어왔다. 여태까지 크게 신경 쓰지 않아서 몰랐는데 이제 보니 눈빛이 살아 있다. 신기한 것을 발견한 어린아이처럼 노인의 눈은 살아서 움직이고 있었다.

실수다. 행색만 보고 상대를 무시해 버리는 초보적인 실수를 범하고 말았다.

‘아직 나도 멀었군.’

만약 저자가 자신이 아닌 유설린을 노렸다면 막을 수 있었을까? 아마 막을 수 없었을 게다.

생각이 거기까지 미치자 여운휘의 눈빛이 날카로워졌다. 질책(質責)이다. 자신에 대한 강한 질책.

먼저 공격해 들어온 것은 노인이었다.

노인의 손이 여운휘의 앞가슴을 스쳐 지나갔다. 기회라고 생각한 여운휘는 재빠르게 주먹을 휘두르려 했다. 그런데 노인이 갑자기 바짝 붙어버렸다.

‘쳇!’

이 상태로는 손을 휘두를 수가 없다. 여운휘는 뒤로 물러서며 일격을 가하려 했다. 하지만 마음대로 움직일 수가 없었다.

어느새 자신의 하체를 노인의 다리가 감고 있는 것이다.

‘제길!’

퍽!

여운휘는 내장이 진탕되는 느낌을 받았다. 노인은 자신의 움직임을 막고 그 짧은 순간 손바닥으로 가슴을 친 것이다.

순간 다리가 풀렸다.

‘한 번 더 일격을 당하면 끝이다!’

위치가 너무 안 좋다. 이 상황에서 한 방 더 가슴을 맞는다면 더 이상 버텨 낼 자신이 없다. 여운휘는 입술을 깨물고 손을 뻗었다. 손바닥이 재차 여운휘의 가슴을 강타하려는 순간 노인의 옷깃을 잡은 여운휘는 몸의 방향을 공중으로 틀었다. 너무나 갑작스러웠던 탓에 노인의 손은 허공을 갈랐다.

“호오?”

생각외의 반응에 놀랐는지 노인은 탄성을 내질렀다.

위기에서 벗어나자마자 여운휘가 자신의 뒤를 점해 버렸다. 움직일 수가 없다. 움직이려 한다면 바로 공격할 것이다. 젊은 나이에 이 정도의 실력자가 있을 거라고는 생각해 본 적도 없다.

이 사내는 과연 누굴까?

무림의 정보에 빠삭한 자신조차도 전혀 알지 못하는 자다. 이 사내뿐만이 아니다. 저기 서 있는 여인에 대한 것도 전혀 알지 못한다. 저 정도 미모라면 소문이 나지 않으려 해도 날 수밖에 없을 텐데 전혀 들은 게 없다.

이렇게 만나지만 않았다면 세상에 있었다는 사실도 몰랐을 게다.

뒤를 잡혔음에도 노인은 태연했다.

왜냐하면 여운휘가 자신에게 살수를 펼칠 수 없다는 사실을 잘 아는 탓이다. 하지만 자신은 살수를 펼칠 수 있다.

큰 차이다. 한 쪽은 죽이지 않아야 하지만 다른 한 쪽은 죽여도 아무 문제가 없다. 더군다나 손속에 사정을 두고 상대할 만큼 노인의 실력이 어설프지 않다는 게 또 문제다.

“어제부터 느꼈지만 정말 재미있는 녀석이야.”

“이쯤하면 된 것 같은데.”

“아니, 아직 시작도 하지 않았네.”

노인은 뒤도 보지 않고 냅다 발을 뒤로 뻗었다. 하지만 무턱대고 한 듯한 그 공격도 결코 아무 생각 없이 휘두른 것은 아니었다. 여운휘에게 말을 걸며 노인은 거리를 계산했다. 그리고 완벽하게 계산이 끝나는 순간에야 움직인 것이다.

노인의 공격은 빨랐다. 그렇지만 노인의 일거수일투족에 신경을 집중하고 있던 여운휘가 그 공격을 피하는 것은 어려운 일이 아니었다.

공격은 실패로 돌아갔지만 노인에겐 공격의 성공 유무는 중요하지 않았다. 애초부터 상대를 가격하기 위한 공격이 아닌 자세를 바로잡기 위한 행동이었으니까. 노인은 공격을 하면서 몸을 돌릴 수 있었다.

자세를 돌리기가 무섭게 노인의 몸이 허공(虛空)으로 솟구쳐 올랐다.

“구퇴(九腿)!”

여운휘는 어깨로 발을 막으면서 상대방의 혈도(穴道)를 잡으려 했다. 그런데 그것이 실수였다. 여운휘는 구퇴의 위력을 몰랐다. 구퇴는 한 번의 공격으로 이루어지지 않았다. 아홉 번의 발차기, 그것이 구퇴다. 그러나 단순히 아홉 번의 발차기였다면 문제가 되지 않았을 게다.

구퇴의 무서움은 처음 일격이 명중하면 뒤에 이어지는 후속타인 여덟 번은 고스란히 맞게 된다는 거다. 여운휘는 그 사실을 몰랐기에 구퇴를 몸으로 받으려 했다. 만약 알았다면 그런 실수는 범하지 않았으리라.

처음 일격을 어깨로 받으며 여운휘는 미간을 찡그렸다. 손만 뻗으면 잡힐 정도의 가까운 거리, 여운휘는 승리할 수 있다고 생각했다.

‘끝났…….’


 # 37


12화

퍽!

“윽!”

이제 끝이라고 생각하는 순간 후속(後續)타를 맞았다. 순간 놀랐지만 여운휘는 서둘러 다음 공격을 막으려 했다. 그렇지만 한번 무너진 균형은 방어를 불가능하게 만들었다.

연이어 후속타가 쏟아졌다.

차라리 쓰러진다면 피할 수도 있으련만 쓰러질 기회도 주지 않는다. 그게 바로 구퇴의 무서운 점이다.

아홉 번의 공격이 모두 끝났다.

“이거야 원.”

우위를 점한 건 분명 노인이다. 그렇지만 오히려 노인이 놀랐다. 구퇴를 받고도 멀쩡하게 서 있는 사람은 생전 처음이다. 여태까지 이 퇴법으로 저 세상으로 보낸 무인의 수는 셀 수도 없을 정도다.

외상을 입은 것 같지만 여운휘의 눈빛은 오히려 차분하게 가라앉아 있었다.

여운휘는 검을 뽑았다.

그냥 박투로는 노인을 완벽하게 제압할 수 없다는 것을 깨달은 것이다. 멀쩡해도 이기기 힘든 상대인데 부상까지 입었다. 태연한 척 서 있긴 했지만 실상(實相) 좋은 상태는 아니다.

지금으로서는 노인을 완벽하게 제압할 방법은 단 하나 뿐이다.

오행검법.

‘허어, 이것 보게?’

여운휘가 검을 들자 기도가 변했다. 노인은 여운휘를 보며 긴장하기 시작했다.

서운철은 침을 꿀꺽 삼켰다. 여운휘도 들어 본 적이 없지만 저 노인 또한 마찬가지다. 도대체 어디서 이런 숨겨진 고수들이 쏟아지는지 도통 알 수가 없었다.

눈에 제대로 보이지도 않는 싸움이었다. 그렇지만 이건 분명 절정고수들의 싸움이다.

잘 벼려진 칼 위를 걷는 것처럼 서운철의 몸은 땀으로 가득했다. 정작 싸우는 것은 자신이 아님에도 불구하고 그는 손을 적시는 흥건한 땀을 느꼈다. 이런 대결은 아마 다시 볼 수 없을지도 모른다. 그 정도로 대단한 대결이다.

서운철의 눈이 그 둘에게서 떨어지지 않았다.

여운휘의 검이 빠르게 노인에게 쏘아져 나갔다. 오행검법이 아닌 번개와도 같은 속도를 자랑하는 전살세(電殺勢)였다. 노인은 겨우 피하긴 했지만 순간 섬뜩했다. 이 정도의 쾌검은 살아생전 몇 번 본 적이 없었기 때문이다.

피하기가 무섭게 다시 빠른 속도로 검이 날아들었다. 노인은 아까와 마찬가지로 몸을 뒤로 젖혔다. 그런데 이번엔 뭔가 달랐다.

똑같이 쾌를 추구한다는 점에서는 같았으나, 뭔가 달랐다. 불길한 예감에 아까보다 더욱 빠르게 피했지만 가슴에서 피가 터져 나왔다.

흘러나온 피로 옷이 벌겋게 물들기 시작했다. 분명 똑같은 쾌였는데 아까와 지금은 엄연히 다르다.

여운휘가 오행검법에 목(木)의 기운을 실었기 때문이다. 목(木)의 힘은 근육을 발달시킴과 더불어 시야도 넓혀준다. 똑같은 쾌라도 엄연히 다를 수밖에 없다.

노인이 처음으로 뒤로 주춤 물러섰다.

젊은 놈의 실력이라기엔 놀라웠지만, 질 것이라고는 생각하지 않았다. 아무리 무공이 강하다 해도 새파랗게 젊은 놈이 아닌가. 그렇지만 이번 공격을 받고 나니 그런 생각은 어느 샌가 사라져 버렸다.

처음에 목을 노렸다면 이 싸움은 벌써 끝났을 것이다.

극쾌(極快)!

이 말밖에 방금 그것을 표현할 말이 없다.

노인은 어느 정도 거리를 벌리고자 마음먹었다. 쾌검을 쓰는 자라면 붙어서는 안 된다. 그것도 눈으로 보기 힘들 정도의 쾌검이라면 더더욱 그렇다.

거리가 멀어지면 검을 휘두르기 위해 움직이는 동작이 분명히 보일 것이고, 검을 피하는 게 아니라 동작을 보고 피하면 될 것이다.

그런데 거리를 벌리는 데도 상대는 아무런 반응을 하지 않았다. 자신의 생각을 모르는 것도 아닐 텐데 아무런 반응도 없다는 것은 이상한 일이다.

여운휘의 다리가 움직이자 노인은 검이 날아 들어올 것이라고 예상했다. 재빠르게 피하려던 노인은 황급히 방향(方向)을 틀었다. 이번엔 쾌검이 아니다.

‘제길! 변검(變劍)!’

방향을 예측할 수 없다. 마치 나비가 날개를 팔랑거리듯이 여운휘의 검이 흔들렸다. 순식간에 검이 수십여 개로 변했다. 마치 수십 명이 한 번에 검을 쏟아 내는 것만 같다.

노인은 황급히 뒤로 물러섰다. 이것을 받아 낼 수 없다. 받아 낼 수 없다면 피하는 수밖에 도리가 없다. 괜한 집착은 죽음을 부를 뿐이다.

하지만 노인이 물러서는 방향을 따라 검도 같이 움직였다. 마치 노인이 검을 잡아당기기라도 하듯 집요하게 말이다.

노인의 손에서 다급히 권력(拳力)이 뿜어져 나왔다. 충분히 검을 멈출 수 있을 거라 생각했다. 그러나 그건 판단 착오(錯誤)였다.

쉐엑!

검은 간단히 자신의 권력을 갈라 버리고 날아들었다. 도저히 피할 방도가 없다.

거의 눈앞에까지 다가온 검을 보자 노인은 이젠 모든 게 끝났음을 느꼈다. 눈을 파고들듯이 쏘아져 오던 검이 갑자기 우뚝 멈췄다.

자신과 바짝 붙은 젊은 사내의 눈을 본 노인은 침을 꿀꺽 삼켰다. 이런 눈은 본 적이 없다. 사람의 눈이라고 볼 수 없는 칠흑 같은 눈이다. 그 눈을 보는 순간 생각나는 것은 맹수였다. 그것도 상처를 입은 맹수.

나이에 걸맞지 않게 깊은 무공 실력도 그렇지만 지금 이 사내의 눈을 보고 있노라니 절대 싸우고 싶지 않을 정도로 공포스럽다.

“……인정하지. 내 패배다.”

노인의 말을 듣고 나서야 여운휘는 검을 검집에 집어넣었다. 노인은 뒤로 주춤 물러섰다. 잘못했다면 방금 세상과 영원히 이별을 할 뻔했다. 만약 자신이 이곳에 필요한 자가 아니었다면…… 죽었을 게다.

여운휘는 입가에 흐르는 핏자국을 손으로 쓰윽 문지르고는 유설린의 뒤로돌아가 섰다.

“그럼 이제부터 이야기가 제대로 되겠지요?”

“뭐, 그래야 되나?”

유설린의 말에 노인은 어깨를 으쓱했다. 비록 자신이 한 약속은 아니었지만 애초부터 흥미가 없었다면 이곳에 오지도 않았을 거다. 그리고 지금은 알고 싶은 것이 하나둘이 아니다.

자신이 누구인가. 지금은 비록 이런 모습으로 살고 있지만 한때는 강호에서 이름 꽤나 날리던 고수가 아니던가. 그런데 어이없이 패했다.

노인으로서는 흥미가 일지 않을 수 없다.

“그럼 안으로 드시죠.”

“그러지. 아, 넌 여기 남아 있어라.”

“예, 어르신.”

아까와는 달리 부유해 보이는 노인이 고개를 숙였고, 남루한 옷차림인 노인은 어깨를 쫙 펴며 유설린이 안내하는 곳으로 들어서려 했다. 막 안으로 들어가려던 노인이 고개를 뒤로 돌렸다.

“어이, 너도 들어와.”

“예? 저 말입니까?”

멍청히 서 있던 서운철은 자신을 부르자 황망히 대답했다.

“그럼 너 말고 여기 또 누가 있나?”

“아, 예…….”

서운철은 잠시 머뭇거리는 듯하더니 재빠르게 노인에게 다가갔다. 노인의 정체를 알 수 있는 좋은 기회다. 이런 고수가 나타났다는 사실을 빨리 장염에게 알려야 한다. 이건 여태까지 전했던 정보와는 비교도 할 수 없을 정도로 커다란 것이다.

서운철은 장염과 이 노인이 아는 사이임을 몰랐기에 그리 생각하고 재빠르게 움직였다.

서운철까지 들어오자 유설린은 문을 닫았다.

방 안에 들어선 유설린은 천천히 탁자 쪽으로 걸어갔다.

“차라도 한잔하시겠어요?”

“클클, 늙은 몸을 움직였더니 목이 칼칼하구먼.”

유설린은 서운철을 바라보며 입을 열었다.

“차 세 잔만 부탁해요.”

“사람은 넷인데 차는 왜 세 잔인고?”

“저분께서는 언제나 소가주님의 뒤를 지키십니다.”

서운철은 아무 말 없이 일어나 차를 준비하던 와중에 대답했다.

“호오.”

노인은 더욱 흥미가 일었다. 결국 호위무사라는 말이 아닌가. 하지만 도저히 믿을 수가 없었다. 자신을 압도할 정도의 무공을 지닌 인물이 여자나 지키는 호위무사라는 것을 어찌 믿을 수 있겠는가.

하지만 여운휘가 유설린 뒤에 서 있으니 안 믿을 수도 없었다.

자신의 앞에 놓인 찻잔을 들어 올리며 유설린이 환히 웃었다.

“그러고 보니 어르신의 존함도 모르는군요.”

“노부의 이름말인가? 클클, 별로 대단한 이름은 아니지만 사람들은 나를 풍운조라 불렀지.”

“앗, 뜨거워!”

유설린과 여운휘는 아무런 말도 없이 자리에 앉아 있었지만 서운철은 들고 있던 차를 다리 에 쏟을 정도로 놀라 버렸다. 풍운조라 함은…….

“서, 설마 노야(老爺)가 백면귀황(百面鬼皇) 풍대협이십니까.”

“날 아는군.”

서운철은 다리에 차를 쏟았다는 사실도 잊어버렸다. 이미 그의 모든 정신은 앞에 있는 한 노인에게로 쏠려 있었다.

백면귀황 풍운조!

백 개의 얼굴을 가진 귀신들의 황제(皇帝)라는 별호답게 그는 역용술과 인피면구 제작에 능한 자다. 물론 서운철이 놀란 것은 그가 역용술(易容術)과 인피면구 쪽으로 유명한 자라서가 아니다.

백면귀황이 살수(殺手)인 탓이다. 그것도 전설적인 살수.

세상에 나서지 않아 이제는 많은 사람들의 기억에서 잊혀졌을지는 모르나, 분명 서운철은 그 별호를 기억하고 있다.

서운철이 어렸을 때 부모님은 종종 ‘자꾸 울면 백면귀황이 잡아 간다.’는 말로 울던 그의 울음을 멈추게 하곤 했다. 그 정도로 유명한 자다. 백면귀황이 노렸다면 이미 그자는 죽었다고 봐도 될 정도였다.

그런데…….

그런 노인을 이긴 여운휘는 무엇이란 말인가. 노인이 백면귀황이 라는 사실에도 놀랐지만 그런 그를 여운휘가 이겼다는 것을 떠올리자 소름이 오싹 돋았다.

“백면귀황이라니요?”

“클클, 소저와 저기 서 있는 저놈은 모르는 모양이군.”

오히려 풍운조는 이들이 자신을 알지 못한다는 것을 알자 놀랐다. 의외였다. 풍운조는 고개를 갸웃거렸다. 자신이 활동을 접은 지가 꽤 오래 됐다고는 하나 그래도 저기 놀라고 있는 자처럼 기억하는 자가 많다.

나이가 어린 탓인가. 아니면, 세상에 나온 지 얼마 되지 않은 탓 인가.

“네가 설명해라.”

“제, 제가 말입니까?”

“그럼 너 말고 여기 누가 있느냔 말이다.”

아까와 마찬가지의 반응에 풍운조는 목소리를 높였다. 막상 지목을 받게 되자 서운철은 뭐라고 해야 할지 고민이 되기 시작했다. 자신이 아는 바대로 말했다가는 저 노인의 화를 살게다. 그랬다가는 목숨을 내놓아야 할지도 모르는 일이다.

그렇지만 그게 아니라면 도대체 어떻게 설명하란 말인가.

한참을 끙끙거리던 서운철이 간단하게 풍운조를 설명했다.

“전직 살수이십니다.”

“살수?”

“예.”

“그게 다야?”

“아니, 그게…….”

더 이상 해 줄 수 있는 말이 없었다. 안 좋은 말로 심기(心氣)를 건드렸다가는 바로 저승행이 분명하다. 서운철의 뜨뜻미지근한 모습을 보던 풍운조는 참지 못하고 나섰다.

“이 자식은 사내새끼가 왜 이리 겁이 많아? 난 말이야, 아까 이놈이 이야기했던 대로 백면귀황 풍운조라는 살수다. 이제는 일선에서 물러났으니 살수였다는 것이 정확하겠지. 역용술과 인피면구에 관해서는 귀신도 못 따라올 정도야. 그래서 백면귀황이라는 별호를 얻었지.”

풍운조는 유명한 자다. 하지만 유설린과 여운휘가 모르는 것은 당연했다. 둘 다 바깥세상과 인연이 멀어서 그런 쪽으로는 아는 게 별로 없는 탓이다.

지금 간신히 가지고 있는 무림에 대한 지식도 주주세가에서 얼마 간 머물면서 얻은 거다.

풍운조는 손가락으로 탁자를 툭툭 쳤다. 일정한 간격으로 손가락 이 탁자를 치면서 만들어 내는 통 소리가 방 안을 가득 메웠다. 마치 악기의 현(絃)을 통기는 것처럼 풍운조의 손가락은 음(音)을 만들어 냈다.

탁.

마지막으로 탁자를 손가락으로 치고 난 풍운조가 입을 열었다.

“자, 이제 그쪽에 대해서 이야기 해 보실까?”

“저희요? 저희는 풍 노야와 같은 화려한 경력은 없어요. 말씀 드릴 수 있는 거라면 저희 아버님이 유가의 가주시라는 것 정도입니다. 그리고 저는 어렸을 때 강호에 나서지 않은 사부님에게 무공과 학문을 배웠죠.”

“그래, 전혀 아는 바가 없으니 그건 사실이겠군. 기인이사의 제자라…… 그러면 말이야 너.”

풍운조는 여운휘를 가리켰다. 입을 여는 풍운조의 눈이 살며시 가늘어지는 것이 마치 웃는 것 같다.

“무공은 어디에서 배운 거냐?”

“왜 묻는 거요?”

“아까 그 검법의 정체가 궁금해서다. 구파일방의 제자냐?”

“난 그런 것에 얽매여 본 적이 없소.”

독학으로 익힌 무공이 아님은 분명하다. 기초도 확실히 잡혀 있고, 마지막에 펼쳤던 검법은 생전 들어본 적이 없는 검법이었다. 그렇지만 도저히 어떤 무공인지 알 수가 없었다. 구파일방이나 마교 같은 곳과도 수차례 부닥쳐 봤지만 저런 검법은 본 적이 없다.

풍운조는 물을 게 더 있었지만 입을 다물었다. 대답하는 것을 그다지 원치 않는 것 같기도 하고, 제대로 대답해 줄 것 같지도 않아 서였다.

“그나저나 날 부른 것은 이유가 있을 터인데 무엇 때문이지? 내 힘이 필요하다고 했는데 그것이 정확하게 무슨 말인지 궁금하군그래.”

“아마 풍 노야라면 지금 악양유가의 상황에 대해 대충 아실 겁니다.”

“그래. 저기 있는 저 서운철이라는 녀석이 물어다 준 정보 덕에 이곳의 속사정도 대충 알기야 하지.”

서운철은 갑작스럽게 자신의 이름이 언급(言及)되자 의아한 표정으로 풍운조를 바라봤다. 자신이 정보를 물어다 주다니 이해가 가지 않았다. 자신이 이곳의 정보를 빼내서 장염에게 넘기는 건 사실이다. 하지만 서운철은 풍운조를 전혀 알지 못했다.

“아아, 넌 모르겠군. 장염과 나는 밀접한 관계가 있지. 그가 정보를 모으는 까닭도 나에게 주기 위해서야.”

“그럼 제가 여태까지 풍 노야에게 정보를 드린 거군요.”

처음 듣는 말이다. 여태까지 장염 밑에서 십 년 이상을 일했지만 풍운조에 대해서는 그 어떤 말도 들은 기억이 없다. 장염의 일이라면 거의 다 안다고 생각했는데 그것도 아닌 모양이다.

서운철이 풍운조를 전혀 알지 못했다는 것은 장염 본인이 숨기기 전까지는 불가능하다. 십 년 이상을 완벽하게 속였다. 대단한 일이다. 어떠한 비밀을 감춘다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었을 텐데, 가장 가까운 측근 중 하나인 자신조차도 모를 정도로 감쪽같이 숨겼다.

서운철은 또 다른 의문이 생겼다.

장염이 십 년을 모신 자신조차 모르게 치밀하게 행동했거늘 이들은 어떻게 풍운조의 존재를 안 것일까?

서운철이 알기로 이들에겐 아무런 정보망도 없다. 물론 정보망이 없다고 생각하다가 이제 와서 뒤통수를 맞는 일이 벌어지긴 했지만, 그래도 십 년 이상 자신마저 속여 온 일을 얼마 되지 않은 시간에 알아낸 사실은 정말 놀랍다고 밖에 할 수 없다.

“저희는 풍 노야를 저희 악양유가의 총관으로 영입(迎入)하고 싶습니다.”

“날 영입하겠다고? 클클, 내가 왜 그런 일을 해야 하지? 난 지금처럼 조용히 초야(草野)에 묻혀 지내는 것을 좋아하는 사람이야. 괜한 사람 건드리지 말고…….”

“웃기는 소리.”

여운휘가 풍운조의 말을 끊었다. 끊은 것뿐만이 아니라 오히려 그를 도발하기까지 했다. 새파란 젊은 놈이 자신에게 이빨을 드러내는 것을 그냥 보고 있을 풍운조가 아니었다.

“죽고 싶나?”

방금 전에는 풍운조가 졌다. 하지만 그건 풍운조의 전부가 아니다. 풍운조는 살수의 비기들을 전혀 쓰지 않은 상태로 여운휘와 싸웠다. 만약 전력을 다해 싸움에 임한다면 아까처럼 허무하게 지지는 않으리라.


 # 38


13화

“초야에 묻혀 지내고 싶다고? 그런데 왜 아직도 무림에서 발을 빼지 못한 거요?”

“지금이야 초야에 묻혀 있는지는 모르겠지만 내가 보기엔 당신은 아직도 무림에 미련이 남아 있소. 틀렸소?”

“클클, 지레 짐작하고 나서는 꼴이란. 우습군.”

말은 그랬지만 뒤로 갈수록 풍운조의 목소리가 낮아졌다.

풍운조는 살수계에서 거의 신과 같은 존재였다. 그런 풍운조가 어느 날 갑자기 사라졌다. 살행(殺行)을 저지르다가 죽었다는 소리도 있고, 피를 보기 싫어 산으로 들어갔다는 소문도 있다.

개소리다. 전부 말도 안 되는 헛소문이다.

사람들은 말하는 것을 좋아하고, 부풀리는 것을 좋아한다. 그 탓에 사실은 왜곡되고, 또한 진실이 묻혀 버리기 부지기수(不知其數)다.

풍운조는 분명 살행에 성공했다. 그런데 문제는 상대를 잘못 건드린 것이다. 건드렸다고 해도 걸리지만 않았다면 아무 문제되지 않는다. 그렇지만 풍운조는 자신의 흔적을 남기는 실수를 범하고 말았다.

그 당시 풍운조가 죽인 자는 산동(山東)에서 세 손가락 안에 든다고 알려진 우가창법(羽家棺法)의 우강산(羽江産)이라는 무인이었다. 밤에 야습을 틈타 단숨에 죽이려 했거늘, 실패했다.

살수에게 실패는 곧 죽음을 의미하는 것이다. 다행히 풍운조는 뛰어난 무공 실력을 지녔고, 우강산을 베는 데 성공했다. 문제는 풍운조 또한 심한 상처를 입어 제대로 운신(運身)을 할 수 없었다는 거다.

겨우 도망은 쳤지만 자신의 정체가 밝혀졌다는 것이 더 큰 문제였다.

우가(羽家)의 모든 인물들이 풍운조를 잡기 위해 달려들었다. 상처가 어느 정도 나은 후라고 해도 그 많은 고수를 혼자 막을 수는 없었다. 도망쳐야 했다.

풍운조가 몸을 감추자 세상 그 누구도 그의 흔적을 찾지 못했다. 그는 완벽하게 자신의 그림자를 감췄다.

몸을 감춘 풍운조는 다시 세상 밖으로 나올 수가 없었다.

나오지 못하는 이유는 여러 가지였다.

첫 번째 이유는 우가(羽家)때문이다. 그들은 오랜 시간이 지난 지금에도 아직까지 감시의 눈을 풀지 않고 있다. 그렇지만 정작 문제되는 건 우가가 아니다. 우가 정도야 모습을 숨기고 활동하려고 마음만 먹으면 언제든지 속일 수 있는 자들이다.

중요한 것은 자신에 대한 환멸(幻滅)이 생겼다는 거다. 그 누가 와도 두렵지 않다고 자부하던 자신이 살기 위해 추한 모습으로 도망을 쳤다. 스스로를 용서하기 힘들었다. 그 탓에 오랜 시간 세상 밖으로 모습을 드러내지 않았다.

그렇지만 나가고 싶다. 이제는 늙어 버린 자신의 피를 들끓게 해 주는 것은 오로지 무림뿐이다. 무림을 떠나서는 무엇을 해도 재미가 없다.

술을 마시는 것도, 여자를 품는 것도 안 해본 것은 아니다. 문제는 그런 것으로 가슴에 뚫려 있는 구멍을 도저히 메울 수가 없었다는 것이다.

그래서 무림의 정보를 끌어 모으기 시작했다. 정보를 모아봤자 아무것도 할 수 없다는 것은 잘 안다. 그렇지만 정보를 모음으로 인해 그나마 자신이 무림에 몸을 담고 있다고 느낄 수 있었다.

솔직히 지금 유설린이 한 제안은 너무나 끌린다. 오늘 이곳에 온 가장 큰 이유도 이것 때문이다. 풍운조가 계속 숨어 있었다면 그 누구도 찾아내지 못했을 거다. 그렇지만 자신에게 이런 제안을 할 거라는 사실을 알았기에 그는 왔다.

다시 세상으로 나가는 일은 받아들일 수 없다고 생각하면서도 풍운조는 마음이 이끄는 대로 이곳으로 오고야 말았다.

무림에 다시는 나서지 않겠다고 마음먹었지만 한편으로는 너무나 그리운 곳이다.

“나에게…… 생각할 시간을 줄 수 있겠나?”

유설린은 고개를 끄덕였다. 어느 정도 희망적인 대답에 유설린은 안도의 한숨을 내쉬었다. 여운휘의 말에 화를 내서 모든 게 끝난 것이 아닌가 생각했었다. 한동안 아무 말 없이 생각에 잠겨 있던 풍운조의 고개가 천천히 들렸다.

좋은 대답이 나오기를 바라며 유설린은 탁자 위에 놓여 있는 차를 마셨다. 그녀가 찻잔을 내려놓기가 무섭게 풍운조가 말했다.

“하지.”

“예?”

“하겠다고. 너도 저기 있는 서운철이라는 놈처럼 멍청한 게냐?”

“아까 생각하실 시간을 달라고…….”

“클클, 충분히 생각했다.”

풍운조는 말을 하고 난 뒤 빙그레 웃었다.

그렇지만 유설린은 당황스러운 감정을 감출 수가 없었다. 생각할 시간을 달라기에 그렇게 하겠다고 했다. 그런데 그 말을 하기가 무섭게 한다는 말이 튀어 나왔다. 당황하는 게 당연하다. 이렇게 빨리 대답을 해 줄 거라고는 전혀 생각지도 못했으니까.

풍운조는 말을 끝내기가 무섭게 가슴에 얹혔던 큰 덩어리가 쑥 내려가는 느낌이었다.

스스로 나올 용기가 없었을 뿐이다. 나올 수 있도록 앞에서 손을 잡아줄 자만 있었다면, 지금이 아니라 십 년 전이라 해도 나왔을 게다. 깊이 숨어 있는 자신의 존재를 알아낼 정도면 결코 만만한 자들이 아니다. 이 정도라면 자신을 맡겨도 될 거다.

오랫동안 자신의 생각을 부정했었지만 풍운조는 은연중에 기다리고 있었다.

자신을 무림으로 이끌어 줄 그 누군가를…….

그 사람을 풍운조는 앞에 있는 이 한 쌍의 남녀로 결정했다.

“대신, 난 비싸다.”

풍운조는 찻잔에 남아 있는 차를 단숨에 들이 켰다.

* * *

풍운조는 그날 이후 유독 유설린에게만은 반 존칭을 사용했다. 한 세가의 소가주로서 위엄(威嚴)을 살려주기 위함이다. 아무리 나이가 적다고 할지라도 유설린은 풍운조에게 상관이었다.

풍운조는 여운휘를 쳐다봤다.

이 사내는 오로지 소가주의 말만 듣는다. 분명 총관은 자신이다. 악양유가에 있는 모든 사람들의 생사여탈권(生死與奪權)을 지니고 있다고 해도 과언이 아니다. 그런 권력을 지니고 있으면서도 여운휘에게는 어떻게 할 수가 없다.

악양유가에서 여운휘의 위치는 애매했다. 어디에 소속된 것도 아니고, 오로지 소가주의 옆에만 있다. 당연히 아무리 풍운조가 총관이라 해도 이래라 저래라 명령을 내릴 수도 없는 형편이다.

“끙, 애물단지 녀석.”

말은 그렇게 했지만 생각도 과연 그럴까?

아니다. 여운휘가 없었다면 지금의 소가주도 없었을 거다. 풍운조도 그 사실은 잘 알고 있다. 어떻게 된 놈인지는 잘 모르겠지만 굉장한 놈이다. 검뿐만이 아니라 머리도 비상하다. 허접한 정보 몇 가지로 상황을 분석하고 앞날을 내다보는 능력은 자신조차 혀를 내두를 정도다.

겉으로 투덜대긴 하지만 풍운조는 여운휘가 마음에 꼭 들었다.

말보다는 행동으로 보여주는 사내다. 어느 상황에서라도 뒤를 맡길 수 있는 진정한 무인이다.

사람은 죽음 앞에서 두려움을 느끼게 마련이다. 그건 당연한 거다. 오히려 죽음을 무덤덤하게 받아들이는 것이 신기한 거지 살려 달라고 비는 게 이상한 게 아니다.

여운휘는 소가주를 위해서라면 목숨을 바칠 사내다. 둘이 정확하게 어떤 사이인지 풍운조는 모른다. 어떻게 만났으며, 왜 여운휘가 소가주를 따르는지에 관해서 그 둘은 아무런 언급도 하지 않는다.

두 사람만의 비밀인 거다. 궁금하기는 했지만 꼬치꼬치 캐물을 생각도 없다. 자신은 그토록 바라던 무림에서의 생활을 마음껏 즐기면 되는 것이다.

여운휘와 유설린은 풍운조가 총관으로 들어온 후부터 아침은 연무장에서 보냈다.

유설린의 검이 공중에 흩날렸다. 화려한 검법이다. 일초를 펼친 것뿐인데 검날이 세 개로 나뉘어져 보인다. 대성하면 검날의 수가 일곱 개로 보이게 될 거다. 꽤나 실용적이지만 마교 내에선 거의 아는 자가 드문 검법이다.

여운휘는 특별히 검법을 연습하는 것 같지 않았다. 천천히 숨을 쉬며 간간이 내지르는 것을 반복하는 여운휘였지만, 풍운조의 눈은 그에게서 떨어지지 않았다. 그냥 간단히 몸을 푸는 것 같지만 실상은 그게 아니다.

최단 거리를 찾는 거다.

풍운조는 여운휘 앞에 사람을 한 명 그려 보았다. 허공에 임의로 사람을 그려보니 결코 웃을 수가 없다. 허상을 만들어 내고 홀로 검을 찌르는 것이 분명하다. 여운휘가 찌르는 곳이 사람의 사혈임은 말할 필요도 없다.

풍운조는 여운휘의 검을 받아 본 적이 있다. 그건 극쾌라고 밖에 표현할 수 없는 움직임이었다. 비록 자신을 패하게 한 것은 변검이긴 하지만 결론적으로 궁지로 몰아넣은 것은 쾌검이었다.

풍운조조차 궁지로 몰리게 한 쾌검이다. 거기다가 사혈을 찌르는 최단거리까지 만들어 내려고 한다. 만약 여운휘가 깨달음을 얻는다면 무림 역사상 가장 빠른 검을 가지게 될 것이다.

그다지 인정하고 싶지는 않지만 완벽한 사내다.

외모와 무공이 뛰어나다. 그뿐만이 아니다. 머리도 좋지만 결코 자만하지 않는다. 저 정도 실력이라면 콧대가 높아질 만도 하건만 전혀 그런 기색이 없다.

무작정 휘두르는 듯하던 여운휘의 검이 천천히 검로를 따라 움직이기 시작했다. 여운휘가 검을 휘두르는 것을 볼 때마다 비무를 하고 싶은 마음이 간절하다. 하지만 자제해야 한다.

연무장에 당영이 나타났다. 그는 소가주에게 가볍게 고개를 숙여 인사를 한 뒤 총관으로 임명된 풍운조에게 다가왔다.

“운문세가의 운중행이 곧 도착할 것이라 합니다.”

“알겠다.”

당영이 나타난 순간 검을 휘두르던 유설린과 여운휘는 풍운조의 옆으로 다가왔다. 오늘 정도 운중행이 도착할 거라고 예상하고 있었다.

풍운조는 총관이 되자마자 자신의 정보망을 총 가동시켰다. 그리고 얼마 후 악양유가에 접근하여 정보를 탐색하는 자들을 발견했다.

그건 운문세가였다.

겉으로 드러내지 않으려 해도 세력이 커지는 것을 운문세가가 모를 리 없다. 그들은 슬슬 눌러 줘야 할 때라 판단했을 게다. 그 때문에 운문세가에서 며칠 전 한 남자를 악양유가로 보냈다.

안하무인(眼下無人) 운중행(雲衆幸)이라 불리는 남자다.

물론 안하무인이라는 별호는 다른 사람들이 그를 칭하는 말이다. 운중행의 별호는 따로 있다. 하지만 원래 별호인 검건철검(劍乾鐵劍)보다 안하무인이라는 우습지 않은 별호로 더 유명한 자다.

괜히 안하무인이라는 별호가 붙은 것이 아니다. 교만(驕慢)이 넘치다 못해 바다를 이룬다. 자신보다 아랫사람은 마치 짐승 보듯이 대하고, 야망도 너무 과해서 문제다.

성격은 아주 급한 편이다. 조금만 자신의 생각과 틀어지면 바로 싸우려고 한다.

결코 효웅(梟雄)이 될 수 없는 자다.

“손님을 맞이할 준비는?”

“예, 지시하셨던 대로 모두 준비해 두었습니다.”

비록 좋은 일로 오는 자는 아니지만 손님이다. 그것도 이 근방에서 가장 세력이 큰 운문세가에서 오는 사람이기에 소홀히 대할 수는 없다. 물론 어느 정도 해 줘야 할 것은 해 주겠지만 싸워야 한다면 싸울 것이다.

“클클, 반갑지 않은 놈이지만 오는 손님 마다할 수는 없지. 당영! 준비는 확실히 했는지 다시 한 번 확인해 두어라. 결코 얕보여서는 안 된다.”

풍운조는 차분하게 당영에게 이것저것 지시를 내렸다.

어설픈 모습을 보였다가는 두고두고 얕보이게 된다. 물론 상대가 이쪽의 전력을 모르게 하는 것도 좋은 전략이지만 지금은 그것보다 세가의 모습을 확실히 보여주어야 한다.

그저 그런 세가라고 소문이 난다면 누가 일을 맡길 것인가.

당장의 이익을 취하기 위해 지속될 이익을 버릴 정도로 풍운조는 바보가 아니다.

손님으로 받아는 들인다. 하지만 곱게 보내 줄 마음은 없다.

슬슬 운문세가라는 호랑이의 코털을 건드려야 할 때다. 이미 다른 사업도 준비됐다. 그 일을 하기 위해선 운문세가와의 마찰은 어차피 피할 수 없다.

“도착했습니다!”

허겁지겁 뛰어온 당영이 외쳤다.

“그럼 가죠.”

유설린이 앞에 서고 그 뒤로 여운휘와 풍운조가 섰다.

“저놈이 바로 운중행이오.”

풍운조가 유설린에게 속삭였다.

문 앞에 약 이십여 명의 무리가 있었다. 운중행은 그중 가장 앞에 선 남자였다. 푸른빛이 도는 옷을 빼입고 고개를 비스듬히 올린 것이 상당히 거만해 보였다.

예상보다 젊은 남자다. 운중행의 인간 됨됨이에 대해서는 소문으로 익히 알고 있었지만 저렇게 젊은 남자인줄은 몰랐다.

운중행은 현 운문세가의 가주인 거력참산(巨力斬山) 운마연의 막내아들로 그다지 빼어난 것도 없는 인물이다. 무공도 기재(奇才)라고는 하나 어디 내놓을 정도는 아니다.

운중행은 세가를 이리저리 둘러보고 있었다. 악양유가라고 이름 붙여진 이곳이 어느 정도인지 훑어보는 것이다. 운중행은 피식 코웃음을 쳤다. 운문세가와는 비교도 안 될 정도로 작아 보인다.

‘그럼 그렇지…….’

이곳까지 온 건 괜한 헛수고다. 악양유가의 힘이 점점 크고 있다는 아버지의 말도 믿을 수가 없다. 대단해 보이는 것은 아무것도 없다. 아니, 대단한 것이 하나 있었다.

‘흐흐, 저 계집…….’

운중행의 눈에 들어온 것은 자신 쪽으로 다가오는 유설린이었다. 유설린은 말 그대로 순백(純白)이다. 꽤나 여색(女色)을 탐하는 그였으니 유설린을 보자 마음이 동하는 것은 어쩔 수 없었다.

“오셨소이까.”

유설린을 보며 넋을 잃고 있던 운중행은 누군가의 인사를 듣고서야 퍼뜩 정신을 차렸다. 한 노인이 자신에게 포권을 취하며 고개를 숙인 것이다. 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 인사를 대신한 운중행의 눈이 유설린과 여운휘에게 박혔다.

건방지게 둘 다 자신에게 아무런 예(禮)도 차리지 않는 것이 아닌가.

“저 년놈들은 뭐기에 이리도 뻣뻣한가!”

사납게 일갈하며 인상을 구기는 운중행의 무례한 말투에 풍운조의 눈살이 찌푸려졌다. 마음 같아서는 당장이라도 쌍장을 날려 곤죽을 만들고 싶었으나 그는 가까스로 참아냈다.

“저 소저 분이 악양유가의 소가주님이십니다.”

“그래?”

풍운조는 다시 한 번 떨리는 손을 감춰야만 했다. 자신은 존대를 하는데 어린놈이 너무나 자연스럽게 하대를 한다. 그것도 마치 비웃는 듯한 느낌을 주는 하대다. 한때 강호무림에서 이름을 날렸던 자신이 이런 새파란 애송이에게 하대를 듣자 화가 치밀어 오르는 것은 당연하다.

그렇지만 참아야 한다. 자신으로 인해 일을 망칠 수는 없지 않은가.

풍운조가 자신의 감정을 가까스로 억누르고 있을 때 운중행은 내심 음흉한 웃음을 짓고 있었다.


 # 39


14화

소가주가 아름답다는 소문은 들었지만 이토록 미녀일 줄은 몰랐다. 불현듯 재미있는 생각이 떠올랐다. 어차피 망할 가문, 그런 곳에서 여자 하나 취하는 것이 어찌 잘못이랴.

내심 키득거리던 운중행의 눈에 여운휘가 들어왔다. 왠지 마음에 들지 않았다.

“어이, 이 여자는 소가주니 그렇다 치고 넌 뭐냐?”

한 세가의 소가주에게 할 수 있는 말이 아니다. 예의라고는 눈 씻고 찾아봐도 없는 말투에 풍운조는 당장이라도 뒤통수에 일격을 가해버리고 싶었다. 소문을 들어 익히 알고는 있었지만 설마 이 정도로 안하무인인 줄은 몰랐다.

“너 따위가 알 필요 없다.”

여운휘의 말이 끝나기가 무섭게 운중행의 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐다. 설마 이런 대답을 들으리라고는 상상도 하지 못한 운중행이다.

“이 건방진 새끼, 내게 감히 그런 무례한 말을 지껄이다니!”

당장 검을 뽑기라도 할 듯이 운중행은 검으로 손을 가져갔다. 그런 운중행을 저지한 것은 유설린이었다.

“그만!”

운중행은 순간 찔끔하며 검으로 가던 손을 멈췄다.

“그만하시지요. 그는 제 사람입니다.”

“아, 알겠소.”

유설린의 어투가 부드럽게 바뀌었지만 운중행은 얼떨결에 반 존대를 써버렸다. 순간적인 기세에 눌려 버리고 만 것이다.

반 존대를 하고 나서야 운중행은 자신이 어떤 행동을 했는지 알아 차렸다. 갑자기 얼굴이 붉어졌다. 뒤에서 자신을 보고 있을 수하들이 어떻게 생각할 것인가. 겨우 계집 따위의 호통에 놀라 존대를 했다고 뒤에서 수군거릴 게 분명하다.

자존심에 금이 갔다.

사람들이 자신을 안하무인이라고 부른다는 건 이미 오래전부터 알고 있다. 그는 자신에게 붙여진 안하무인이라는 별호를 그다지 나쁘게 생각하지 않았다. 오히려 운중행은 자신이 그러한 행동을 취할 만한 충분한 자격이 있다고 생각했다.

비록 운문세가의 장자는 아니지만, 그래도 직계 자손이다. 어쩌면 운문세가의 후계자가 될지도 모르는 일이다. 따라서 어딜 가나 사람들이 함부로 대하지 못하는 신분이다. 나이 많은 늙은이조차 자신에게 굽실거리는 게 너무나 자연스럽다.

운중행은 자신이 그들보다 훨씬 뛰어나다고 생각했다. 그러니 그러한 대우를 받는 것이 당연하다고 생각하며 자란 자다. 그런 그가 모욕을 받았으니 참기 힘들 것이다.

‘괘씸한…….’

화가 나지만 지금은 뭐라고 할 수가 없는 상황이다. 비록 운문세가에서 왔다고는 하나, 저 여자는 한 가문의 소가주이다. 그리고 분명 지금 자신이 한 행동은 그녀를 욕되게 하는 행동이었다.

하지만 그렇게 생각한다면 운중행이 안하무인이라고 불렸을까?

‘나중에 두고 보자.’

겉으로는 내색 안 했지만 마음은 이미 독심(毒心)으로 가득 찼다. 매서운 눈으로 여운휘를 노려보던 그가 몸을 돌려 세가 안쪽으로 걷기 시작했다.

“가자!”

그런데 운중행의 독심을 더욱 부채질하는 일이 벌어졌다. 그와 그의 수하들이 머물 곳으로 안내해 주는 사람이 세가에서 허드렛일을 하는 하인이었던 것이다.

‘감히 직접 안내해도 시원치 않을 판에 하인이라니. 나를 이리 박대(薄待)한다는 것은 곧 우리 가문을 무시하는 것이렷다? 감히 우리 운문세가를!’

운중행은 세가에 도착했을 때 달콤한 술과 미녀로 자신의 환심을 사려고 할 거라 생각했었다. 그건 운중행으로서는 당연히 할 수 있는 생각이었다. 악양유가로 서는 이 부근에서 세력이 가장 강한 운문세가에게 함부로 할 수 없어야 정석이다. 그래야 살아남을 수 있을 테니까.

그런데 자신의 예상과 전혀 틀렸다. 가주는 얼굴도 보이지 않았고, 소가주라는 계집은 얼굴만 내비추고 사라졌다. 이건 자신들을 바지저고리로 여긴다고밖에 해석할 수 없다. 가뜩이나 옹졸한 운중행은 더욱 화가 솟구쳤다.

“빌어먹을!”

챙그랑.

그는 방에 장식되어 있던 자기(瓷器) 하나를 들어 박살내 버렸다. 분명 손님으로 온 사람이 취할 행동은 아니다. 그렇지만 이미 운중행에게 그런 생각 따윈 안중에도 없었다. 중요한 것은 자신이 화가 났다는 사실이다.

씩씩거리며 방 안을 걷던 운중행의 일그러진 얼굴에 웬일인지 미소가 떠올랐다. 아름다운 유설린의 얼굴을 떠올린 것이다. 점차 그의 미소가 짙어졌다. 하지만 그 미소는 너무 잔인해 보였다.

“킥킥킥, 감히 날 화나게 했단 말이지? 평생 내 발바닥이나 닦으며 살게 해 주마.”

운중행은 자신의 말에 자신 있었다. 결코 어렵지 않은 일이리라. 겨우 이런 작은 세가 하나 손보는 건 일도 아닐 거라 생각했다.

그는 의자에 몸을 깊숙이 묻은 후에 품에서 연초(煙草) 하나를 꺼내 입에 물었다. 생각만 해도 즐거웠다. 한 여안의 인생을 망칠 생각을 하니 온몸에 잔 경련이 인다.

“큭큭큭…….”

비열한 웃음이 방을 가득 채웠다.

“내가 살다 살다 그리 건방진 놈은 처음이오!”

풍운조는 지나치게 흥분한 상태였다. 옛날이었으면 도저히 상상도 못할 모욕을 받은 탓이다. 예상외로 유설린과 여운휘는 담담한 상태였다.

“오늘 저녁에 대면을 해야 할 듯하네요.”

할 말이 있어서 온 게 분명하다. 듣지 않아도 대충 무슨 말을 할지는 예상하고 있다. 요즘 들어 악양유가가 뛰어 든 사업 탓이다. 건방지게 악양유가는 운문세가의 밥그릇을 노렸다.

겉으로는 평화적으로 대화를 하자는 것 같지만, 실상은 결코 그렇지 않다. 조금이라도 말을 안 듣는다 싶으면 운문세가는 무력을 쓸게다. 보지 않아도 뻔한 일이다.

“소가주, 어떻게 하실 생각이오? 우선 굽히고 들어가실 생각인 게요?”

“지금 굽히면 기세가 꺾일 게 분명해요. 그리고 그 꺾인 기세는 다시 회복하기 힘들 겁니다.”

지금 당장은 한발 뒤로 물러나는 것이 좋은 생각일지도 모른다. 이보 전진을 위한 일보 후퇴라는 말도 있지 않는가. 하지만 지금의 일보 후퇴는 영원히 돌아올 수 없는 수렁에 빠지는 길이다.

운문세가의 휘하에 들어가게 된다면 감시 세력이 붙을 거다. 아마 자신이 지닌 실권을 모두 잃을지도 모른다. 오히려 강하게 나가야 한다고 유설린은 생각했다. 그리고 여운휘와 풍운조 또한 같은 생각이었다.

무력에선 자신이 있다. 그들에 비해 무인의 수나 질이 떨어지는 것은 사실이나, 이쪽에는 절정고수가 둘이나 있다. 더군다나 주주의 유가에서 조금만 도와준다면 운문세가 정도는 일도 아니다.

유설린은 잠시 침묵을 유지하다 말을 이었다.

“그는 결코 좋은 대답을 듣지 못하고 돌아갈 거예요. 그건 제가 장담하죠.”

저녁 식사가 준비되었다는 말에 운중행은 수하 하나를 데리고 약속된 장소로 나갔다. 그곳에서는 낮에 본 세 명의 사람들이 기다리고 있었다.

“어험!”

“어서 오십시오. 여기 앉으시지요.”

풍운조가 가볍게 자리에 앉도록 권했다. 큰 연회를 기대했던 운중행으로서는 단출한 지금의 자리가 마음에 들지 않았다. 그렇지만 대충 분위기를 보아하니 이 자리가 어떠한 자리인지 알 만했다.

운중행은 의자를 잡아 빼더니 털썩 주저앉았다.

“지금 바로 식사하실 건가요?”

“아니, 할 말이 있…… 소.”

반말을 할지 반 존대를 해야 할지 순간 고민했지만 결국 그는 후자를 택했다. 지금은 일로 만나는 상황이다. 어차피 얼마 후면 악양유가는 자신들에게 귀속될 거다. 한 마디로 자신보다 아랫사람이 될 거라는 거다. 지금 쌓인 울분은 그때 풀어도 충분하다.

운중행은 그렇게 생각하며 스스로를 다독였다.

풍운조는 잠시 운중행과 여운휘라는 두 남자를 비교해 보려 하였다.

그러나 곧 그만두었다. 비교한다는 것 자체가 말이 되지 않는 것 이다.

“그런가요? 그럼 식사는 말을 들은 후에 하도록 하죠. 하실 말씀이 있으시면 어서 해 보세요.”

“요즘 유가의 이름이 악양을 진동하고 있더이다. 사업이 잘되는 모양이오?”

분명하게 악양유가를 비꼬고 있다.

결코 좋은 뜻으로 하는 말이 아니라는 것은 어투를 보면 알 수 있다. 이 안에 있는 모든 사람이 그 사실을 알았다. 하지만 아무런 말도 없다. 운중행이 말을 이었다.

“그런데 말이오. 당신들이 소금 쪽으로도 손을 뻗치려 한다는 소문이 있어서 내가 찾아온 거요. 아마 헛소문이라고 생각은 하지…….”

“맞아요. 저횐 곧 소금에 손 댈 예정이에요.”

운중행의 말이 채 끝나기도 전에 유설린이 말을 가로챘다. 운중행은 어처구니가 없었다. 발뺌을 해도 모자랄 판국에 대놓고 그렇다고 한다.

멍청한 것인가, 아니면 겁이 없는 것인가!

“지금 그 말의 의미가 뭔지 알고 하는 게요! 당신은 지금 운문세가에 도전하겠다는 말이오?”

“어째서 그렇게 되죠?”

“궁금해서…… 묻는 게요?”

대답대신 유설린은 살짝 미소 지었다. 도전하겠다는 것이 분명하다. 애써 참고 있던 운중행의 화가 폭발해 버리고 말았다.

콰앙!

운중행의 주먹이 앞에 놓여 있던 탁자를 후려쳤다. 내공을 담은 탓인지 탁자는 박살이 났고, 탁자의 파편(破片)이 비산(飛散)했다. 파편의 일부가 맞은편에 앉아 있는 유설린을 향해 날아들었다.

팟.

소리 없이 출수된 여운휘의 검이 유설린의 앞을 정확하게 막아 냈다. 여운휘는 순식간에 날아든 파편 다섯 개를 쳐내버렸다. 그리고 그중 하나를 일부러 운중행의 하의를 향하게 했다.

찌익!

하의가 찢어지는 소리와 함께 운중행의 얼굴이 아까보다 더욱 붉어졌다.

피하기 위해 서둘러 일어섰거늘 그게 오히려 하의를 찢어지게 만들었다. 파편이 하의를 뚫고 땅에 박히려는 순간 자리에서 일어난 탓이다. 마음 같아서는 당장 한 대 치고 싶었지만 그럴 수가 없었다.

‘고수다!’

꽤나 젊고 곱상하게 생긴 것으로 보아 그다지 대단할 거라 생각지 않았다. 소가주라는 작자가 남자를 밝힌다고 생각하기도 했다. 그런데 그게 아니었다. 단순히 반반한 얼굴 탓에 소가주 옆에 있는 것은 아니었던 것이다.

그 짧은 순간에 발검을 해서 쳐낸 것도 놀라운데 하나를 일부러 자신에게 날렸다. 물론 의도하지 않았을지도 모르지만 각도가 너무나 정확했다. 문제는 속도가 엄청났다는 거다. 피할 수가 없을 정도로 그 속도는 대단했다. 날아오는 것을 알아차리고 바로 피하려 했지만 도저히 피할 수가 없었다.

‘제길, 믿는 구석이 있었군.’

운문세가 앞에서 어떻게 저리 뻣뻣할 수 있나 했거늘 실력이 있었다. 잠시 당황했지만 운중행은 곧 코웃음을 쳤다. 실력이라면 자신의 뒤에 서 있는 구겸(九鎌)도 만만치 않다. 그는 한때 무림에서 이름을 날리던 쟁쟁한 인물이 아닌가!

그에 비하면 저자는 이름조차 들어 본 적 없는 풋내기다.

그리 생각하니 운중행의 놀랐던 가슴이 서서히 진정됐다.

“호위무사 주제에 감히 내 몸에 상처를 내다니 죽고 싶어 환장한 모양이구나!”

“먼저 상을 부순 건 당신이잖소!”

운중행의 말에 대답한 것은 풍운조였다. 그 또한 파편이 날아오는 순간 소가주를 지키려 했지만 여운휘가 빨랐다. 알아차린 것은 동시였지만 여운휘는 파편이 자신에게 날아드는 건 상관도 하지 않고 유설린을 향해 움직였다. 그 탓에 여운휘가 자신보다 빨랐던 것 이다.

“그는 호위무사가 아니에요!”

유설린이었다. 그녀는 운중행의 말에 화가 났는지 표정이 차갑게 굳어 있었다.

“크크, 그럼 뭐지? 기둥서방이라도 되나?”

“그, 그는…….”

유설린이 뭐라 말해야 할지 망설이자 풍운조가 앞으로 나섰다.

“아무리 작다 해도 세가의 소가주님이시오. 너무 무례하구려!”

“조금이라도 더 살고 싶다면 조용히 아가리 닥쳐!”

“허어, 이거야 원…….”

풍운조의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

분노했던 마음이 살심(殺心)이 일자 오히려 침착해졌다. 평소에 풍운조는 조금 다혈질적 이다. 그렇지만 상대를 죽이고자 마음먹는다면 세상 그 누구도 그처럼 침착하기는 힘들다. 그렇기에 그는 타고난 살수다. 사람들은 정작 죽이기 직전에 흥분을 한다. 그리고 그건 종종 치명적인 실수를 일으킨다. 반면 풍운조는 그 반대다. 평소에는 잘 웃고, 흥분도 잘하는 사람이다. 그렇지만 살행(殺行)을 나가면 그는 결코 웃지 않는다.

풍운조가 누군가를 죽이기로 마음먹는 순간 그는 이미 다른 사람이다. 그렇기에 풍운조의 마음이 차분히 가라앉았을 때, 그때가 가장 위험하다.

그건 곧 상대를 죽이고자 하는 마음인거다.

풍운조의 몸에서 살기가 피어올랐다. 운중행은 풍운조의 몸에서 살기가 뿜어져 나오자마자 기겁하고 말았다.

‘이건 분명 무형지기(無形之氣)다! 절정고수들이나 가능하다는 무형지기 말이다. 뭐, 뭐야? 이놈들은!’

여운휘의 실력을 봤을 때 그는 구겸이라면 충분히 이길 수 있을 거라 생각했다. 하지만 무형지기를 일으키는 노인이라면 이야기는 달라진다. 자신이 데려온 수하 모두를 동원해야 한다. 지금 상태로 싸우게 된다면 이곳에 뼈를 묻는 것은 분명 자신들이 될 것이다.

“풍 노야. 괜찮아요. 어차피 다치지도 않았는걸요.”

무섭게 운중행을 감싸 안았던 살기가 거짓말처럼 사라졌다. 풍운조가 유설린의 말을 듣고 살기를 거두어들인 것이다. 그제야 운중행은 숨을 제대로 들이쉴 수 있었다.

뒤에서 여차하면 뛰어들려고 하던 구겸의 표정 역시 좋지는 않았다.

“자, 다시 이야기를 시작해 볼까요? 저희가 소금에 손을 댄다는 것이 어째서 운문세가에 도전을 하는 게 되는 거죠?”

“그, 그거야 당연히 우리 세가가 오랫동안 하던 일 아니오. 그러니 그 일에 뛰어 든다는 것은…….”

운문세가를 떠나올 때까지만 해도 설마 자신이 이런 모습을 보일 거라고는 상상조차 하지 못했다. 이제 갓 생긴 세가라는 말을 듣고 헛기침 한 번이면 벌벌 떨 거라 생각했다. 하지만 상황은 그렇지 못 했다.

무형지기를 쓰는 고수라니 .

어쩌면 자신의 목이 땅바닥에 나뒹굴 수도 있다는 불안감이 엄습했다.

“그렇게도 보실 수 있겠지요. 그렇지만 저희는 운문세가와의 충돌은 피할 생각입니다. 그러니 그 일에 대해선 걱정하실 필요 없습니다.”

“그걸 어떻게 걱정 안 할 수 있겠습니까?”

운중행의 말이 점점 극존칭으로 변했다. 지금 그는 상당히 급했다. 유설린이 전혀 굽히지 않는 탓이다. 운문세가는 아직 후계자가 정해지지 않았다. 세 아들 중 능력이 가장 뛰어난 자가 운문세가를 이어 받게 될 거다. 그렇기에 운중행은 이 일을 자처했다.

어렵지는 않으면서도 확실하게 점수를 딸 수 있는 기회다. 마침 두 형이 출타(出他)중이었기에 자신의 뜻대로 운중행이 올 수 있었다.

그렇지 않고서야 그의 성격상 이런 곳까지 올 턱이 없다.

그런데 일이 운중행의 생각처럼 돌아가지 않는다. 애초에 악양유가에 와서 살짝 눈살만 찌푸려도 끝날 일이라 생각했다. 그런데 고함을 질러도, 운문세가의 이름을 들먹여도 요지부동이다.

만약 저 노인과 젊은 사내가 없었다면 벌써 무력을 썼을 거다. 더군다나 소가주는 여자다. 일은 더욱 쉽게 풀릴 수 있었다. 문제는 소가주를 지키는 두 명이 너무나 강하다는 거다. 지금으로써는 도저히 이길 방도가 없다.

“운문세가와 충돌하지 않도록 저희 쪽에서 신경을 쓰겠습니다. 그럼 슬슬 식사나 할까요?”

운중행은 더 이상 아무런 말도 하지 못했다. 이 여자는 협박을 한다고 포기하지 않을 것이라는 걸 알아차린 것이다. 탁자가 바뀌고 그 위에 맛있어 보이는 음식들이 올라왔지만 운중행은 거의 손도 대지 않았다.

식사 내내 운중행은 단 한 마디의 말도 하지 않았다. 식사가 끝나자 그는 자리에서 벌떡 일어나 자신의 거처로 황급히 발걸음을 옮겼다.


 # 40


15화

완벽한 실패다.

협상은 끝났다. 일말의 타협의 여지도 남겨 놓지 않고 유설린은 그것을 자른 것이다.

실패했지만 물러설 수는 없다. 성공한다면 점수를 딸 수 있는 일이지만 실패한다면 자신의 능력을 의심받게 될 것이다. 아니, 이젠 자존심의 문제다. 이런 하찮은 세가 하나 제대로 처리하지 못해서야 어찌 운문세가를 물려받을 수 있겠는가.

자신의 거처로 돌아가던 운중행이 뒤를 돌아보며 굳은 목소리로 입을 열었다.

“구겸.”

“옛!”

“이 근방에 있는 힘 좀 쓰는 놈들을 모두 모아라. 저놈들이 눈치채지 못하도록 서둘러야 한다. 축시(丑時)에 일을 시작하겠다.”

“알겠습니다.”

구겸은 운중행의 명을 받자 곧바로 담을 넘어 밖으로 나갔다.

말로 좋게 해결할 수 없다면 무력을 쓰는 수밖에 없다. 더군다나 노인과 젊은 사내놈의 실력이 범상치 않아 보였기에 운중행은 낭인들까지도 긁어모았다.

‘큭큭, 내 말을 무시한 걸 후회하게 해 주마. 곧…… 지옥을 보게 될 거다.’

운중행이 음흉한 웃음을 짓고 있을 때 유설린과 여운휘, 풍운조는 회의실에 앉아 있었다.

문이 열리며 조그만 키의 삼일이 고개를 들이밀었다.

“그래, 그들의 움직임이 어떻더냐?”

“아까 뒤에 있던 무사를 세가 밖으로 내보내더군요. 혹시나 해서 몰래 한 명 감시를 붙였더니 이 근방의 낭인이나 힘 꽤나 쓰는 장정들을 모으고 있다는 보고입니다.”

“훗, 이곳을 치겠다는 건가?”

“아무래도 그런 듯합니다. 킥킥킥!”

삼일은 신이 난다는 듯이 웃었다. 어쩌면 치열한 싸움이 벌어질 지도 모르는 상황이지만 삼일은 태연했다. 조그마한 키에 어울리지 않게 배포가 두둑하다.

“소가주, 이곳을 치려고 하는 모양이오. 어찌하시겠소?”

“이미 예상한바 아닌가요? 대접을 확실히 해줘야겠죠.”

운중행은 큰 실수를 해 버렸다. 낭인이나 힘 좀 쓴다는 자들을 모은다고 이길 수 있을 정도로 악양유가는 약하지 않았다. 설령 운문세가의 모든 힘을 다 쏟아 붓는다 해도 이기기 힘든 상대라는 것을 그는 몰랐다.

운중행의 가장 큰 실수는 상대를 너무 얕봤다는 거다.

“그럼 당영에게 아까 지시해 두었던 대로 행동하라 하세요.”

“알겠습니다, 소가주님.”

삼일은 유설린의 말을 당영에게 전하기 위해 바삐 회의실 밖으로 나갔다. 이제 곧 미리 준비된 무인들이 장원을 둘러싸게 될 것이다.

악양유가와 운문세가의 첫 싸움이 시작됐다.

가을 밤, 풀벌레 우는 소리가 스산하게 들려온다. 늦은 가을바람이 옷깃 사이로 파고들자 당장이라도 소름이 돋을 듯 차디차다.

악양유가 장원 건너편에 사람들이 모이기 시작했다. 운중행의 명을 받은 구겸이 끌어들인 무인들이다. 물론 대단한 무공을 지닌 자들은 없으나 그 수가 무려 이백여 명에 달했다. 반나절도 되지 않은 시간에 끌어들인 것치고는 상당한 인원이다.

물론 저 중에 무공을 쓸 줄 아는 사람은 반의 반 정도 밖에 되지 않을 것이다. 허나, 구겸은 자신 있었다. 자신이 알기로 장원 안에 있는 무인의 수는 백여 명 정도 밖에 되지 않는다.

어쩌면 자신이 이끌고 온 이들에 비해서 강할지도 모른다. 아무리 실력차이가 난다하더라도 이백 대 백이라면 싸워볼 만 했다. 또 한 이백 명 전부가 박살이 나도 상관이 없었다.

그동안 운중세가의 무인 서른 명과 자신이 그 두 명의 고수와 소가주를 제압하면 된다. 머리를 잃는다면 그건 이미 끝난 싸움이다.

구겸은 조용히 사람들을 둘러봤다. 살짝 고갯짓을 하여 들어가라는 신호를 보냈다. 신호를 받은 무인들이 쏜살같이 장원을 넘는 동안 구겸은 다른 곳으로 움직였다.

이들의 일은 내부를 교란(攪亂)시키는 것이다. 소란을 일으킨다면 자연 다른 곳은 약해질 테니 그 빈틈을 노려서 소가주를 쳐야한다.

구겸은 다른 방향에서 장원을 넘었다. 안은 예상외로 조용하다.

‘슬슬 시작할 때가 된 것 같은데…….’

소란이 일어야 하는데 아무런 소리도 들리지 않는다.

‘아직 조우(遭遇)하지 않은 모양이군.’

구겸은 편하게 생각했다. 잠시 후 고함과 병기가 부딪치는 소리가 들리자 그는 몸을 움직이기 시작했다. 땅으로 내려선 구겸은 서둘러 운중행이 있는 거처를 향해 내달렸다. 방비가 너무 허술하다고 생각은 했으나 너무 급작스러운 습격에 당황한 것이라고 판단했다. 구겸이 도착하니 이미 운중행과 서른 명의 무사들이 그를 기다리고 있었다.

“어떻게 됐지?”

“이백여 명을 끌고 반대편을 쳤습니다. 오는 도중에 쥐새끼 하나 안 보이는 것을 보아 모두 그쪽으로 몰려간 모양입니다.”

“그래? 좋다. 그러면 우리도 움직인다. 모두 무기를 들어라.”

이미 사전에 이야기를 들은 터라 삼십여 명의 무사들은 이무 말도 없이 무기를 들었다. 애초부터 무력을 쓸 일이 있을까 봐 운문세가에서 엄선 된 무사들을 데리고 왔던 것이다.

“가자.”

운중행은 문을 열고 밖으로 나섰다.

누군가가 안내해 주지 않아도 소가주의 거처로 가는 길은 상세하게 머릿속에 들어 있다. 앞을 가로막는 자가 있다면 단숨에 베어 버리려 했거늘 아무도 없다. 머리가 좋은 사람이라면 분명 의심했을 거다. 아니, 의당 의심했어야 옳다.

그렇지만 운중행이나 구겸은 오히려 자신들의 작전이 잘 먹혀들어 간 거라 판단하며 희희낙락(喜喜樂樂)했다.

내전에 도착했지만 아무도 지키는 자가 없다. 운중행은 음흉한 웃음을 터트렸다. 곧 자신의 발바닥을 핥으며 벌벌 떨게 될 여인을 생각하니 기분이 좋아서였다.

그리고 건방졌던 늙은이와 젊은 사내놈.

감히 자신에게 불순한 태도를 보였던 그들에게 지옥을 보여줄 생각이다. 팔다리를 하나씩 잘라가며 말이다.

“잡아라!”

운중행의 명을 받은 구겸을 비롯한 삼십일 명은 서둘러 소가주의 거처로 달려들어갔다. 무사들은 도착하기가 무섭게 방문을 발로 걷어차며 뛰어들었다.

쾅!

운중행은 분명 놀라 부들부들 떨거나 도망치기에 정신이 없을 거라 생각했다. 그런데 웬걸? 소가주는 의자에 앉아 있고 그 뒤로 여운휘와 풍운조의 모습이 보였다. 소가주는 운중행을 바라보며 환히 웃었다.

그 모습이 너무 태연했기에 운중행은 순간 멍해지고 말았다.

“이 늦은 시간에 무슨 일이신지요?”

유설린의 말을 듣고서야 운중행은 정신을 차렸다. 그는 그녀의 아름다운 모습을 보며 비릿한 웃음을 흘렸다.

“킥킥…… 왜일까?”

“이 늦은 밤에 함부로 여인의 방에 들어서시다니 결코 좋은 의미는 아닌 것 같군요.”

못 배웠다고 비꼬는 거다. 이런 늦은 밤에 여인의 방에 들어선다는 것은 결코 배운 자가 할 행동이 아니니까. 운중행은 그래도 웃었다. 뭐라고 지껄이던 무슨 상관인가. 곧 자신에게 빌게 될 터 인데.

방이 꽤 크기는 했으나, 운중행이 데려온 삼십여 명의 무사가 안으로 들어서니 이제는 오히려 좁게 느껴졌다.

“아직도 뒤에 있는 그 둘을 믿는 모양인데, 우습구나.”

운중행과 구겸을 비롯한 무사들의 병장기(兵仗器)가 촛불에 일렁거렸다. 웬만한 사람이라면 오금이 저릴 터인데 유설린은 계속 해서 웃었다.

“이, 건방진 계집이…….”

화가 나기도 했지만 그래도 좋았다. 저런 계집일수록 고분고분하게 만드는 재미가 있을 테니까.

“저, 저기 바, 밖을 보십시오!”

누군가가 외쳤다. 굳이 뒤돌아서서 밖을 볼 필요도 없었다. 유설린 뒤편에 있는 창문을 통해 수많은 사람들의 모습이 보였으니까. 운중행의 입가에 걸려 있던 웃음기가 어느새 사라졌다.

자신들이 데리고 온 자일 리가 없다. 악양유가의 인물들과 붙어 설령 이겼다 해도 벌써 올 리가 없다. 더군다나 그 숫자도 너무나 많다.

운중행의 표정을 예의주시 하던 유설린은 그가 웃음기를 거두자 그제야 입을 열었다.

“이건 그냥 넘어갈 수가 없군요. 한밤중에 무기를 들고 여인의 방에 침입한 죄는 결코 가볍지 않습니다. 더군다나 저는 이 세가의 소가주입니다.”

운중행은 그제야 자신들이 오히려 함정에 빠졌다는 것을 알아 차렸다. 그는 구겸에게 버럭 소리를 질렀다.

“어떻게 된 거냐? 저놈들이 왜 여기에 있는 거냔 말이다!”

분명 저들은 구겸이 데리고 온 이백 여 명의 무인들과 싸우고 있어야 정상이다. 그래야 할 이들이 여기에 있다는 것은 도저히 설명할 방도가 없었다. 이백여 명을 놔두고 그냥 왔을 리도 없고, 그렇다고 그 짧은 시간에 제거할 정도로 이들 전원이 고수일리는 없다.

당황해서 주변을 둘러보던 구겸의 눈에 낯익은 모습이 보였다. 아까 자신이 데리고 온 무리를 통솔하는 자였다. 그런데 그게 이상 했다. 그런 그가 왜 저 무리 안에 섞여 있단 말인가.

“아니 저자가 왜 저기에……?”

아무리 멍청하다 해도 이 정도라면 대충 상황을 짐작하게 된다. 운중행도 마찬가지였다.

구겸이 데리고 온 자들 모두 이미 악양유가 쪽의 인물들이었다. 생각이 거기까지 미치자 일순 두려움이 밀어닥쳤다. 자신이 오기 전부터 준비를 해둔 것이다. 이미 사전에 자신이 어떻게 움직일지 예측했다는 의미다.

부처님 손바닥 안의 손오공 꼴이 되어 버렸다.

“당신들을 소가주를 죽이려 한 혐의로 잡아들여야겠소.”

“감히 너희 따위가 운문세가의 직계손인 나를 잡아들이겠다고?”

“당신이 설령 무림맹주라 할지라도 죄를 지었으니 어쩔 수 없소.”

풍운조의 말에 버럭 소리를 지르던 운중행은 한 가지 방법을 생각해냈다. 이 인원으로 삼백에 달하는 자들을 이길 수는 없다. 그렇지만 저자들은 밖에 있다. 안에 있는 사람의 수가 셋이라는 건 변하지 않은 것이다.

‘소가주를 제압한다!’

“제길, 소가주를 잡는 수밖에 없다. 나머지 둘은 죽여도 상관없으니 소가주를 잡아라!”

어찌할 바를 모르고 주춤거리고 있던 무인들은 운중행의 외침에 서둘러 움직이기 시작했다. 지금 이 상태라면 모든 게 끝나 버린다. 하지만 운중행의 말대로 소가주만 잡을 수 있다면 희망이 있다.

수가 우세하니 그리 불리하지는 않을 거라 그들은 생각했다.

서른 명이 넘는 무사들이 달려들었으나 여운휘는 유설린의 옆에서 꼼짝하지도 않았다. 그저 풍운조가 히죽 웃으며 앞으로 나설 뿐이었다.

상대는 혼자다. 하지만 너무 당당하니 오히려 불안한 마음이 든다. 시간이 없다는 사실은 알지만 공격을 하기도 뭐했다. 왜냐하면 노인의 몸에서 풍기는 기도가 무인들을 소름 끼치게 만들었다.

“이 멍청이들아, 뭐 하는 거냐? 상대는 늙은이 하나다!”

구겸이 외쳤다.

그 목소리를 듣자 머뭇거리던 무인들이 일제히 풍운조에게 달려들었다. 그 혼란을 틈타 운중행과 구겸은 유설린을 인질로 잡기 위해 움직였다. 풍운조를 제압하는 것도 중요하지만 정작 중요한 것은 소가주를 사로잡는 것이다.

그 옆에 젊은 사내가 있기는 했지만 그들은 별로 신경 쓰지 않았다. 운중행은 여운휘를 풍운조보다 몇 수 아래의 인물이라 판단했기 때문이다.

번쩍!

구겸의 검이 검집에서 빠져나오며 여운휘의 미간을 노렸다. 그리고 때를 맞추어 운중행의 검이 여운휘의 다리를 베어 나갔다. 완벽한 합공이었다.

시간차가 절묘했기에 성공할 거라 생각했다. 아니, 그랬어야 옳다. 그런데 실패했다. 어떻게 피해냈는지 운중행은 보지도 못했다. 그랬기에 자신의 공격이 실패한 지금이 마치 꿈만 같았다.

놀란 건 구겸도 마찬가지였다. 분명히 검이 닿기 일보 직전이었다. 닿았다고 생각한 순간 그의 모습이 사라졌고, 손에 아무런 감촉도 없었다. 스치지도 않은 게 분명하다. 구겸은 운중행보다 판단이 빨랐다.

실전 경험이 운중행보다 많았던 탓이다. 실패했다면 서둘러 거리를 벌려야 한다. 그렇지 않으면 목숨을 잃을지도 모른다. 뒤로 서둘러 물러섰지만 아랫배에 극심한 통증이 몰아 닥쳤다. 다리가 땅에서부터 무려 두 척 이상 떨어져 올랐다.

“컥!”

숨이 막혀서 비명도 제대로 나오지 않는다. 엄청난 충격이다. 구겸은 힘 꽤나 쓰는 무인이었지만 그 일격에 더 이상 아무 힘도 쓸 수가 없었다. 그는 무릎을 꿇고 가쁘게 숨을 몰아쉬었다. 구겸이 당하는 순간에야 운중행은 정신을 차렸다.

도대체 이제는 뭐가 뭔지 모르겠다. 정신이 멍한 게 마치 꿈속에 와 있는 기분이다. 그런 운중행은 턱에 충격을 느끼며 이것이 꿈이 아니라는 것을 깨달았다.

아득해지는 정신이었지만 자신을 내려다보던 여운휘의 중얼거림이 들려왔다.

“허약한 놈이군.”

비꼬는 듯한 어투에 오히려 허탈하기만 하다.

‘찢어 죽일 새끼…….’

그 생각을 마지막으로 운중행은 정신을 잃었다.

순식간에 운중행과 구겸이 쓰러지자 풍운조에게 달려들었던 무인들이 멈췄다. 더 이상 싸울 용기가 나지 않았다. 너무나 쉽게 자신들의 대장을 꺾는 자에게 어떻게 함부로 덤빌 수 있겠는가.

풍운조는 밖에 있던 수하들에게 손짓했다. 이미 안에 있던 서른여 명의 무인들은 전의를 잃은 상태였다. 밖에서 들이닥친 그들은 안에 있던 무인들을 꽁꽁 묶었다.

거창하게 싸움을 벌인 것과는 달리 일은 너무나 간단히 끝나 버렸다.

이 싸움으로 인해 악양유가는 두 가지를 얻었다.

우선적으로는 명성이다. 호남제일가인 운문세가에게 힘으로 대항했다. 소문을 내지 않으려 해도 날 수밖에 없다. 더군다나 완벽하게 이겼다고 한다면 당연히 소문은 불붙듯 퍼질게 분명하다.

두 번째로 운문세가와 거래할 패를 얻었다.

그 패의 정체는 운문세가 가주의 막내아들인 운중행이다.


 # 41


16화

“젠장할!”

운문세가의 현 가주인 거력참산 운마연은 솟구쳐 오르는 화를 참아내지 못했다.

콰콰쾅!

그의 손에서 뻗어져 나간 장력이 앞에 놓여 있던 물건들을 모두 박살냈다.

그런데도 화가 풀리지 않는다. 아니, 오히려 화만 더 쌓인다. 실수를 했다. 자신이 있다고 해서 보냈는데 이건 오히려 일을 크게 만들어 버린 결과가 되었다. 실패를 했다는 것만으로도 화가 날 판인데, 잡히기까지 했다.

그것도 파렴치한 행동으로.

이건 혹 떼러 갔다가, 오히려 더 큰 혹을 붙여서 온 꼴이 아닌가.

호남의 패자라고까지 칭해지는 운문세가의 셋째 공자가 악양유가에 잡혔다는 사실은, 비밀 축에도 끼지 못할 정도로 널리 알려져 버렸다. 물론 풍운조가 힘을 쓴 탓에 그 소문은 더욱 빨리 퍼져 나갔다.

운중행을 포로로 잡았지만 그 누구도 악양유가에게 욕을 하지 않았다. 이유가 타당했던 탓이다. 아무리 운문세가의 심공자라 해도 한밤중에 여인의 방에 칼을 들고 들어간 것은 용서받을 수 없는 행동이었다.

사람들은 오히려 운중행을 욕했다.

악양유가와 운문세가의 격돌이 있어도 이상치 않을 일이다. 그렇지만 정작 두 세가는 조용하기만 했다.

악양유가가 조용한 것은 그렇다 쳐도 운문세가가 조용히 있는 것에 사람들은 의아해했다. 물론 성격이 불같은 운마연이 가만히 있고 싶어서 가만히 있는 것이 아니다.

명분(名分)이 없다.

당장이라도 건방진 콧대를 꺾기 위해 공격을 하고 싶은 게 사실이다. 그렇지만 잘못한 것은 분명 자신이 보낸 운중행이다. 악양유가로서는 당연한 행동을 취한 것이니, 그것 가지고는 공격을 할 수 가없다.

악양유가도 조용했다. 잡아 둔 운중행을 가지고 거래를 나설 수도 있었지만 아무런 움직임도 보이지 않았다.

“멍청한 놈!”

더 이상 끓어오르는 화를 참지 못했는지 운마연의 고함 소리가 방 안을 가득 울렸다. 내공이 실린 음성 탓에 방 안에 있던 대부분의 사람들이 안색을 찌푸렸다.

“세가의 이름에 먹칠을 하다니 이 찢어 죽일…….”

아무리 자신의 아들이지만 지금 운마연의 눈에 운중행은 찢어 죽일 놈일 뿐이다. 운중행에게 시킨 일은 별로 어렵지 않은 것이었다. 이제 갓 일어나는 세가에 압력을 가하는 것이 무엇이 어렵겠는가.

그런데 실패를 했다.

이건 결코 있어서는 안 되는 일이다. 근 육십여 년 동안 호남제일가라는 명성을 지켜왔다.

“그런데 겨우 그따위 세가에게 이런 수모를 당하다니.”

“가주님, 그렇게만 생각하실 게 아닐 듯합니다.”

운문세가의 머리라 불리는 서유종이다.

그는 어렸을 적부터 영특하기로 유명한 자였다. 다만 성격이 사갈(蛇?)과도 같아 사람들은 그를 좋아하지 않았다. 그렇지만 머리 하나는 정말 대단한 자라는 사실은 변하지 않는다. 서유종은 현재 운문세가의 모든 것을 움직이는 총관의 위치에 있다.

“무슨 소리인가, 그게.”

운마연 또한 그에게만은 함부로 대할 수 없었다. 그가 있었기에 운문세가가 더욱 커졌다는 사실을 부인할 수 없는 탓이다. 서유종이 말을 이었다.

“얼마 전 무림맹에서 하북팽가의 팽산위가 꼴사납게 패한 적이 있습니다. 그리고 그 팽산위를 꼴사납게 만든 자가 바로 악양유가 소가주의 수족과도 같은 자라 합니다.”

“팽산위라면…….”

팽산위를 본 적이 있다. 다소 건방지기는 했지만 실력만큼은 대단한 자였다. 그런 자를 쉽게 이겼다는 소리는 곧 고수의 반열(班列)에 이르렀다는 거다.

그렇게 된다면 일이 상당히 난처해진다. 어느 정도의 고수인지는 모르겠지만, 팽산위를 가볍게 꺾을 정도라면 무시할 수 없다.

운마연은 손을 오므렸다 폈다 하며 생각에 잠겼다. 손을 오므렸다 폈다 하는 것은 고민에 빠졌을 때 나타나는 그의 버릇이다.

아무리 악양유가에 고수가 있다고 하더라도 막 일어나는 세가이다. 호남제일가인 운문세가가 공격한다면 반드시 이길 것이다. 그렇지만 지금은 공격할 명분이 없다. 어느 정도 트집을 잡을 거라도 있다면 명분이고 뭐고 무시하겠지만 지금은 어떻게 할 도리가 없는 상황이다. 그렇지만 가만히 있을 수도 없다.

그건 운마연의 자존심이 용서치 않았다.

그의 머리에 퍼뜩 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다. 그리고 그것과 동시에 운마연의 입가에 잔인한 미소가 걸렸다.

악양유가는 평화로운 상태였다. 한바탕 소란이 있었음에도 불구하고 너무나 고요하다.

“무슨 소리냐. 갑자기 소금을 사라니.”

“쓸 데가 있소.”

“소금 사업에 곧 뛰어들 건 알지만 굳이 그 먼 곳까지 가서 소금을 사올 이유가 없지 않느냐.”

풍운조는 여운휘의 말에 의문을 제기했다. 꽤나 많은 양을 그곳에서 산다면 운반하는 것도 보통 까다로운 게 아닐 거다. 타산이 맞지 않은 일이라 풍운조는 말리려고 했다.

“이곳에서는 사지 못할 이유가 있소. 그러니 그곳에서 사오는 수밖에.”

“도대체 그 많은 소금을 사서 어쩌려고?”

“우선 사오시죠. 차차 알게 될 테니까.”

도통 생각을 모르겠다. 투덜거리긴 했지만 풍운조는 자리에서 일어났다. 결코 허튼 짓을 시키려는 게 아닐 거다. 여운휘의 말대로 지금은 도저히 왜 이런 일을 하는지 모르겠지만 해야 한다. 훗날 알게 되리라. 오늘 이 행동이 어떠한 의미였는지.

“소금이라…….”

“가능한 서둘러 소금을 구해 왔으면 하오. 자칫 그쪽에서 노닥거리다가 잘못하면 꼬리가 잡힐 거요.”

“걱정 마라. 그럼 네 말대로 바로 움직이도록 하지. 소가주, 그럼 얼마 후에 뵙도록 하겠소.”

고개를 약간 숙이고는 풍운조는 쏜살같이 밖으로 빠져나갔다. 아무 말 없이 이야기를 듣고 있던 유설린은 풍운조가 나가자 말문을 열었다.

“무슨 생각을 하는 거야?”

“곧 알게 될 거다.”

“음, 이번 일은 아무리 생각해 봐도 모르겠는데.”

“그리 궁금해할 일은 아니다. 당영, 밖에 있나?”

여운휘는 당영을 불렀다.

“옛.”

거의 소가주의 거처에서 생활하다시피 하는 당영이었기에 곧 바로 문 앞에 서서 대답을 했다.

“능려운을 이곳으로 불러 와라.”

여운휘에게 비급을 받은 후 능려운은 아예 연무장에서 살았다. 잠자는 것도 잊고 그는 미친 듯이 검만 휘둘렸다. 웬만한 일로는 연무장에서 벗어나지 않았던 능려운이 호출로 인해 밖으로 나왔다.

“어서 와요.”

“예, 오랜만입니다.”

능려운은 문이 열리자마자 자신을 향해 웃는 유설린을 향해 고개를 숙였다. 언제 봐도 빠져드는 미모다. 능려운은 옆에 있는 여운휘를 보며 왠지 모르게 가슴 한편이 쿡쿡 쑤시는 느낌을 받았다.

능려운이 입을 열었다.

“당신도 오랜만이오.”

“진전(進展)은?”

“정확히 어느 정도라 말할 수는 없소. 그렇지만 강해진 건 확실하오.”

능려운은 아무 말 없이 여운휘를 쳐다봤다. 여운휘는 능려운의 눈을 가만히 바라보다가 천천히 움직이기 시작했다.

“밖으로 나와라.”

여운휘는 능려운의 눈을 보고 그의 의중을 알아차린 것이다. 겨뤄보고 싶은 거다. 자신을 꺾었던 여운휘와 다시 한 번 대결을 벌여 보고 싶어 하는 것이다.

물론 이길 거라고 생각하는 건 아니다. 그 엄청난 차이가 짧은 시간 내에 메워질 리는 만무하다는 것을 능려운 역시 잘 알고 있다. 평생을 쫓아야 할 사내다. 능려운은 그저 자신의 실력이 어느 정도 발전했는지 알고 싶었다.

여운휘와 유설린이 함께 나갔고, 그 뒤를 능려운이 바싹 따랐다. 연무장에 도착한 여운휘는 유설린을 뒤에 서있게 하고는 능려운 앞으로 다가갔다.

“그럼 시작하지.”

“손속에 사정을 두지 마시오.”

팡!

여운휘의 실력을 아는 탓인지 능려운은 처음부터 살수를 펼쳤다. 살수를 펼친다 하여 결코 이길 수 없는 상대라는 것을 그는 잘 알고 있다. 그랬기에 더 분발해야 했다.

거의 닿을 뻔했지만 여운휘의 상체가 급격히 뒤로 젖혀지며 검을 피해냈다. 상체는 위치가 바뀌었지만 하체는 그대로다. 능려운은 생각할 겨를도 없이 여운휘의 다리를 향해 발을 뻗었다. 균형을 무너트리기만 한다면 주도권을 잡을 수도 있을 것 같다.

그런데 여운휘의 몸이 동그랗게 말렸다. 뒤로 젖혔던 상체의 손이 땅을 짚고 다리는 공중으로 떴다. 물구나무를 선 그 모습으로 여운휘는 발을 휘둘렀다.

거칠게 검을 밀어 넣던 능려운은 급히 검을 뒤로 했다.

재빠르게 대여섯 걸음 뒤로 물러난 능려운은 숨을 몰아쉬었다. 땀이 흥건하게 흘러내렸다. 분명 오랫동안 검을 휘두른 것도 아니고, 그렇다고 위험했던 것도 아니다.

‘짜릿하군.’

온몸의 털이 곤두선다. 역시 이자는 대단한 자다. 인정하기 싫어도 인정하지 않을 수 없다.

능려운은 손에 밴 땀을 옷에 쓱쓱 문질렀다. 단순히 앞에 서 있는 것만으로도 위압감을 주는 자다.

“이게 전부인가.”

“그럴 리가.”

아직 반도 보여 주지 못했다. 이길 수는 없지만, 보여주리라. 얼마나 강해졌는지를!

“낙뢰파암(落雷破巖)!”

여운휘도 이 초식을 안다. 번개 같은 내려치기다. 문제는 빠를 뿐만 아니라 바위도 박살 낼 정도로 힘이 실려 있다는 것이다. 어설프게 받았다가는 검과 함께 반으로 쪼개지기 십상이다.

능려운은 여운휘가 어떻게 이 초식을 받아낼지 예전부터 상상해 왔다. 아마 피할 거라고 생각했다. 그게 가장 안전한 수법이니까.

그런데 여운휘가 그 공격을 막아 낸 수법은 그게 아니었다.

챙!

여운휘의 손바닥이 검의 옆면을 후려쳤다.

검은 옆으로 튕겨 나갔고, 능려운은 잠시 넋을 잃고야 말았다. 이런 방법이 불가능한 것은 아니다. 그렇지만 검의 엄청난 속도를 확실하게 잡을 수 있어야만 가능한 수법이다. 더군다나 무서운 힘까지 실려 있었기에 막아내는 것은 거의 불가능하다고 생각했었다.

손바닥으로 쳐냈다는 건…… 상상도 못 한 일이다.

“넋을 잃고 있으면 죽는다.”

여운휘의 몸이 어느새 능려운의 바로 코앞까지 파고들었다.

‘아차!’

재빠르게 검을 가슴 쪽으로 치켜 올리며 공격을 막았지만 능려운은 공중으로 뜬 채 뒤로 몇 발자국 날아가고 말았다. 검을 쥐고 있던 손이 얼얼하다. 주먹이 아닌 쇠망치로 두드려 맞은 기분이다.

“지금 머리를 공격했다면 넌 죽었다.”

능려운은 여운휘가 일부러 검이 있는 부분을 쳤다는 것을 알고 있었다. 여운휘가 마음만 먹었다면 자신이 검을 치켜들기도 전에 머리를 쳤으리라.

어느 정도 실력 차이가 줄었을 거라고 생각했거늘 착각이었다. 오히려 예전보다 차이가 더 벌어진 기분이다. 물론 그럴 리는 없다. 분명 자신의 실력은 늘었다. 그 말은 곧 예전에 여운휘가 본 실력을 다하지 않았다는 거다.

그리고 지금도 본 실력을 다했다는 보장이 없다.

‘괴물이다…….’

아마 자신의 사부가 온다 해도 이자에겐 오 초를 버티지 못할 것이다.

“가만히 있는 것을 보니 그만할 생각인가 보군.”

“아니! 아직이오.”

“진짜 싸움에서는 이토록 멍하니 있다가는 끝이다. 명심해라.”

이번엔 여운휘가 먼저 다가왔다. 여태까지 공격이 들어오면 받아 넘기면서 약하게 반격을 하던 터라 방심하고 있었다.

여운휘의 왼손이 움직이자 황급히 왼쪽으로 몸을 숙였다. 그런데 고개를 숙인 능려운의 눈에 여운휘의 주먹이 들어왔다.

능려운은 피하기 위해 급하게 고개를 들었다. 고개를 든 그의 눈에 보이는 것 은 여전히 여운휘의 왼손이었다.

‘체엣!’

여운휘는 이번에도 봐주었다. 능려운은 뒤로 다시 한 번 물러섰다.

“여태까지 네가 몇 번 죽었다고 생각하나?”

“두 번이오.”

“아니, 네 번이다.”

자신이 공격당한 횟수와 차이가 나지 않는다. 한 마디로 여태까지 마음만 먹었다면 자신을 죽일 수 있었다는 이야기다. 다른 사람이 이렇게 말했다면 코웃음을 쳤을 거다.

그렇지만 상대는 여운휘다. 죽일 마음만 먹었다면 얼마든지 그럴 수 있었을 것이다.

“넌 지금 쓸데없이 몸이 굳어 있다.”

움찔.

여운휘가 말하지 않아도 능려운은 알고 있었다. 여운휘의 앞에 서니 몸이 위축(萎縮)된다.

평소보다 더 나은 실력을 보여야 하는 지금 오히려 부족한 모습을 보이고 있다.

여운휘가 검을 꺼냈다. 검을 꺼내드니 중압감은 더해졌다.

“제대로 해라. 그렇지 않으면 팔 하나가 날아갈지도 모른다.”

말이 끝나기가 무섭게 여운휘의 검이 앞으로 움직였다. 서둘러 피했지만 피가 솟구쳐 올랐다. 어깨가 베였다.

“제대로 안 한다면 팔을 잃게 될지도 모른다고 말했을 텐데.”

어깨를 부여잡고 능려운은 여운휘를 올려다봤다.

아래에서 올려다본 여운휘는 마치 넘을 수 없는 거대한 산(山)과 같았다.

능려운은 문득 여운휘가 자신과 같은 사람인가 하는 의문이 들었다. 어떻게 같은 인간이 이렇게 다를 수 있을까.

두려운 눈으로 그를 바라보던 능려운은 여운휘가 검을 다시 들어 올리자 다급하게 자리에서 일어났다. 때맞추어 여운휘의 검이 미간을 향해 날아들었다.

검을 보는 순간 능려운의 머리에 스치듯 한 가지 초식이 떠올랐다. 검의 옆면을 살짝 쳐 방향을 바꾼 능려운은 몸을 굽히며 뒤로 돌았다. 그리고 여운휘의 허리 쪽을 향해 강하게 자신의 검을 휘둘렀다.

번룡유미(藩龍有尾)!

여운휘가 주었던 비급의 초식 중 하나다. 몸의 회전력까지 가미(加味)해 그 위력이란 일반적인 베기보다 훨씬 높다.

성공할 거란 생각은 없었다. 결과 역시 예상했던 대로였다. 자신의 검은 여운휘의 옆구리에서 막혔다.

“너무 느리다. 그 상태였다면 검의 방향이 바뀌어 네 머리통을 부숴 버리고도 남았을 거다.”

검을 옆으로 밀어냈다고는 해도 앉으며 돌려 베기인데 당연하다. 이건 기회를 잘못 잡는다면 오히려 죽으려고 펼치는 초식과 다름없다.

여운휘의 성격상 이렇게 일일이 말을 해 준다는 것은 믿기 어려운 일이다. 그렇지만 그는 능려운에게 자신이 느낀 점을 모두 말했다. 여운휘는 능려운을 강하게 만들려고 한다.

풍운조와 자신이 있다고는 하나, 수하들을 가르칠 시간이 없다. 그렇다면 다른 누군가가 있어야 하고 그 사람으로 능려운을 점찍었다.

능려운이 강해진다는 것은 곧 그가 가르치는 수하들이 강해진다는 거다. 그것은 결국 악양유가가 강해진다는 것을 의미한다.

기회라고 생각한 초식이었거늘 역시 실수를 한 모양이다. 능려운은 아랫입술을 꽉 깨물었다.

“그래도 지금까지 중에선 가장 괜찮은 공격이었다.”

“진심이오?”

여운휘는 말없이 뒤로 물러나더니 다시 검을 들었다. 능려운은 다시 일어났다. 지금은 실력을 쌓을 수 있는 기회다. 아마 이런 기회는 결코 흔치않을 거다.

이렇게 강한 자와 싸운다는 것은 그 자체만으로도 많은 것을 배울 수 있다. 이런 기회를 놓친다면 아마 두고두고 후회하리라.

“가겠소.”

능려운의 검이 휘어지며 여운휘에게 날아들었다.


 # 42


17화

유설린은 깊은 잠에 빠져 있었다. 의자에 걸터앉은 채로 여운휘는 밖을 내다보고 있다. 밤이 길어졌다. 약간 열어둔 틈새로 차가운 바람이 들어온다. 겨울이 다가온 거다.

‘슬슬 때가 되었군.’

여운휘는 조용히 눈을 감고 생각에 잠겼다.

풍운조가 소금을 사들였다고 전서구를 통해 알려왔다. 이곳까지 오려면 약 열홀 정도 걸리기야 하겠지만 급하지는 않다. 아니, 오히려 일을 벌이기엔 조금 이르다. 여운휘가 판단하기에 이제 곧 운문세가에서 연락이 올 때가 되었다.

그것이 평화로운 모습일지 아니면 다른 그 무엇일지는 몰라도 여운휘는 기다리고 있었다. 창문이 덜커덩거린다. 괜지 모르게 스산한 밤이다.

눈을 감은 채 조용히 앉아 있던 여운휘의 눈이 갑자기 번쩍 뜨였다.

‘아무래도 좋은 쪽은 아닌 것 같군.’

이런 늦은 밤 아무런 기척도 없이 찾아 든 손님들.

결코 좋은 목적을 지니지는 않았을 거다. 꽤나 훈련을 받았는지 발걸음 소리조차 나지 않는다. 약간씩 지면과 발이 스치는 소리가 전부다. 만약 창문을 열어 놓지 않았다면 알아채지도 못했을 정도로 은밀한 움직임이다.

아직 건물에 도착하지는 못했지만 근방에 있다. 이 정도라면, 마음만 먹는다면 당장이라도 도달할 수 있는 거리다.

하루 이틀 훈련한다고 나올 수 있는 움직임이 아니다. 어둠에 동화되어 모습도 보이지 않는다. 여운휘는 이들의 정체를 곧 알아차렸다. 이 정도의 은밀한 움직임이라면 상대는 뻔하다.

‘살수로군.’

어디서 보냈는지는 물을 필요도 없다.

운문세가 쪽에서 손을 쓴 것일 게다. 소가주가 죽는다면 아직 제 틀도 잡지 못한 악양유가는 무너질 것이다. 그렇게 된다면 그들은 아무 일도 없었다는 듯이 운중행을 꺼내갈 수 있을 테고.

정면으로는 다가올 수 없으니 살수를 쓴 것이다.

좋은 생각이다. 이렇게 된다면 뒤탈이 없다. 눈치 빠른 사람들은 뒤에서 수군거릴 거다. 하지만 증거를 남길 정도로 운문세가는 어수룩하지 않다. 운문세가의 짓이 아니냐는 소문은 조금 돌겠지만 완벽하게 이 일은 끝날 테니 그들에게도 남는 장사가 될 거다.

성공만 한다면 완벽한 작전이다. 성공만 한다면…….

여운휘는 검을 빼 들고 유설린이 자고 있는 침상 근처로 향했다. 살령단(殺靈團)은 누군가가 자신들이 다가오고 있다는 사실을 알아차렸다는 것을 꿈에도 생각지 못했다. 움직임은 은밀했다. 그리고 가라앉아 있는 바다처럼 고요했다.

자신들의 존재를 알아챈다는 건 말도 안 되는 일이다. 하물며 건물 안에 있는 건 소가주라는 계집 하나와 젊은 무사 하나다.

들은 바로는 젊은 놈이 검을 꽤나 다루는 모양이다. 그렇지만 그게 전부다. 검을 꽤 다룬다 해도 그들은 호남에서 가장 강한 살수집단이다. 뿐만 아니라 전 무림을 통틀어도 다섯 손가락 안에 들어갈 정도로 뛰어나다.

실패한다는 것은 말도 안 된다.

그렇게 힘든 일은 아니라고 생각되지만 이 일을 위해 움직인 살수는 무려 열 명이다. 운문세가 쪽에서 많은 돈을 주며 부탁을 한 탓이다. 그렇지만 않았다면 한 명에서 많아 봤자 둘이 왔을 것이다.

악양유가 안으로 잠입하는 것은 어렵지 않았다. 그리고 이곳까지 침투해 오는 중에 아무도 그들의 존재를 눈치채지 못했다. 이제 저 안에 있는 두 명만 죽인다면 이 일은 완벽하게 끝나게 된다.

성공이 코앞에 다가온 것이나 다름없다.

동(東)쪽에 두 명, 서(西)쪽에 두 명, 남(南)쪽에 두 명, 북(北)쪽에 두 명이 섰다. 그리고 나머지 둘은 벽 쪽으로 바짝 다가갔다. 방의 불이 모두 꺼져서 안이 확실히 보이는 것은 아니지만 침상에 누워 있는 두 개의 인영(人影)을 발견하는 건 어렵지 않았다.

벽에 바짝 다가선 둘은 서로를 보며 고개를 끄덕였다.

날카로운 송곳에 내공을 실어 문을 찌르니 작은 구멍이 생겼다. 그 둘은 구멍에 얇은 대롱을 박았다. 대롱 안에는 작은 침(針)이 있고, 그 침에는 학정홍(鶴頂紅)의 독이 묻어 있다. 일단 맞기만 한다면 즉사다.

입가를 대롱에 가져다 댄 둘은 바람으로 독침을 밀어냈다.

훅!

날아간 두 개의 독침은 누워 있는 두 개의 몸에 정확히 들어박혔다.

성공을 했는데 조금 이상하다. 신음 소리가 나지 않은 탓이 아니다. 학정홍은 극독이다. 신음 소리도 채 내기 전에 죽는 경우가 허다하니 그건 이상한 일이 아니다. 그런데 왠지 모르게 기분이 이상하다. 성공했는데 이 찜찜한 기분은 뭐란 말인가.

육살(六殺)은 자신의 직감을 믿었어야 했다.

그 순간 육살의 배 쪽에서 짜릿한 통증이 밀고 올라왔다. 그는 고개를 돌렸다. 문 반대편에서 뚫고 나온 검이 자신의 배를 뚫은 것이다.

‘이, 이런 일이……?’

안쪽에 있는 자들은 분명 독침에 맞았다. 움직이는 건 고사하고 죽었어야 정상이다. 그런데 이 검은 무엇이란 말인가. 독침에 맞은 건 아닌 게 분명하다.

그렇다면…… 이미 자신들이 오는 걸 알고 무엇인가를 침상에 대신 올려 둔 것이다.

‘아무도 알아차릴 수 없을 정도로 은밀하게 잠입했는데…….’

육살의 몸이 무너져 내렸다. 검이 올라오면서 가슴까지 이어지는 긴 검상을 만들어 냈다. 그대로 땅에 쓰러진 육살은 다시는 일어서 지 못했다.

이들을 움직이던 육살이 죽었지만 나머지 구인은 당황하지 않고 재빠르게 무기를 꺼내 들었다. 목표했던 자가 죽지 않은 이상 그들이 해야 할 행동은 하나다.

살(殺)!

상대를 죽이는 것 외에 그들이 할 일은 없다.

문이 열리며 한 쌍의 남녀가 모습을 드러냈다. 살수들은 그 둘의 정체가 무엇인지 잘 알고 있다. 그 둘은 자신들이 죽여야 할 대상이다. 살수들은 아무 말 없이 두 사람을 에워쌌다.

그렇다.

그들은 앞에 있는 이 한 쌍의 남녀와는 결코 같은 하늘 아래 있을 수 없다. 죽이거나, 아니면 죽는다.

지금 이곳에 있는 살령단의 살수들은 일류들이다. 일류라는 말은 수많은 살업을 성공적으로 완수한 살수라는 말이다. 그들은 이 한 쌍의 남녀도 충분히 죽일 수 있을 거라 생각했다.

여운휘와 가장 가까이 있던 살수 한 명이 검을 휘두르며 다가왔다.

여운휘는 살수의 손목을 잡아서 비틀었다.

“큭!”

여운휘의 손 하나가 묶였다고 생각했는지 네 명의 살수가 더 달려들었다. 맨 먼저 다가온 살수의 다리를 여운휘가 걷어찼다. 검을 들고 내리찍던 그는 여운휘의 발에 그대로 공중에서 한 바퀴 돌며 땅으로 떨어져 내렸다.

공중에서 떨어져 내리던 자가 채 땅과 닿기도 전에, 또 다른 한 명이 여운휘의 옆구리를 향해 검을 휘둘렀다. 여운휘는 남은 한 손으로 그자의 손목을 잡더니 날아드는 또 다른 자를 향해 밀어냈다.

그렇게 되자 같은 편끼리 서로가 서로를 향해 검을 휘두르는 꼴이 되고야 마는 것이 아닌가. 둘 다 서둘러 검을 회수했기에 상처를 입지는 않았지만 그 둘이 아닌 다른 사람은 그 순간 곤경에 빠졌다.

여운휘는 손목을 잡고 있던 자를 밀치며 마지막으로 달려든 자를 향해 검을 날렸다.

검을 빼는 것부터가 공격인 전살세의 발검이다. 엄청난 속도로 날아든 검은 마지막 살수의 옆구리를 스치는 듯했다. 하지만 결과는 참혹했다. 몸에 있는 피를 몽땅 쏟아 내려는 듯 살수의 몸에선 엄청난 양의 피가 터져 나왔다.

여운휘는 공중으로 붕 뜨더니 옆구리를 베이며 떨어져 내리는 살수의 머리통을 밟았다.

픽!

그 상태로 몸을 튼 여운휘의 검에서 수많은 검기가 쏟아져 내렸다.

“피해라!”

누군가의 외침에 검기를 맞받으려 하던 살수들이 사방으로 비산(飛散)했다. 여운휘의 검에서 뻗어 나온 검기가 부딪친 곳이 엄청난 소리와 함께 터져 나갔다.

퍼퍼퍽!

살수들은 감정을 철저하게 억제한다. 그런 그들이거늘 순간 몸이 굳어버렸다.

이게 검기인가. 자신들이 직접 겪지 않고 그냥 싸움터의 흔적만 봤다면 아무도 이것을 검기가 만든 흔적이라 생각지 않았을 것이다. 그 정도로 검기의 위력은 엄청났다.

여운휘의 검기를 보며 소리를 지른 것은 단비쌍조 여험이다. 실력으로는 이곳에 온 열 명 중 독보적이다. 그는 살령대에서도 세 손가락 안에 꼽히는 고수다.

짧은 두 개의 조를 휘두르는 모습이 마치 악귀와도 같다고 알려진 그는 살수계에서만이 아니라 호남에서도 알아주는 강자다. 그런 그조차도 여운휘의 검기에 놀라 버리고 말았다. 이 정도라면 이미 검기라 부르기도 뭐하다.

피하라고 소리는 질렀지만, 세 명은 피하지 못하고 검기의 파도 속에 휘말렸다. 그 안에서 채 빠져나오지 못하고 죽어 널브러져 버렸다.

열 명이 왔거늘 벌써 반수인 다섯이 죽었다.

문제는 다섯 명의 희생이 있었거늘 상대의 몸에는 상처 하나 내지 못했다는 거다. 자신들에게 검기를 뿌린 사내는 어느새 여자 옆에 서 있었다. 애초부터 그 자리에 있었던 것처럼 사내의 모습은 일점 흐트러짐이 없다.

마치 방금 전의 일이 모두 끔찍한 꿈이었던 것 같다. 너무나 자연스러운 모습이 오히려 두렵게 느껴졌다.

단비쌍조 여험은 자신의 양손에 있는 조를 바라봤다. 이곳에 오기 전에 날카롭게 갈아 두었다.

‘이 날이 아무리 날카롭다 해도 과연 저자를 벨 수 있을까?’

호남에서 알아주는 고수지만, 앞에 있는 사내와 비교하자 왠지 모르게 자신이 한없이 초라하게 느껴졌다.

다른 건 몰라도 일대일로는 결코 이길 수 없다.

여험은 양쪽을 향해 손을 흔들었다. 미리 약속 된 수신호가 그의 손을 통해 다른 이들에게 전해졌다. 여험의 손을 예의 주시하던 그들은 양쪽으로 갈라졌다. 한꺼번에 모여 있다가는 당한다. 방금 같은 공격이 몇 차례 더 쏟아진다면 아마 이곳엔 아무도 살아남을 수 없을 게다.

여험은 여운휘의 검기에 놀랐다.

그럴 수밖에 없다. 이름조차 들어본 적이 없는 젊은 무인의 단 일 수에 살령단 살수 셋의 목숨이 사라졌다. 결코 우연은 아니다. 우연으로 이렇게 쓰러질 정도로 살령단 살수들은 약하지 않다. 그들은 일급 살수다.

일급 살수는 살행(殺行)에 나설 때 결코 방심하지 않는다.

‘운 좋다면 한 명?’

여험의 판단은 그랬다. 다섯이 남았지만 과연 이 살행을 끝내고 살아남을 수 있는 사람은 몇이나 될까. 많아 봤자 하나다. 그나마 재수가 좋으면 동귀어진(同歸於盡)이고, 그렇지 못하면 몰살이다.

“네가 단비쌍조 여험이냐?”

여험은 여운휘의 말에 흠칫 놀랐다. 상대가 자신의 정체를 알고 있는 것이다. 얼굴을 가리고 있긴 하지만 분명 자신의 손에는 짧은 조 두 개가 껴져 있는 상태다. 그러니 그것으로 알았다고 생각할 수밖에 없다.

허나, 무림에서 짧은 조 두 개를 쓰는 건 비단 그뿐만이 아니다. 셀 수도 없이 많은 무인들이 있지만 사내는 정확히 자신의 정체를 알아 차렸다. 무공이라도 내보였다면 그러려니 할 수 있겠지만 아직 자신은 제대로 움직이지도 않았다.

어떻게?

자신이라는 것을 맞춘 것을 보면 한 가지 밖에 없다. 자신이 올 거라는 것을 사전에 알았던 것이다.

무림에는 짧은 두 개의 조를 쓰는 사람이 많다고는 하지만 살령단 내로 국한한다면 자신뿐이다. 그건 곧 살령단이 이곳에 올 거라는 것을 알았다는 말이 된다. 그리고 그걸 알고 있었다면 살령단을 움직인 배후(背後)도 알고 있는 건 당연하다.

운문세가와 살령단은 오래전부터 거래를 해오던 사이다. 그 사실에 대해선 무림에 있는 그 누구도 모를 거라 생각했다. 그런데 그게 아니었다. 그것도 최근에 생긴 세가에서 그 사실을 알고 있다. 그렇지 않다면 운문세가와 살령단을 연계(連繫)시켜 생각했을 리가 없다.

“어떻게…….”

“온다면 살령단이 올 거라고 생각했었다. 역시 그쪽은 우리가 내키지 않는 모양이군.”

여험은 놀란 마음을 다스리며 다시 한 번 빠르게 손을 움직였다.

‘이놈은 위험하다.’

여험은 직감적으로 느꼈다. 앞에 있는 이 사내는 결코 살려둬서는 안 되는 자다. 설령 자신들이 죽는다 해도 반드시 죽여야 할 상대다. 살려둔다면 운문세가뿐만이 아니라 살령단에도 큰 걸림돌이 될 게 분명하다.

“합일(合一)!”

사방에 퍼져 있던 자들이 한꺼번에 여운휘에게 달려들었다. 여운휘는 살짝 뒤로 물러서며 유설린과의 거리를 가까이 했다. 동시에 손에 있던 검이 움직였다.

파파팍!

땅을 긁는 소리가 귓가에 들린다고 느끼는 순간 이미 검은 여험의 코앞까지 다가온 상태였다.

‘여기서 쳐내고…….’

양손에 껴져 있는 조로 여운휘의 검을 밀어내려고 했다. 밀어만 낸다면 가슴이 빌 테고, 그렇다면 공격을 할 기회가 생긴다. 그런데 밀어내려고 내공을 사용한 여험이 오히려 뒤로 튕겨 나갔다.

팍!

뒤로 튕겨 나가는 여험을 향해 여운휘의 검이 움직였다.

옷자락이 베였다.

반동으로 빠르게 뒤로 물러난 탓에 옷자락만 베였지, 그렇지 않았다면 양단됐을 거다. 뒤로 물러났다는 것에 안심하는 사이, 여운휘의 검은 쉬지 않고 나머지 살령단을 향해 움직였다.

적당한 시간차가 있기에 자신의 공격이 실패는 했지만 다음 공격은 이어진다. 여험은 다시 여운휘를 향해 달려들기 위해 움직였다. 그가 채 발을 떼기도 전에 한 명의 목이 날아갔다.

‘벌써!’

예상보다 빨리 한 명이 나가떨어졌다.

‘네 명!’

멈칫했지만 말 그대로 순간이었다. 더 망설였다가는 또 한 명이 나가떨어질지도 모른다. 양손에 껴져 있는 조가 갈지자(之)를 그리며 날아들었다. 세 차례의 연속 공격이었거늘 여운휘는 검을 세움으로 손쉽게 모든 공격을 무산시켰다.

여운휘의 다른 한 손이 뒤쪽을 향해 움직였다.

퍼엉!

유설린이라도 죽이려 했는지 그쪽으로 다가가던 자가 여운휘의 장에 맞고 그대로 가슴이 터져 버렸다. 이제는 유설린도 검을 꺼내 들었다.

그러고는 앞쪽에서 날아든 비수를 쳐냈다.

“미안하지만 죽어 줄 수는 없어요.”

유설린은 말을 마치자마자 앞쪽을 향해 검을 휘둘렀다. 그 공격을 피하던 살수의 가슴에 여운휘의 검이 박혔다.

살수의 검보다 빠르고, 더 정확하다.

넷이 남았다고 생각하는 순간 둘이 목숨을 잃었다. 그리고 나머지 한 명마저 순식간에 당했다. 이젠 완벽한 혼자다.

“……네놈은 도대체 누구냐?”

여험의 목소리는 무척이나 낮았다. 그렇지만 여운휘와 유설린이 알아듣는 데는 무리가 없었다.

여험은 여운휘 같은 자가 있다는 말을 들어 본 적이 없다. 하북팽가의 팽산위를 가볍게 꺾었다는 것 외에는 여운휘에 대한 것은 아무것도 모른다.

“한 여자를 지키는 게 인생의 전부인 남자.”

“너 같은 자가 겨우 호위무사라니.”

여험은 양손을 가슴 근처로 치켜 올렸다. 상대가 놀랍도록 강한 건 사실이다. 그러나 물러설 수 없는 것이 현실이다.

명령을 받은 이상 상대를 반드시 죽여야 한다. 어떤 암수를 쓰던 방법은 중요하지 않다. 더러운 수법을 썼다고 누가 손가락질해도 상관없다. 그게 무슨 상관이랴. 살수에게서 중요한 것은 목표한 자의 죽음뿐이다.

여험은 살며시 왼쪽 손에 껴져 있는 조를 쓰다듬었다. 그러고는 약간 튀어나온 부분을 확인했다. 이 부분만 누른다면 보이지 않는 작은 침이 쏘아질 것이다. 그리고 그 침 끝에는 아까 썼던 학정홍의 독이 묻어 있다. 실패할 확률은 거의 없다고 봐도 무방하다.

조를 휘두르다가 기회를 포착한 순간 여험은 독침을 쏠 것이다. 만약 위기에 처한다면?

그래도 여운휘를 향해 그 독침을 쏠 거다. 저자만 죽는다면 임무는 분명 실패다. 하지만 사내만 없앨 수 있다면 다음에 임무를 맡은 자들이 저 여자를 죽일 수 있을 것이다.

자신이 죽는 한이 있더라도 저자를 죽여야 한다. 여자는 그 이후다.

여험이 몸을 낮추고 여운휘에게 달려들었다. 여운휘가 검을 높게 쳐들고 아래를 향해 빠르게 내긋는 순간 여험의 눈이 빛났다.

‘지금이다.’

여험의 손이 왼쪽에 걸려 있는 조의 튀어나온 부분을 눌렀다.

핏!

빛살처럼 보이지도 않을 정도의 얇은 쇠침 하나가 여운휘의 목덜미를 노리며 날아들었다.


 # 43


18화

그날은 날씨가 무척이나 좋았다. 마치 봄이라도 오려는 것처럼 바람이 차갑기는커녕 오히려 선들선들했다. 날씨가 좋은 건 사실이었으나 운문세가 가주인 운마연의 기분이 좋은 것은 그 때문이 아니었다.

그동안 머리를 썩였던 악양유가의 일이 해결되었다고 생각한 탓이다. 이제 자신의 수하 중 일부를 보내 그곳에 갇혀 있는 놈만 빼오면 모든 일은 끝난다. 살령단에 신경을 좀 써달라고 했더니 단비쌍조 여험까지 나섰다고 한다.

실패할 리가 없다.

“후후, 건방진 놈들.”

얼마 전까지만 해도 악양유가라는 이름만 들어도 화가 치밀었는데, 이제는 웃음이 나온다. 한편으로는 안됐다는 생각도 조금 든다. 그토록 기어오르지만 않았다면 아예 뿌리까지 뽑아버릴 생각은 없었다.

그들은 주제를 몰랐다.

‘어느 정도 받아주었을 때 멈췄어야지.’

건방지게 철에 손을 댔을 때부터 이미 그들은 죽을 운명을 선택한 것이다. 운마연이 조용히 찻잔을 입가에 가져다 대는 순간 문을 열고 누군가가 들어섰다.

‘누구……?’

막 소리를 지르려던 운마연은 문을 열고 들어온 사람이 서유종이라는 것을 알자 말을 멈췄다.

“가주님, 문제가 생긴 듯합니다.”

서유종의 표정이 좋지 않다는 것은 들어오는 순간부터 알았다.

그런데 문제라니? 운마연은 말없이 그를 바라봤다. 그것이 어서 말하라는 표시인 것을 알고 있는 서유종은 계속 말을 이었다.

“살령대가 실패했습니다.”

“뭐야!”

참았던 목소리가 터져 나왔다.

실패할 리가 없었다. 그런데 실패했다는 것은 분명 이유가 있을 것이다. 운마연은 손을 오므렸다 폈다를 반복하기 시작했다. 도대체 왜 실패한 것인가. 아무리 생각해 봐도 실패할 이유가 전혀 없다.

그런 그의 모습을 바라보던 서유종이 입을 열었다.

“다시 한 번 살령대에게 맡길…….”

“아니, 됐다. 이번엔 내가 직접 가겠네.”

차라리 단칼에 악양유가를 끝냈어야 했다. 애초에 자신이 갔다면 일이 이토록 커지지는 않았을 것이다. 악양유가를 너무 쉽게 보고 일을 방치했다. 상처를 가만히 놔두면 곪게 되고, 더 진행되면 목숨까지 위험하다.

더 이상 다른 사람의 손에 맡긴다는 것은 상처를 곪게 놔두는 일일지도 모른다.

“일을 너무 끌었어. 운문세가의 정예 중 육십여 명을 뽑고 자네도 동행하게. 내가 직접 악양유가의 뿌리를 뽑아버리고 말테니까!”

* * *

마교 핵심부가 소란스럽게 움직였다.

무림 역사상 가장 강한 고수를 꼽으라면 검귀(劍鬼) 천일혼을 꼽을 것이다. 그리고 그 다음을 말하라면 사람들은 망설이지 않고 한 사람을 꼽는다.

독향미인(毒香美人) 구취향! 놀랍게도 여인이다.

그 이름 또한 검귀 천일혼에 비해 결코 잊혀지지 않을 이름이다. 오히려 잔인한 손속이나 그 패도적인 검법의 위력은 검귀 천일혼보다 그녀가 훨씬 앞선다고까지 한다. 구취향은 분명 한 세기를 풍미(風靡)한 절정고수였다. 그러나 구취향은 시대를 잘못 태어나고 말았다.

천일혼과 동시대에 태어난 것이다. 그것은 하늘의 실수였다.

강호를 진동시키던 천일혼과 구취향은 결국 하남에 위치한 동백산(桐柏山)에서 부닥쳤다. 결과는 구취향의 참패(慘敗)였다.

구취향은 이를 갈았다. 딱 반수, 반수가 밀렸던 것이다. 하지만 그 작은 차이 탓에 그녀는 다시는 헤어 나오지 못할 구렁텅이에 빠져버렸다. 구취향은 그 싸움에 진 뒤 주화입마에 빠진 것이다. 비록 주화입마에서 간신히 벗어나기는 했지만 그 대가로 내공을 모두 잃은 구취향은 크게 상심했다.

그렇게 구취향은 무림에서 사라졌다.

그로부터 오랜 시간이 지난 지금 마교에 한 가지 무공 비급이 나타났다. 그건 바로 구취향이 죽기 직전 남긴 마지막 검법이었다. 그 반수의 억울함을 잊지 못하고, 남은 일생을 모두 바쳐 만든 마지막 검법인 셈이다.

그 위력은 말할 필요도 없다. 이런 비급이 나타났으니 마교 내부가 소란스러운 것은 당연했다.

엄백린은 조용히 책장을 넘겼다. 분명 구미가 당기는 무공이다. 비록 천일혼에게 졌다고는 하나 구취향 또한 그에 못지않은 절정고수였다.

이 무공이 천하제일의 절학(絶學) 중 하나일게 분명하다는 점은 의심할 여지가 없다.

구취향이 남긴 검법의 이름은 혈루검법(血淚劍法)이다. 말 그대로 피눈물로 이룬 검법인 셈이다.

그런 무공을 앞에 두고 엄백린은 오히려 씁쓸한 미소를 지었다.

대단한 검법이라고는 하나 그림의 떡이다. 그로서는 결코 익힐 수 없는 검법이었던 것이다. 차라리 존재하지 않았다면 이토록 아쉽지는 않았으리라.

혈루검법은 여자만이 익힐 수 있었기 때문이다.

그 사실이 엄백린이 씁쓸한 미소를 짓게 하는 이유였다. 이런 절세의 절학을 앞에 두고도 익히지 못한다는 사실에 엄백린의 마음은 심란하기만 했다.

혈루검법이 적혀 있는 비급 첫 장에는 큰 글씨로 결코 남자가 익혀서는 안 된다고 적혀 있다. 그리고 그 말을 어겼을 때의 부작용들 이 밑에 간단하게 나열되어 있었다. 무공이 탐이 나는 건 사실이지만, 목숨까지 거는 건 멍청한 짓이다.

여자만이 익힐 수 있는 검법…… 엄백린의 수하 중에서 여자의 수는 많지 않다. 하물며 쓸 만한 자는 손에 꼽을 정도다. 물론 그중에서 가장 뛰어난 것은 사무린이다.

밤일도 밤일이거니와 일처리 또한 깔끔하다. 여태껏 맡겼던 일을 실패한 적이 없다. 그게 그녀를 믿을 수 있게 하는 중요한 요인이다. 엄백린은 자신 앞에 부복(俯伏)해 있는 사무린과 손에 있는 비급을 번갈아 보았다.

여자밖에 익힐 수 없는 검법이다. 어차피 자신이 익힐 수 없는 검법, 차라리 쓸 만한 수하에게 주는 것이 나을 것이다.

“사무린.”

“예, 교주님.”

“이 비급을 받아라.”

“비급이라 함은?”

자신에게 내밀어진 비급이 무엇인지 사무린이 왜 모르겠는가. 요즘 마교 수뇌부가 이 비급 때문에 한창 시끄러운 마당에 그녀가 모를 리 없다. 이미 이 안에 들어서는 순간 엄백린이 보고 있는 것이 무엇인지 감을 잡은 사무린이다.

사무린은 엄백린이 자신에게 비급을 주자 놀라고 말았다. 마음 같아서는 죽여서라도 뺏고 싶었던 물건이다. 하지만 그럴 만한 힘이 없기에 꾹꾹 눌러 참고 있었는데, 비급이 그냥 굴러 들어온 것이다.

비급을 받으면서도 사무린은 의아함을 지울 수 없었다. 그녀는 교주를 잘 안다. 결코 이런 절세의 무공을 남에게 줄 위인이 아니다. 그런데 왜 주는 것일까?

“이 귀한 것을 어찌 저에게 주시는 거죠?”

“보면 알겠지만…… 남자가 익힐 수 있는 무공이 아니다. 그러니 내 밑에 있는 여자 중에서 가장 뛰어난 너에게 하사하는 것이지.”

그제야 사무린의 머릿속에 가득 찼던 의아함이 사라졌다. 그런 이유라면 비급을 주는 것이 오히려 당연하다. 사무린은 화사하게 웃었다.

그 표정은 마치 세 살배기 어린아이가 가지고 싶어 하던 것을 받았을 때처럼 순수해 보였다.

하지만 사무린의 속마음을 알았다면 그리 생각지 못했으리라.

‘호호호, 아무리 부하라 해도 자신의 목을 물어뜯을 이빨을 주다니. 멍청한 놈, 감사하게 받으마. 하지만 이 선물로 언젠가 자근자근 죽여주마.’

사무린은 교주의 측근이라는 지위에 서서히 싫증이 나기 시작했다. 사무린, 그녀는 끝없는 야망의 소유자다. 더불어 현명한 처세가(處世家)이기도 했다. 아무도 미소 속에 감춰진 그녀의 진심을 알지 못했으니까.

사무린에게서 시선을 돌린 교주가 진린에게 물었다.

“아직도 유설린의 행방을 찾지 못한 거냐?”

“이상하게도 혼적이 발견되지 않습니다.”

천하에 깔려 있는 마교의 정보망으로도 유설린을 찾는 건 쉽지 않았다. 우선 그녀의 외모를 아는 자가 없다. 물론 초상화를 그려 뿌릴 수도 있지만, 그랬다가는 정파 쪽에서도 이 일에 대해 알아차릴 것이다.

엄백린은 쉽지는 않겠지만 찾을 수 있을 거라 생각했다. 사람인 이상 반드시 흔적을 남길 거다. 그리고 바로 그 순간 유설린을 낚아챌 것이다.

“살아 있는 사람이라면 흔적이 없을 리가 없다. 찾아라!”

“예.”

천천히 여운휘가 움직였다. 그리고 앞에 서 있던 능려운은 바짝 긴장한 채로 여운휘의 움직임을 주시했다. 어느 정도 거리는 확보한 상태지만 안심할 상대가 아니다. 이 정도 거리라면 눈 깜빡할 사이에 다가올 수 있는 상대다.

파파팍!

능려운의 검에서 검기가 뻗어 나왔다. 예전에는 상상도 못 했던 경지다.

그렇지만 여운휘는 간단하게 검기에서 벗어나 능려운에게 다가왔다. 허겁지겁 뒤로 물러서던 능려운의 다리가 꼬여버렸다.

콰당.

그는 뒤로 넘어졌고, 그 사이에 여운휘의 검은 목에 닿아 있었다.

“뭐하는 거냐?”

목소리의 높낮이가 없다. 그렇지만 그것이 자신의 실수를 꾸짖는 것임을 능려운은 잘 알았다. 자신이 생각해도 어처구니가 없다. 긴박한 순간에 이르면 자신도 모르게 보법이 흐트러진다.

“이리와 봐.”

여운휘는 검법을 수련 중인 유설린을 불렀다. 여운휘의 말을 듣고 다가온 유설린이 능려운의 앞에 섰다.

“칠야검법(漆夜劍法)을 펼쳐 봐.”

예전에 마교에서도 자주 익히던 무공으로 기초가 튼실한 검법이다. 유설린은 잠시 의아한 표정을 짓다가 곧 칠야검법을 펼치기 시작했다.

능려운은 놀란 눈빛으로 유설린을 바라봤다. 검을 휘두르는데 소리가 나지 않는다. 거기다가 보법을 비롯한 모든 움직임이 깔끔하게 절제되어 있다. 한 마디로 기초가 충실하다는 거다.

능려운은 왜 자신에게 유설린의 검법을 보여 주는지 알 것만 같았다.

“넌 소가주보다도 약하다. 내공은 둘째 치고, 기초에서 큰 차이가 난다. 기초를 갈고 닦아야 한다. 그렇지 않으면 앞으로 힘들 거다.”

여운휘는 능려운에게 유설린이 검법을 펼치는 것을 계속 보도록 하고는 옆에 있는 나무에 몸을 기댔다. 능려운은 묵묵히 유설린을 응시했다.

아름답다.

검법뿐만이 아니라 그것을 펼치는 인간 자체가 너무나 아름답다. 능려운은 가슴이 설레이는 것을 느꼈다. 여태까지 보아온 여자들과는 그 궤를 달리 할 정도의 미인이다. 그러나 유독 외모만이 그의 마음을 끄는 것은 아니다.

소가주에게서 풍기는 모든 것이 맘에 든다. 그녀를 보고 있으면 왠지 모르게 지켜 주고 싶다.

우스운 소리다. 대결을 펼친다면 오히려 자신이 질 거다. 그런 여인을 지켜주겠다니 당연히 우스울 수밖에 없다. 그렇지만…… 그래도 지켜 주고 싶다.

자신도 모르게 소가주에 대한 연정(戀情)을 가지게 되었지만 숨길 수밖에 없다. 능려운은 나무에 몸을 기대고 있는 여운휘를 바라봤다. 소가주의 옆을 항시 지키는 인물. 사내인 자신이 봐도 대단한 남자다.

‘휴우…….’

한숨이 나오는 것은 당연하다. 자신과 도저히 비교가 되지 않는다. 능려운은 천천히 연정을 가슴 한구석으로 밀어 넣으며 유설린의 검법을 주시했다. 연정을 거두었음에도 불구하고 유설린은 여전히 아름답다.

그 후로도 유설린은 약 일각(一刻) 동안 검을 휘둘렸다.

그녀가 검을 멈추자 여운휘는 능려운에게 기초를 다시 다지라고 하며 연무장을 나섰다.

유설린과 여운휘는 거처로 돌아왔다. 거처로 돌아오자마자 여운휘는 서운철을 불렀다. 그는 요즘 다른 일에서는 일체 손을 떼고 여운휘가 명한 일에만 매달려 있었다.

서운철은 풍운조와 운마연 두 사람의 움직임을 읽는 임무를 맡았다.

풍운조는 지금 이 근방에까지 왔고, 운마연 또한 수하 육십여 명을 이끌고 달려오고 있는 상황이다. 아마 풍운조가 조금 일찍 도착할 것이다.

“어떻게 하실 겁니까?”

“무엇을요?”

“운문세가의 가주가 직접 오고 있지 않습니까. 그냥 이대로 있다가는…….”

서운철은 태연한 척 말했지만 목소리가 은근히 떨려나왔다. 지금 운마연이 오는 것은 결코 좋은 목적은 아닐 것이다. 비록 수는 육십여 명 정도라고는 하나 악양유가에 있는 무인들과는 달리 제대로 된 훈련을 받은 자들이다.

무력으로는 악양유가가 월등히 밀리는 상대다. 이런 자들이 다가오는데 소가주는 아무런 조치도 취하지 않는다. 차라리 소가주가 무능한 자였다면 도망을 쳐버리면 될 일이다.

허나, 소가주는 결코 우둔하지 않다. 그렇기에 오히려 더 의아하다. 도망칠 수도, 그렇다고 안 치기도 그런 상황이다. 서운철은 소가주를 바라봤다. 저 조그마한 몸으로 여태까지 수많은 일들을 해결해 온 야무진 여인이다.

유설린은 웃었다. 그리고 말했다.

“일은 잘 풀릴 테니까 나만 믿어요.”

서운철은 그녀의 능력을 믿고 싶었다.

한 시진 후, 풍운조가 돌아왔다. 그는 장부(帳簿)를 유설린에게 내밀었다. 소금을 산 내역이 적힌 장부다. 유설린의 시선이 잠시 장부에 머물더니 곧 그것을 내려놓았다.

“수고하셨어요.”

“필요한 일이라니 해야지 어쩌겠소.”

풍운조는 여운휘를 바라봤다. 유설린의 뒤에 묵묵히 서 있던 여운휘의 눈과 풍운조의 눈이 마주쳤다.

“그나저나 지금 운문세가의 사람들이 몰려온다고 들었는데 어찌 되었느냐?”

“그들도 곧 도착할 것 같습니다.”

“아슬아슬하게 시간을 맞추었군.”

풍운조의 말에 서운철이 대답했다. 이미 악양유가 내부는 분주하게 움직이고 있다. 정면 대결은 어렵다. 아무리 여운휘와 풍운조가 있다고는 하지만 상대의 수도 만만치 않다. 더군다나 어느 정도 경지에 이른 자들이다. 그대로 부닥친다면 이쪽도 피해가 없을 수는 없는 일이다.

정면대결은 피하면서 최대한 이 상황을 유연히 넘겨야 한다. 그러면서 운문세가에게 먹일 일격을 준비해야 한다. 여운휘는 이미 운문세가에 날릴 일격을 준비한 상태였다. 풍운조가 그 일을 해냈다.

소금이다. 바로 그 소금.

문제는 아직 터트릴 때가 아니라는 거다. 소금을 지금 터트렸다가는 오히려 당하는 것은 이쪽이 된다. 기회를 만들어야 한다. 그리고 그 기회를 만들 수 있는 자도 풍운조다. 그가 아니라면 이 일은 성공할 수 없다.

“나가야 할 시간입니다.”

서운철은 문을 열며 말했다. 나가야 한다는 말, 그건 곧 운문세가가 도착했을 시간이라는 것을 의미했다.

유설린이 자리에서 일어났다. 그녀는 여유 있게 한걸음씩 움직였고, 그 뒤를 여운휘가 그림자처럼 뒤따랐다.


 # 44


19화

정문에 다다르니 이미 양쪽으로 이십여 명의 무인들이 늘어서 있었다. 서운철은 손을 들어 올렸다. 문을 열라는 신호다.

장정 둘이 문을 양쪽으로 잡아당겼다. 문이 열리자 건너편에서 다가오는 일련의 무리가 보였다. 그 무리는 엄청난 살기를 뿌리며 천천히 장원 안으로 걸어 들어왔다. 일순 운문세가와 악양유가 사이에 팽팽한 긴장감이 감돌기 시작했다.

정문 양옆에 서 있던 이십여 명의 무인은 바짝 긴장한 상태였다. 지금 악양유가에서는 운문세가 가주의 아들인 운중행과 그의 수하 삼십여 명이 구금(拘禁)되어 상태다.

더군다나 운문세가에서 온 자들은 모두가 무공이 뛰어난 자들이다. 그들이 은연중에 풍기는 기세에 위축되는 게 당연하다.

운마연은 주위를 둘러봤다. 자신들을 에워싼 이십여 명의 무인들은 그다지 신경 쓰지 않아도 될 실력으로 보인다. 장원 내부는 깔끔하게 정돈이 되어 있지만 규모는 자신들에 비할 바가 아니다.

‘승률은 십에 십.’

싸운다면 반드시 이긴다. 운마연은 그렇게 생각했다. 정보에 의하면 이곳 무인의 수는 얼마 전까지만 해도 이백을 약간 웃도는 수준이었다. 최근 들어 더 영입(迎入)했다고는 하지만, 그래도 하류 잡배(雜輩)들이다. 그런 놈들은 몇 백이 있어도 상관없다.

“누군가 다가옵니다.”

서유종의 말에 고개를 앞으로 돌렸던 운마연은 짧게 탄성을 내질렀다.

대단한 미모다. 그리고 그 양옆에 있는 자들 또한 왠지 모르게 허접한 삼류무인들과는 분위기가 다르다. 운마연도 아들 운중행과 마찬가지로 색(色)을 무척이나 밝힌다. 그렇지만 그는 운중행과 다르게 우선해야 할 일이 뭔지를 안다.

운마연은 그 여인이 누군지 감을 잡았다. 말은 없지만 몸에서 풍기는 기도가 다르다. 악양유가의 소가주는 여자라고 했다. 그것도 대단한 미모를 지닌.

“악양유가의 소가주시구려. 내가 운문세가의 가주 운마연이라 하오.”

“예. 뵙게 되어 영광입니다.”

“허허, 굉장한 미녀라는 소리는 들었지만 이토록 아름다우실 줄은 몰랐소.”

운마연은 순식간에 유설린을 위에서부터 아래까지 살펴보았다. 어떤 인물인지 파악하는 것이다. 입은 그런 속마음과 따로 놀고 있었다.

“그래, 유가 가주인 유대협의 따님이라 하던데…… 그동안 어디서 지낸 거요?”

교묘한 화술(話術)이다. 유설린을 치켜세워 주는 듯이 말하지만 그 속내는 다르다. 유설린에 대한 내역을 알아보려는 것이다. 유설린은 웃으며 말했다.

“아버님이 아시는 분에게 무공과 학문을 조금 배웠습니다. 어쨌든 저희 세가를 방문해 주셨으니 먼저 저녁 식사부터 하시는 게 어떠실 런지요?”

“음, 초면에 실례를 해도 괜찮겠소?”

“두 분께선 이쪽으로 오시지요. 자리를 만들어 두었습니다. 수하 분들의 자리는 따로 준비해 두었습니다.”

운마연이 고개를 끄덕이자 옆에서 조용히 있던 서유종이 급히 말을 받았다.

“가능하면 저 인원 모두를 데려가고 싶습니다만.”

“예, 편한 대로 하시죠.”

서유종은 유설린이 분명 거절할 거라 생각했다. 말은 저녁식사지만 주도권을 잡기 위해 치열한 머리싸움과 어쩌면 전투가 벌어질지도 모른다. 그때 무력은 가장 중요한 것이다. 자신들의 전 인원을 데려간다고 할 때 반대하는 건 당연하다.

그런데 유설린은 너무나 쉽게 허락해 버렸다.

서유종은 오히려 머리가 복잡해졌다. 무슨 생각을 하는 건지 도통 알 수가 없으니 당연하다. 차라리 안 된다고 했다면 데리고 온 육십 명 중에서도 실력이 뛰어난 열 명 정도를 데려갈 생각이었다. 그 정도로도 충분하리라 서유종은 생각했다.

그걸 모르는 것도 아닐 텐데 허락을 했다. 분명 무언가 믿는 것이 있는 게 확실하다.

운문세가의 무사들은 유설린의 뒤를 따라 연회장소로 향했다. 운마연은 유설린의 옆에서 이야기를 나누며 유설린의 뒤를 따르는 두 명의 모습을 살폈다.

수뇌부임이 분명하다. 한 명은 젊은 사내고, 나머지 한 명은 꽤나 나이를 먹은 노인이다. 노인은 종종 유설린에게 무엇인가 말을 걸었지만 젊은 사내는 말 한 마디도 없다.

‘벙어리인가?’

그런 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하다. 또한 무공을 익힌듯하면서도 아닌 듯싶다. 모든 것이 베일에 싸여 있는 것이 악양유가의 소가주를 보는 듯하다. 생긴 건 여자 꽤나 홀리게 생겼다.

악양유가에 대단한 고수가 한 명 있다는 소리를 들었다. 하북팽가의 팽산위를 단 일수에 꺾어 버린 자.

‘이자다!’

운마연은 직감적으로 느꼈다. 아무리 봐도 여운휘는 그다지 강해 보이지 않았다. 하지만 강해 보이지 않는다고 해서 무시할 수 는 없다. 이럴 때는 두 가지 경우가 있다.

진짜 약한 자이거나, 아니면 자신의 실력을 안으로 숨길 수 있을 정도의 고수. 운마연이 판단하기에 이 사내는 후자다.

악양유가의 인물을 분석하는 동안 그들은 어느새 내전에 도착했다. 문이 열리며 넓은 정원에는 이미 많은 식탁이 준비되어 있었다. 소가주를 보자 그 안에 있던 능려운과 약 사십여 명의 무인들은 일제히 포권을 했다.

“저쪽으로 가시지요. 그리고 다른 분들은 이쪽으로.”

유설린이 들어서자 양쪽에 늘어서 있던 악양유가의 무인들이 한쪽으로 이동했다. 그리고 비어버린 다른 한쪽에 운문세가의 무인들이 설 수 있게 해 주었다. 사람들이 모두 연회장에 들어서고 나니 마치 양쪽이 대립하는 것 같은 형상을 취하게 되었다.

운마연은 안쪽에 있는 두 개의 의자를 보고 눈살을 찌푸렸다. 놓여 있는 위치나 모양이 완전히 똑같다. 이건 분명히 악양유가의 소가주와 운문세가의 가주인 자신이 동등한 위치라는 것을 암시하려는 행동이다.

“허허, 많이도 준비하셨구려.”

비꼬는 말이다. 하지만 아는지 모르는지 유설린은 방긋 웃으며 자리에 앉았다. 그리고 그 옆에 풍운조가 앉았고, 여운휘는 유설린의 뒤에 자리를 잡고 섰다.

“허, 저 젊은 무인은 어째서 앉지 않는 겐가?”

“저를 지켜주시는 분이죠.”

“여태 오면서 말은 한마디도 않더군. 혹시 벙어린 겐가?”

“말수가 적을 뿐이오.”

이번엔 여운휘가 대답했다.

운마연은 웃으면서 유설린과 이런저런 대화를 나누었다. 그러던 그의 귓가로 전음이 들려왔다.

[가주님, 슬슬 시작하셔야 할 때입니다.]

서유종을 바라보니 그가 살짝 고개를 끄덕였다. 운마연은 갑작스럽게 헛기침을 토해내며 입을 열었다.

“흠흠, 그나저나…… 어쩌다 보니 이렇게 만나게 되었는데 내가 온 이유는 이미 알거라 믿소.”

“운 소협 일이군요.”

“그것도 있고, 뭐…… 굳이 말 안 해도 알지 않소.”

“운 소협의 일 말고 다른 게 또 뭐가 있죠?”

“허어! 이거야 원. 이리 나오시면 소가주에 대한 대우가 달라지게 될 수밖에 없소.”

우회적으로 표현하기는 했지만 알아서 숙이고 들어오라는 얘기다. 그리고 말을 안 들으면 바로 무력을 쓰겠다는 협박이기도 했다. 그런데 유설린은 웃었다.

운마연이 알기론 악양유가의 힘은 운문세가에서 온 육십여 명도 막을 수 없을 정도로 약하다. 그런데 지금의 이 여유는 무엇이란 말인가. 자신의 의중을 눈치채지 못할 정도로 바보라면 이만큼 세가를 키울 수도 없었을 것이다.

‘도대체 무슨 꿍꿍이지?’

예상했던 대로 좋게 이야기해서는 씨알도 먹히지 않았다. 운마연은 지금까지의 허식을 모두 버리기로 마음먹었다. 이렇게 되면 이 안에 있는 자들은 모두 죽이거나 굴복을 시켜야 할 것이다.

운마연의 입에서 거친 말투가 튀어나왔다.

“건방진 년! 내 말이 그토록 우습더냐?”

큰 목소리가 아니었다고는 하나 장내에 있는 사람들 모두가 들을 수 있을 정도였다. 장내의 모든 시선이 운마연에게로 쏠렸다.

유설린은 계속해서 웃기만 했다. 그 모습은 운마연의 화를 돋우기에 충분했다.

“내가 네년을 죽일 수 없을 거라 생각하나? 지금 내 말 한마디면 너희 세가를 풀 한 포기 안남기고 없애버릴 수 있다는 것을 못 믿겠나?”

운마연의 말은 결코 허풍이 아니다. 손을 쓴 뒤 관가 쪽에 돈 몇 푼 집어주면 그만이다. 물론 뒤에서 수군거리기야 하겠지만 그 정도는 얼마든지 감수할 수 있다. 어차피 자신들의 일이 아니면 어느 정도 시간만 흘러도 사람들의 뇌리에서 지워지기 마련이다.

“죽일 수…… 있다면 그렇겠죠.”

유설린의 말에 운마연은 검을 뽑아 바로 유설린을 향해 휘둘렀다. 죽이려는 것이 아니라 위협을 하기 위함이다.

챙!

시선도 돌리지 않고 휘두른 검이다. 검이 부딪치는 소리가 들리자 운마연은 미간을 찡그렸다. 감히 그의 검을 막았다는 것이 기분 나빴기 때문이다.

“건방진! 감히 내 검을 막다니! 내가 누군지 아느냐.”

“운문세가의 가주라는 건 알고 있소.”

“그런데 그 건방진 태도는 뭐냐.”

“상당히 무례한자군.”

여운휘의 말에 운마연의 화가 폭발했다.

“무, 무례!”

어처구니가 없다고 밖에 표현할 수가 없다. 자신이 누구인가. 비록 오대세가에는 끼지 못한다고는 하나 호남제일가인 운문세가의 가주다. 그런데. 저놈은 뭐란 말인가. 겨우 계집이나 지키는 무사일 뿐이다.

감히 자신에게 무례하다는 말을 하다니. 운마연은 당장 출수를 해 놈의 목을 날려 버리려고 했다. 그때 유설린이 나섰다.

“이제 그만하시지요.”

호위무사나, 그의 상관인 계집이나 건방지기는 마찬가지다. 마치 자신을 어린아이인 양 타이르는 모습에 운마연은 더욱 화가 났다. 그렇지만 운마연은 일단 손을 거두었다. 거래를 하던, 협박을 하던 가장 중요한 것이 침착함이라는 것을 상기한 탓이다.

“잘 들어라. 내 말을 듣지 않는다면 당장 이곳을 쓸어버리겠다. 내 아들을 풀어 주고 더 이상 우리가 하는 사업에 손대지 마라. 그리고 너희가 손대고 있는 철 가공 사업도 우리 운문세가에 넘겨라.”

“그럼 저희는 무슨 사업을 벌여 세가를 운영하라는 소리죠?”

“특산물이나 팔아. 아니면 종이를 팔던지.”

“농담도 잘하시네요.”

운마연은 내리눌렀던 화가 다시 치솟았다. 여태까지 여러 세가를 굴복시켰다. 힘으로든 협박을 하던 간에. 자신이 이 정도로 말하면 보통 모든 일이 일사천리로 정리가 되었다. 심지어는 자신의 가문에 복속되겠다고 하는 놈들도 있었다.

그런데 이 계집은 계속 자신의 화를 돋우고 있다. 자신의 행동이 터무니없는 만용(蠻勇)이라는 것을 모르는 건지 아니면 뭔가 믿는 구석이 있는 건지 판단이 가지 않았다.

“저희는 운 가주의 요청 중 단 하나도 들어 드릴 수 없습니다. 우선 막내 자제(子弟) 분이신 운 소협을 데려가시려면 마땅히 배상을 하셔야지요.”

“배상? 기가 차는군! 감히 내 아들을 잡고 있겠다고?”

“배상을 안 하신다면 관가에 넘기는 수밖에 없죠.”

“관가에 넘기기는커녕 너희가 이곳에서 살아남을 수 있을 거라 생각하나.”

“없다면…… 제가 이리 뻣뻣하게 나갈 수 있을까요?”

운마연은 잠시 말을 잇지 못했다.

말대로다. 뭔가 믿는 구석이 있으니 이 여자가 이토록 뻣뻣하게 나올 수 있는 거다. 그렇지 않았다면 굽히고 들어와 훗날을 도모했을 것이다. 이렇게 당당할 수 있다는 건 믿을 수 있는 무언가 있다는 것을 의미했다.

그렇지만 아무리 생각해 봐도 자신을 막을 만한 힘을 가지고 있을 것 같지는 않았다.

“믿는 게 있는 모양인데 너무 과신(過信)하는 것 같군.”

운마연은 앞에 놓여 있는 술잔을 들이켰다. 기분이 씁쓸했다. 왠지 모르게 자신이 말려 들어드는 기분이 든 탓이다. 목구멍을 타고 넘어간 술이 뱃속에서 요동쳤다. 뜨거워졌던 마음이 한결 가라앉았다.

“좋다. 아들놈은 잘못이 있으니 대가를 치르고 데려가지. 그렇지만 너희들이 특산물이나 종이를 팔아야 한다는 사실은 변하지 않을 거다.”

“말씀드리지 않았나요? 그 제안도 받아들이지 않겠다고.”

“그러기 싫다면 억지로라도 받아들이도록 만드는 수밖에.”

이들이 싫다고 해도 말을 듣게 만드는 것은 별반 어려운 일이 아니다. 어차피 칼자루를 쥐고 있는 것은 자신들이 아닌가. 물론 대화로 모든 것이 해결 됐다면 훨씬 편했을 게다. 하지만 계속 이런 식으로 반항한다면 절대 가만두지 않겠다.

“후후, 다른 건 그렇다 쳐도 한 가지 짚고 넘어갈 일이 있지.”

운마연은 여운휘를 바라보았다. 본때를 보여주려는 것이다. 물론 여운휘의 태도가 건방졌던 것은 사실이다. 하지만 지금 운마연이 여운휘를 노리는 것은 그 탓이 아니다. 본보기가 필요했다. 더불어 악양유가 소가주의 한쪽 팔을 잘라 내려는 의미도 있었다.

“감히 호위무사 주제에 나에게 건방지게 군 죗값은 받아야겠지?”

“할 수 있다면 해 보시오.”

“이익, 이런 괘심한 놈! 쌍백(雙柏)!”

“옛!”

한 쪽에 서 있던 무인들 중에서 두 명의 무인이 걸어 나왔다.

“하늘 높은 줄 모르는 애송이에게 운문세가의 무서움을 알려줘라.”

쌍백의 이름을 들은 능려운은 경악했다. 그들은 산서(山西)에서 이름을 떨치는 고수들이다. 둘은 쌍둥이 형제이지만 검법은 극과 극으로 합공의 달인들이기도 했다.

‘저자들이 왜 이곳에…….’

놀랄 수밖에 없다. 저들은 무척 강한 자들이다. 비위에 거슬린 다고 하룻밤 만에 백 명을 죽인 일은 산서에서 아직도 입에서 입으로 회자(回刺)될 정도다. 그런 두 명이 비무를 위해 나섰다.

‘큰일이군. 저 둘은 엄청난 실력자들인데.’

걱정스러운 눈으로 능려운은 여운휘를 바라봤다. 여전히 침착한 여운휘의 눈을 보는 순간 능려운은 괜한 걱정을 했다고 생각했다. 그렇다. 저 둘이 엄청난 실력자들이라는 것은 변함없다. 허나, 능려운이 느끼기에 그들 앞에 서 있는 저 사내는 그 이상이다.

‘저자가 진다는 건 상상조차 할 수 없지.’

능려운은 여운휘에게 무공비급을 받을 때 그가 했던 말을 아직도 기억하고 있었다.

‘절대 지지 않는다고 했지. 그 말에 대한 책임을 져라.’

여운휘는 유설린의 호위를 풍운조에게 맡기고 연회장 한가운데로 나갔다. 이미 양쪽에 놓여 있던 상은 뒤쪽으로 밀린 후였다. 넓은 연회장 안에는 백여 명에 달하는 사람들이 있었지만 미세한 호흡 소리마저 들릴 정도로 긴장감이 감돌았다.

여운휘는 검을 꺼내 들고 천천히 앞에 있는 두 사내를 바라봤다. 쌍둥이라 해도 보통 어딘가 다른 점이 있는 것이 일반적이다. 그런데 앞에 있는 두 사내는 체형까지 완벽하게 똑같았다.

여운휘가 가만히 있자 쌍백이 먼저 움직였다.

파팡!

두 명의 손바닥에서 각기 다른 느낌의 장력이 터져 나왔다. 쌍백 중 형인 혈백의 장력은 뜨거운 기운을 내뿜었고, 동생인 설백의 손에서 뿜어진 장력은 음유한 기운이 내포되어 있었다.

여운휘의 몸이 낮게 숙여지는가 싶더니 공중으로 치솟았다.

그리고 때를 맞추어 쌍백은 여운휘에게 달려들었다. 혈백의 검이 하늘을 향하며 여운휘의 목덜미를 노렸다. 동시에 설백의 손에 들려 있던 검이 요동을 치며 앞으로 내뻗어졌다.


 # 45


20화

챙!

여운휘는 목덜미를 노리며 다가오는 검을 쳐냈지만 공중에 뜬 자세였기에 뒤로 밀려날 수밖에 없었다. 그 순간 기다렸다는 듯이 설백의 검이 여운휘의 가슴을 노리고 찔러 들어왔다.

‘끝났군!’

여운휘의 등 뒤로 검이 빠져나오자 운마연은 웃음을 터트리려 했다. 하지만 그 순간 설백이 갑자기 피를 토하며 뒤로 물러서는 것이 아닌가!

그제야 운마연은 검이 관통된 것이 아니라 여운휘의 팔에 끼어 져 있음을 보았다. 아마 검이 잡히는 순간 설백은 가슴을 두드려 맞았으리라.

평소의 운마연이었다면 알아채고도 남았을 움직임이었지만 그는 너무 흥분한 상태였다.

여운휘는 천천히 검을 들어 올렸다. 쌍백의 얼굴에서 긴장감이 느껴졌다.

‘저, 저런 멍청한 놈들!’

운마연의 인상이 험악하게 변했다. 이름조차 제대로 알려지지 않은 무명소졸(無名小卒)에게 이 무슨 창피란 말인가. 상대가 팽산위를 일수에 이겼다고는 하나 그가 방심을 했기에 그런 일이 벌어졌을 거라 생각했다. 쌍백이라면 쉽사리 해결할 수 있을 것이라고 믿었다. 그런데 오히려 밀리고 있다.

‘빌어먹을 놈들, 밥값도 못하는군.’

엄청난 돈을 주고 고용한 자들이다. 그런데 밀리는 모습을 보니 짜증이 난 것이다.

번쩍!

여운휘의 검이 번뜩였다. 혈백은 놀라 서둘러 뒷걸음질 쳤다. 여태까지 본 적이 없는 쾌검이다. 산서에서 난다 긴다 하는 고수들과도 싸워봤지만 이토록 빠른 검은 처음이다.

설백도 놀라긴 마찬가지였다. 그 또한 쾌검에는 자신이 있다고 자부해 왔는데 이 일검을 보고 나니 자존심이 산산이 부서져 버렸다. 자신의 움직임과는 비교도 될 수 없는 속도다.

그리고 그 순간 운마연의 낯빛이 창백하게 변했다. 그 또한 여운휘의 일검에 놀란 것이다. 지금 보여준 검의 움직임은 그로서도 간신히 눈으로 좇을 수 있었다. 아마 쌍백이 재빨리 뒤로 물러서지 않았다면 이미 목이 베어져 바닥에 나뒹굴고 있을 것이다.

‘저, 저렇게 엄청난 고수였다니.’

산서에서 알아주는 고수인 쌍백을 오히려 주춤거리게 만드는 자다. 여태까지 이름이 알려지지 않은 게 오히려 이상하다.

능려운은 이제 끝났다고 느꼈다. 아직 제대로 붙지는 않았지만 실력 차가 압도적으로 보였기 때문이다.

“그만!”

운마연이 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 비무를 계속했다가는 오히려 자신이 창피를 당할 것 같았기 때문이다. 차라리 이쯤에서 비무를 멈춰야 한다. 운마연에게 자존심은 목숨보다 소중하다. 졌다고 인정하느니 차라리 목을 내놓겠다.

“오늘은 이대로 돌아가지만 앞으로는 힘들 거요, 소가주.”

운마연은 처음처럼 존대를 해 주었다. 그렇지만 그 말속에는 가시가 잔뜩 박혀 있었다. 운마연은 한쪽에 나열해 있는 수하들에게 손짓했다. 돌아가자는 신호다.

세가 밖으로 나서며 운마연은 미간을 찡그렸다. 득(得)보다 실(失)이 많다. 협박을 한 것은 자신이었고, 그럴 만한 힘도 있는데 결국 패하고 돌아가는 느낌이다.

‘제길…….’

가주가 되고 난 뒤 이처럼 더러운 기분은 처음이다.

* * *

검귀 천일혼.

그는 모두가 인정하는 천하제일인이다. 그렇지만 검귀가 죽은 지 상당히 오랜 시간이 지났다. 과거의 천하제일인이 검귀였다면 지금은 일마(一魔), 쌍존(雙尊), 팔황(八皇)이 그 자리를 차지하고 있다. 사람들은 그 열한 명을 통틀어 강호십일객(江湖十一客)이라 불렀다.

그들 중 현 무림에 직접적으로 모습을 드러내는 자는 적으나, 이들은 결코 무시할 수 없는 실력자들이다. 특히 일마는 마교의 인물로 모습을 드러내지 않은 지 벌써 삼십 년이 넘었다.

하지만 누구나 현 무림에서 천하제일인을 꼽으라면 서슴지 않고 그를 꼽을 것이다.

일마, 그가 무림에 모습을 보인다면 그때는 강호에 혈풍(血風)이 일리라!

풍운조는 객잔에 앉아 술을 마시고 있었다. 지금 그는 임무를 수행하기 위해 나온 상태였다. 과거 풍운조와 연(緣)이 있었던 사람을 찾아가는, 그렇지만 별로 내키지 않는 발걸음이다.

대충 예상은 했었다. 예상하지 못했다면 그건 거짓말이리라.

여운휘가 소금을 사오라고 시켰을 때부터 풍운조는 짐작하고 있었다. 앞으로 자신이 어떠한 일을 해야 하는지. 그리고 그 예상은 적중했다. 여운휘가 누군가를 찾아가라 부탁한 것이다.

물론 풍운조가 원치 않는다면 거부할 수는 있다. 그렇지만 이 일을 하지 않는다면 급성장하는 악양유가는 제동이 걸릴게 분명했다.

밀어붙일 수 있을 때 거칠게 밀어붙여야 한다. 운문세가와의 싸움은 아직 끝나지 않았다. 어느 한 쪽이 망할 때까지 이 싸움은 끝난 게 아니다. 때문에 여운휘의 부탁을 거부할 수 없었다.

풍운조는 지금 황제(皇帝)의 측근이자 황궁(皇宮) 내에서도 막강한 권력을 지닌 자를 만나러 가는 길이다. 그자의 이름은 내종종(柰種種). 환관(宦官)이다.

‘망할. 살아생전에 그 내시 자식을 또 만나러 가게 될 줄이야.’

무림과 마찬가지로 황궁 또한 보이지 않는 암투로 가득하다. 궁내에서 서로를 죽이기 위해 모략하고 살수를 보내는 짓은 흔한 일이다. 풍운조가 한창 살수로 이름을 날릴 때 그는 내종종의 일을 맡아 처리하곤 했었다. 내종종의 마지막 청부는 당시 황궁의 이대 실력자인 환관이었다.

물론 자연사로 위장하여 청부는 성공적으로 끝냈다. 황궁 안에 잠입하는 것이 문제였지만 내종종이 도운 탓에 어렵지 않게 들어갔다. 그 후에는 일사천리로 일이 진행됐다. 일을 시작하기 전에 선수금은 받았지만 끝난 후에 나머지 돈을 받지 못했다.

무림에서 풍운조의 자취를 감추게 했던 우가의 사건이 터진 탓이다. 자취를 감추는 바람에 받지 못했던 나머지 돈을 받으러 가는 것이다. 다만 그게 돈이 아니라 다른 것으로 변했지만.

‘예전에 그 통로가 없다면 힘들 텐데…….’

아무리 은신술과 잠행술이 뛰어나다고 해도 황궁은 결코 만만한 곳이 아니다. 만약 몰래 잠입하다 잡히면 바로 사형이다. 예전 내종종의 수하로부터 안내 받은 비밀통로가 아직도 남아 있다면 일은 쉬워질 것이다.

“자네 그 이야기 들었는가? 호남에서 운문세가와 악양유가가 전면전을 벌일 거라는 소문이 자자하던데.”

풍운조는 술잔을 내리다가 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 사내의 말에 악양유가의 이름이 들어가 있는 탓이다.

“악양유가? 그런 세가도 있었나?”

“이런 멍청한 친구를 봤나. 요즘 악양에서 떠오르고 있는 세가를 모른단 말인가?”

“먹고 살기도 힘든데 그딴 건 알아서 뭣하나. 그나저나 이름조차 못 들어 본 세가가 운문세가와 싸운다니 결과는 뻔하군.”

“뭐 아무래도 그렇겠지. 악양유가에 고수가 하나 있다고는 하던데 그게 얼마나 변수가 되겠어. 강호십일객정도 되는 자라면 모르지만 말일세.”

풍운조는 내렸던 술잔을 다시 들어 올렸다. 그들의 말에 이의를 제기할 마음 따위는 없다.

그렇지만 저 사람들은 모르는 게 한 가지 있다. 악양유가에 있는 고수가 단지 무공이 높은 무인이 아니라는 것을.

‘너희가 만약 그놈을 알았다면 그리 쉽게 답을 내리지는 못했을 것이다.’

술잔을 내려놓은 풍운조는 자리에서 일어나 위층으로 올라갔다.

풍운조는 인피면구의 제작과 역용술에 뛰어난 자다. 그렇다고 해서 그가 다른 것은 못한다고 생각한다면 그건 오산이다. 풍운조의 은신술과 잠행술 또한 절정에 다다른 상태다. 어지간한 무림인은 아예 그의 움직임조차 알아차리기 힘들다.

그런 그가 황궁에 들어서기 전에 긴장하고 있는 것은 다름 아닌 한 단체 때문이다.

동창(東蔽)!

황궁의 비밀기구로 그들 개개인의 무공은 상상을 불허한다. 아무리 풍운조라 할지라도 그들과 부딪치면 곤란할 수밖에 없다.

풍운조는 황궁 외곽에 있는 어느 관제묘(關帝廟)에 들어섰다. 그는 관제묘에 늘어서 있는 석상 중 하나를 조용히 만졌다. 그리고 살짝 웃었다. 최근에도 사용한 흔적이 있다. 그건 아직도 비밀통로가 남아 있다는 거다.

주변을 둘러보니 아무도 없다. 일부러 축시(1~3시)에 온 탓도 있지만 사람의 왕래도 드문 곳이다. 풍운조는 내공을 이용해 석상을 천천히 뒤로 밀었다. 크르륵거리는 소리와 함께 석상이 뒤로 밀려나며 아래쪽에 작은 통로가 그 모습을 드러냈다.

풍운조는 뒤도 돌아보지 않고 서둘러 통로 안으로 들어갔다. 풍운조는 석상 아래쪽을 만졌다. 그러자 밀렸던 석상은 저절로 원위치로 돌아갔다. 풍운조의 모습이 완전히 사라졌다.

풍운조는 맨손이다. 화섭자(火攝子)를 가져올 수도 있었지만 그러지 않았다. 불이 있다면 이동하기는 훨씬 수월해질 테지만 발각될 확률도 높아지기 때문이다.

풍운조는 불을 포기했다. 대신 안력을 높이며 걷기 시작했다. 품안에는 하루 정도 먹을 건량이 있다. 빠르게 간다면 두 시진 안에는 도착할 수 있다. 하지만 그때는 너무 밝다. 황궁 안으로 들어가야 할 순간은 내일 이 무렵이어야 한다.

풍운조는 몸을 낮추고 걷기 시작했다. 건너편에서 누군가 온다면 피할 방도가 없다. 길이 외길인 탓이다. 격렬히 움직이는 것도 아닌데 식은땀이 흐르는 것만 같다.

‘제길, 힘든 일은 다 내가 하는군. 늙은 사람을 이리도 부려먹다니.’

투덜거림과는 다르게 풍운조의 눈은 고요히 가라앉아 있었다.

몸의 모든 신경을 곤두세우고 걸으니 신경이 날카로워졌다. 작은 소리 하나에도 움찔하며 걷던 풍운조가 출구 부근에 도달한 것은 네 시진이 더 지난 후였다.

‘정오쯤 되었겠군.’

출구 옆에는 몸을 숨길만한 공간이 있다. 그곳에 주저앉은 풍운조는 품안에서 건량을 꺼냈다. 그리고 아주 천천히 씹었다. 풍운조는 조그만 소리를 내는 것도 원치 않았다.

건량을 씹는 작은 소리라 할지라도.

풍운조는 많은 시간이 남았음에도 불구하고 잠을 자지 않았다. 그저 눈을 부릅뜨고 출구 쪽만 노려보았다.

한참을 보다 품속에서 뭔가를 꺼냈다. 준비해온 인피면구다. 예전에 무림에서 활동할 때도 본 모습을 보이고 살행을 한 적은 없었다. 지금은 더하다. 만약 본 모습을 드러냈다가 일이 벌어지면 악양유가에도 피해가 갈 것이다. 그렇기에 풍운조는 인피면구를 준비해 왔다.

황궁 내의 지도는 이미 오래전에 외웠다. 한 번 외웠던 이상 그것은 죽기 전까지 잊지 않는다.

조용히 앉아 있던 풍운조가 움직인 것은 저녁 식사를 마치고도 약 세 시진이 흐른 후였다. 그토록 몸을 사리며 기다리던 축시가 온 것이다. 여태까지는 일이 순조로웠다. 그렇지만 지금부터가 문제다. 지도를 외운 것은 오래전이다.

기억력은 믿을 수 있다. 하지만 내부가 바뀌지 않았다는 보장이 없다.

풍운조는 출구 바로 밑에 서서 문을 열지 않고 한참을 기다렸다. 출구가 외곽에 있긴 하지만 그래도 조심해야 한다. 약 일각 정도 조용히 있던 풍운조가 마침내 인피면구를 쓴 후에 문을 열고 나갔다.

풍운조는 나가기가 무섭게 왼쪽으로 돌아서 달리기 시작했다. 서둘러 움직여야 한다. 만약 경비무사의 눈에 띄기라도 한다면 그건 실패라고 봐도 무방하다.

풍운조의 몸이 공중으로 솟구쳤다. 그리고 공중에서 네 번의 변화를 보이며 건물 위로 아슬아슬하게 착지했다. 놀라운 것은 그토록 격렬하게 착지했거늘 아무런 소리가 나지 않는다는 것이다.

높은 곳에서 보니 주변의 전경이 한눈에 들어왔다. 목표로 하는 건물도 보인다.

샤삭!

풍운조의 몸이 앞으로 움직였다. 달빛마저도 피하기 위해 그는 몸을 최대한 낮췄다.

늦은 밤인 탓에 사람은 거의 보이지 않았다. 이 늦은 시간에 함부로 황궁을 돌아다니다가는 화를 당하기 십상이다.

다행인 것은 통로와 내종종의 거처가 그리 멀지 않다는 거다. 내종종은 일부러 자신의 거처와 가까운 곳에 비밀통로를 만들었다.

나중에 무슨 일이 벌어지면 도망가기 위한 수단 중 하나인 셈이다. 도망을 치기 위한 비밀통로가 가깝지 않다면 어찌 되겠는가?

숨소리를 죽이고 체온도 없앤다. 인간으로서 당연히 하게 되는 행동들을 없애야 한다. 고수는 공기 중의 미묘한 변화만으로도 누가 숨어 있다는 것을 알 수 있다. 숨소리는 말할 나위도 없다.

풍운조는 지붕 위에서 가만히 귀를 기울였다.

안에서는 아무런 소리도 들리지 않는다.

‘좋아.’

내려가려던 풍운조는 섬뜩한 기운에 고개를 돌렸다. 달을 뒤로하고 한 무인이 서서 그를 바라보고 있었다. 그자의 눈은 정확하게 풍운조를 향하고 있었다.

‘이런…….’

걸렸다. 자신도 모르게 이 정도로 접근한 것으로 보아 상대의 정체를 눈치챌 수 있었다.

“누구냐.”

“동창이냐.”

풍운조와 그 사내는 거의 동시에 입을 열었다. 풍운조는 천천히 다리에 공력을 집어넣었다. 호위무사가 있을 거라고는 생각했지만 설마 그게 동창의 무사일지는 생각도 못 했다.

그나마 다행인 것은 이 근방에 저 사내를 제외하고는 아무도 없다는 거다. 풍운조는 다리에 모은 공력을 폭발하듯이 밀어냈다.

죽여야 한다. 죽이지 못하면 일은 실패한다. 풍운조의 몸은 그 어느 때보다 민첩하게 움직였다.

풍운조의 공격을 그는 너무나 쉽게 피했다. 그럼에도 불구하고 풍운조는 당황하지 않았다. 애초부터 맞추려고 한 공격이 아니다.

발로 공중을 차는 동시에 아래쪽으로 내려선 풍운조의 소매 속에서 짧은 비수가 튀어 나갔다. 상대의 얼굴에 일순 당황스러움이 스쳐 지나갔다. 처음의 발길질을 보고 비웃었다. 너무나 엉성했던 탓이다. 그런데 그 후에 이어지는 소매 속에서 터져 나온 암기.

처음의 헛발질은 속임수였던 것이다.

처음 침입자를 발견한 순간 동료들을 불렀어야 했다. 그렇지만 지금은 소리를 칠 수 있는 상황이 아니다. 우선은 비수를 피해야 한다. 그는 급히 몸을 뒤로 젖혔다. 가슴을 스치며 비수가 코앞을 지나갔다.

분명히 피했다. 그런데 가슴에서 피가 솟구쳐 올랐다.

‘어, 얼마나 빨랐기에……?’

그 순간 아혈(啞穴)과 마혈(麻穴)을 제압당했다. 채 다른 반응을 보이기 전에 벌어진 일이었다. 풍운조는 위에서 그를 내려다보았다.

“일이 있어서 말이야. 네 상관에게 말을 전하고 난 뒤 풀어주도록 하지.”

풍운조의 목소리가 얼굴에 맞추어 꽤 젊게 변해 있었다. 그렇게 동창의 일인을 지붕 위에 눕혀 놓고 풍운조는 아래로 내려섰다.

역시 엄청난 건물이다. 다행히도 풍운조는 이 건물 안의 구조를 잘 안다. 그렇지 않았다면 상당히 힘들었으리라.


 # 46


21화

안은 조용했다. 풍운조는 모든 신경을 곤두세운 채 건물 안을 약 일각 정도 걸었다. 그 일각 동안 풍운조는 온몸에 있는 피가 다 말라 버린 듯한 느낌이었다.

내종종의 거처 앞에는 두 명의 무인이 서 있었다.

‘또 동창이로군.’

특별히 표식을 나타내는 옷이나 장신구를 지니고 있는 건 아니었지만 풍운조는 직감했다. 몸에서 풍겨 나오는 기도만 보면 알 수 있다.

그냥 일반 무인이었다면 순식간에 제압할 수 있다. 그렇지만 동창이라면 힘들다. 그들은 구파일방이나 마교에 있는 자들처럼 정규적인 훈련을 받은 자들이다. 그리고 이렇게 황궁의 실력자를 지키는 것을 보니 실력도 있을 게 분명하다.

단순히 죽이는 거라면 어렵지 않다. 그렇지만 죽여서는 안 된다. 그렇기에 지붕 위에서 만났던 자도 죽이지 않고 아혈과 마혈만 제압한 것이다. 저들을 죽인다면 황궁과 적이 될지도 모른다.

풍운조는 발로 벽을 약하게 툭 찼다.

아주 미약한 소리였지만 훈련된 무인들이 그것을 듣지 못했을 리가 없다.

“내가 가보지.”

한 명이 반응을 보였다. 성공한 것이다. 말문을 연자가 다가오기 시작했다. 풍운조는 더욱 몸을 깊숙이 숨겼다. 기회는 단 한 번이다. 그 순간을 놓친다면 이 일은 실패한다.

풍운조의 공력이 손가락 끝에 집중됐다.

조심스럽게 다가온 상대를 보는 순간 풍운조의 손가락에서 두 개의 지풍이 뻗어져 나와 상대의 마혈을 쳤다. 마혈을 제압당하면 온몸의 힘이 쫙 빠지고 혈도에 따라 정신도 잃게 된다. 지금 풍운조가 친 혈도는 비유혈(臂儒穴)이다.

쓰러지기 전에 풍운조는 그자의 몸을 손으로 받쳤다.

“무슨 이상이 있나.”

다른 한 명의 목소리가 들렸다. 그리고 때맞추어 풍운조가 대답했다.

“이리 와보게. 이상한 게 있네.”

풍운조의 목소리는 어느새 방금 쓰러진 사내의 것으로 변해 있었다.

동료가 한 말인 줄 알고 다가오던 다른 한 명 역시 복도를 돌기가 무섭게 마혈을 제압당했다. 너무나 손쉽게 두 명을 제압한 것 이다.

막는 자가 아무도 없으니 풍운조는 천천히 문을 열고 안으로 들어섰다. 호화로운 방이다. 방안에 놓여 있는 꽃병 하나만으로도 몇 사람을 먹여 살릴 수 있을 정도로 비싸 보였다. 풍운조는 침대로 다가갔다. 휘장 너머로 인영이 비췄다.

내종종이 분명하다.

막 휘장을 걷으려던 풍운조는 뒤로 한 걸음 물러섰다. 누워 있던 내종종이 갑작스럽게 검을 휘두른 것이다.

“누구냐!”

“오랜만이오.”

“음?”

내종종은 상대가 단순한 침입자인줄 알았다 그런데 아니었다. 자신을 아는 듯한 말투와 어디선가 들어본 적이 있는 목소리다.

“네놈은 누구냐?”

“백면귀황 풍운조요.”

“백면귀황! 아직 죽지 않았던가!”

내종종은 내심 놀랐다. 그는 풍운조가 죽었다고 알고 있었다. 죽었다면 오히려 내종종에겐 좋은 일이었다. 비밀을 알고 있는 자는 적을수록 좋다. 결코 들켜서는 안 되는 비밀을 풍운조는 알고 있다. 아마 그것이 밝혀진다면 자신이라도 극형을 면치 못할 것이다.

그런 비밀을 아는 자가 나타났으니 내종종의 마음이 편할 리 없었다.

“무슨 일인가?”

“남은 대금을 받으러 왔소.”

휘장을 걷고 내종종이 나왔다. 예전보다 많이 늙은 그였다

“그게 네 진짜 얼굴인가?”

“그럴 리가 있겠소.”

“하긴 백 개의 얼굴을 가진 네가 본 모습으로 내게 왔을 리가 없지. 그래 돈을 받으러 왔다고? 얼마나 주면 되겠는가?”

“돈 대신 다른 걸 받았으면 하오.”

내종종은 미간을 찌푸렸다. 이럴까봐 또다시 만나기를 꺼렸던 것이다. 내종종은 풍운조가 무엇을 부탁하던 들어주어야 한다. 그렇지 않는다면 자칫 자신에게 불리한 일이 벌어질 수도 있다. 물론 지금 당장 저 자를 죽일 수 있다면 그렇게 했을 것이다. 그렇지만 그렇게 할 수가 없다.

“뭔가?”

“당신에게는 어렵지 않은 일이오. 호남지역의 소금 판권을 내 은인에게 넘겨주었으면 하오.”

“소금을 말인가.”

“결코 가격을 비싸게 매기거나 하지는 않을 거요. 다만 지금 운문세가가 독점하고 있는 소금을 내 은인들에게 양도해 주었으면 하오.”

내종종은 잠시 생각에 잠겼다. 어렵지 않은 일이다. 소금은 아무나 손을 댈 수 있는 물품이 아니다. 그건 국가에서 관리하는 물품인 것이다. 그렇지만 암암리에 무림의 세가들이 소금의 판권을 맡고 있다. 물론 어느 정도 관에 손을 쓰는 탓이다.

세가에서 소금에 손을 댄다는 건 이미 알 만한 사람 모두가 아는 공공연한 비밀이다. 그런 것을 다른 사람에게 맡기는 것은 어려운 일이 아니다. 누가 소금을 팔던 어차피 내종종에겐 상관없는 일이었다.

“알겠네. 호남지역의 소금 판권을 자네가 말한 사람에게 주지.”

황제의 측근인 내종종에게 그건 어려운 일이 아니었다.

“고맙소. 내가 말한 은인이란 악양유가의 소가주요.”

“악양유가라…… 이름을 들어보지 못한 것으로 보아 신생 세가인가 보군.”

“그렇소.”

“알겠네, 내 손을 써보도록 하지. 아, 그리고 다시는 날 찾아오지 말게.”

“알고 있으니 걱정 마시오. 내 부탁만 들어준다면 또다시 찾아올 일이 없을 거요.”

풍운조 또한 이자를 다시 찾아올 마음은 없다. 이자와의 인연은 이것으로 완벽하게 정리된 것이다.

“그럼 가보도록 해라. 어느 누구도 눈치채지 못하게.”

“잊었소? 난 백면귀황이오. 백 개의 얼굴을 가진 귀신들의 황제란 말이오.”

“닥쳐라! 황제라는 명칭은 아무나 붙이는 게 아니다. 당장 사라져.”

“아, 지붕 위에 당신 부하 하나가 잠자고 있을 거요. 그리고 문 쪽도 두 명이 나뒹굴고 있소.”

“그건 내가 알아서 처리하도록 하겠다.”

풍운조는 고개를 꾸벅하고는 문을 열고 밖으로 나갔다.

일은 성공했다. 그렇지만 풍운조는 긴장을 늦추지 않고 발걸음을 옮겼다. 아직 긴장을 늦출 때가 아니다.

풍운조의 몸이 어둠에 천천히 동화되기 시작했다. 마치 애초부터 그곳에 없었던 것처럼 어느 순간 풍운조의 몸이 사라졌다.

풍운조가 사라지는 모습을 본 내종종은 이마에 맺힌 땀을 닦아 냈다. 만약 저자가 자신을 죽이려고 들어온 거였다면 자신은 이미 이 세상 사람이 아니었을 것이다.

‘역시 백면귀황이군.’

죽은 줄 알았던 그가 나타난 사실도 놀라운데, 실력도 여전한 것 같다.

‘무림에 재미있는 일이 벌어질 것 같군. 팔황 중 일인인 백면귀황이 도와주는 자라…….’

백면귀황 풍운조는 일마 쌍존 팔황 중에서 가장 밑인 팔황에 속한 자다. 게다가 그 팔황에서도 가장 끝 쪽에 있지만 어쨌든 그는 현 무림의 최고 고수인 강호십일객(江湖十一客) 중 하나다.

* * *

운문세가의 가주 운마연은 자신의 손에 들린 종이를 보고 웃기 시작했다. 악양유가 쪽에서 소금을 사려고 움직인다는 정보가 들어온 것이다.

어찌 웃지 않을 수 있겠는가.

소금이라는 것은 쉽게 사고 팔 수 있는 물품이 아니다. 국법으로 엄하게 금지되어 있다. 그렇지만 세가에서 소금에 손대는 걸 알면서도 나라에서는 묵인해 준다. 이 점을 이용해서 소금의 판권을 잡았기에 지금의 운문세가가 있는 것이다.

매년 수입의 반 이상이 소금 판매를 통해 얻어진다.

그들에게는 소금을 판매할 상인들이 있다. 그리고 뒤에서 봐주는 관이 있다. 그렇지만 저들은 무엇인가. 무턱대고 소금만 사들이고 있다. 그건 자멸하는 길밖에는 없다. 그렇지 않고서는 도저히 이해가 되질 않는다.

“어떻게 할까요?”

서유종의 말에 운마연은 잠시 고민에 빠졌다. 저대로 내버려 둔다면 아마 자멸할 것이다. 하지만 그대로 두기에도 뭔가 석연치 않은 구석이 있다.

악양유가의 소가주가 마음에 걸린 탓이다. 전에 봤을 때 이렇게 무턱대고 행동할 여자는 분명 아니었다고 느꼈다. 아무 계책(計策)이 없다면 나서지 않았을 것이다.

그냥 놔둬도 자멸을 할 거라 생각은 하지만 뭔가 개운치가 않다.

“가만히 두는 건 내키지 않는군.”

“저도 그리 생각했습니다.”

“어차피 소금은 사들여야 하는 것 아닌가. 다만 예년에 비해 두 배의 양을 구하도록 하게.”

“두, 두 배나 말입니까?”

“할 거면 확실히 해야지. 당장에야 손해를 좀 볼지도 모르지만 먼 미래를 생각한다면 그게 나을 듯하군.”

서유종은 곧바로 대답을 하지 않았다. 악양유가와의 일은 매번 그랬다. 왠지 모르게 일을 하면서도 기분이 찜찜하다. 무엇인가 중요한 것을 놓치고 있는 기분이 랄까?

분명 운마연의 말은 맞다. 미래를 위해 지금 손해를 보는 것 정도야 얼마든지 감수할 수 있는 일이다. 못 판 것은 나중에 팔면 된다.

지금 당장은 엄청난 돈이 나가겠지만 어차피 다시 돌아올 돈이라면 투자하는 게 아쉽지는 않다.

‘그러나 지금 이게 잘하는 짓인가?’

모르겠다. 지금 하는 일이 얼마나 먹혀들지 전혀 모르겠다. 서유종은 살아오면서 이렇게까지 머리가 아팠던 적은 없다. 그리고 아마 이후에도 없을 거다.

‘악양유가만 사라진다면.’

서유종은 속으로 중얼거렸다.

모든 작업은 끝난 상태였다.

풍운조에게서 성공했다는 연락을 받았다. 그렇다면 이제 실행만이 남은 것이다. 여운휘는 미리 준비시켜 두었던 유가에서 온 자들을 풀었다. 이제 여운휘가 푼 자들이 사방으로 퍼져 나가 중간 상인들에게로 갈 것이다. 일은 그들이 포섭된 후부터 시작이다. 소금을 사들인다는 정보를 일부러 흘렸다. 이건 숨기는 게 아니라 오히려 알려져야 한다. 내용을 보면 비밀리에 진행되어야 할 것 같지만 오히려 운문세가 쪽에서 뛰어들어야 더욱 큰 이득을 볼 수 있다.

그냥 소금 사업에 뛰어들어 이문을 남길 수도 있다. 그렇지만 유설린과 여운휘는 한 번에 두 마리의 토끼를 노리고 있었다. 소금과 운문세가였다.

“이번에 성공하면 악양유가는 호남의 패자가 될 거다.”

“지금의 운문세가처럼?”

“아니, 그 이상!”

운문세가는 재력을 지녔다. 하지만 악양유가는 무력과 재력 모두를 가지게 될 거다. 이 승부는 운문세가가 원하는 데로 움직여 주기만 하면 된다. 그렇게만 된다면 운문세가는 다시 일어서기 힘든 타격을 입게 될 거다.

유설린이 창밖을 바라보다가 입을 열었다.

“우리 나가지 않을래? 너무 안에만 있었더니 답답하네.”

“그렇게 하지.”

여운휘는 유설린의 요구에 순순히 응했다.

허리춤에 검 하나씩만 찬 둘은 바깥쪽으로 나섰다. 세가를 막 벗어나려는 순간 능려운을 만났다. 그는 고개를 숙이면서 예를 취한 후에 물었다.

“어디가십니까?”

“잠시 악양 구경 좀 하려고요.”

“저도 동행해도 되겠습니까?”

유설린은 여운휘를 바라봤다. 여운휘가 고개를 끄덕 이자 유설린은 웃으며 말했다.

“예, 따라 오셔도 돼요. 다만 밖에서는 소가주라 부르지 마세요.”

능려운의 미간이 순간 찡그려졌다. 소가주라 부르지 말라는 탓이 아니다. 자기가 따라가는 것조차도 여운휘에게 묻는다. 지금 고개를 가로저었다면 자신은 따라가지도 못했을 것이다.

기분이 나빠졌던 능려운은 고개를 흔들었다.

‘능려운, 도대체 왜 이러는 거냐.’

오르지 못할 나무다. 쳐다봐서도 안 되는 존재라는 걸 잘 안다. 그런데…… 자꾸 마음이 간다. 자신도 모르게 멍하니 앉아서 소가주의 모습을 생각한 적도 있다. 애써 마음에서 지우려고 한 적도 몇 번 있지만 쉽사리 되지 않는다.

할 일이 있었음에도 불구하고 그는 소가주를 따라 밖으로 나섰다.

악양은 거대한 곳이다. 악양에는 무한의 황학루(黃鶴樓)와 남창의 등왕각(藤王閣)과 함께 강남 삼대 명루로 꼽히는 악양루(岳陽樓)가 있다. 악양루는 동정호의 경치를 감상하는데 가장 좋은 위치에 있어 사람들이 많이 오가는 곳이다. 그중에는 무인들도 꽤 많이 섞여 있다.

오늘도 역시 악양루는 동정호의 경치를 감상하려는 손님들로 바글거렸다. 여운휘와 유설린은 이곳에 처음 와 보는 것이었다. 다만 능려운은 예전에 두어 번 와 본 경험이 있었다.

악양루는 삼 층 누각(樓閣)으로 위층으로 올라갈수록 음식 가격이 비싸다.

여운휘가 유설린을 바라보며 입을 열었다.

“어디로 갈까.”

“일 층.”

“사람들이 많아서 좀 불편할 텐데.”

“알잖아. 난 사람이 많은 곳이 좋아.”

여운휘는 더 이상 말리지 않았다. 그리고 앞에 서서 천천히 길을 트기 시작했다. 그 뒤를 유설린이 바짝 쫓았다. 마치 놓치면 안 되기라도 하는 듯이 붙어서 걷는 그 둘을 보며 능려운은 다시 한 번 한숨을 내쉬었다.

‘멋진 사내다, 정말.’

아무 말 없이 걷는 거지만 분명 뒤에서 올 유설린을 생각해서 사람들 사이에 틈새를 만들고 있다. 능려운은 한숨을 멈추고 최대한 즐거운 표정으로 걷기 시작했다. 이처럼 좋은 날 얼굴을 구기고 있다는 것은 실례다.

안으로 들어간 여운휘는 한쪽 탁자를 가리켰다.

“저기로 가자.”

이미 난간 쪽은 다른 사람들이 모두 자리를 잡은 상태다. 이 층으로 올라가면 난간에서 동정호의 경치를 감상하며 음식을 먹을 수 있을 터인데 유설린은 이곳도 맘에 드는 모양이다. 그녀는 연신 생글거리면서 주변을 둘러보았다.

‘미치겠군.’

능려운은 주변에서 쏟아지는 눈빛들에 난감해 했다. 자신의 소가주는 이목을 끌 수밖에 없는 여인이다. 미모가 너무 빼어난 탓이다.

“저어…… 무엇을 시키실 건지…….”

“단권하인, 동파육, 술은 여아홍으로.”

여운휘는 짧게 말했고 점소이는 얼굴을 붉히며 급히 사라졌다.

둘이 같이 있는 게 너무나 자연스러워 보였다. 능려운은 문득 궁금증이 일었다. 이 둘은 도대체 언제부터 함께 했는지.

“두 분은 언제부터 알고 지내셨습니까?”

“그리 오래 되지는 않았어요.”

“그렇습니까? 그렇지만 오랜 시간을 같이한 사람들처럼 보이는군요.”

“그래요?”

유설린은 그저 웃었다.

대화는 주로 능려운과 유설린 사이에서 이루어졌다. 여운휘는 말수가 적은 평소의 모습과 마찬가지로 종종 주변을 둘러보거나 유설린의 말에 간단히 대꾸만 해 줄 뿐 별다른 말을 하지는 않았다.

음식과 술이 나오자 여운휘가 술병을 들어 올렸다.

“술이나 한잔씩 받아.”

여운휘는 능려운과 유설린에게 한잔씩 따르고는 자신의 잔에도 술을 따랐다.

그러고는 아무 말도 없이 술을 마시기 시작했다.

“헉!”

술을 마시려던 능려운은 막 이 층에서 내려오는 한 무리를 보자 다급한 소리를 내뱉었다. 그들은 여섯 명이었는데 그중 한 명은 능려운이 익히 아는 자였다. 능려운은 급히 고개를 숙였다.

“왜 그러지?”

“아는 자요.”

능려운의 목소리가 점차 낮아졌다.


 # 47


22화

참절검(斬絶劍) 염포라 불리는 낭인이다. 능려운과는 상당히 사이가 안 좋았고, 낭인으로써는 드물게 정식으로 무공을 익힌 자다. 어쩌다가 저런 자가 낭인의 세계에 몸담고 있는지 모르겠지만 분명한 것은 능려운 자신보다 강했다.

그리고 염포와 능려운은 사이가 좋지 않았다.

‘제길, 큰일이군.’

하필이면 출입구 쪽에 자리가 위치해 있어서 조금만 실수하면 보이고 말 거다. 물론 염포가 아무리 강하다고 해도 이 앞에 있는 남자에 비하면 우스운 상대다. 그렇지만 능려운은 자신 탓에 무슨 일이 벌어지는 것을 원치 않았다.

피할 수 있으면 피하는 게 낫다.

“이야, 이게 누구야.”

피하기 힘들 거라고 예상은 했지만 역시 걸려버렸다. 걸린 이상 어쩔 수 없다고 생각한 능려운은 고개를 들었다.

“굉장한 미녀를 보고 놀랐는데 그 앞에 네놈이 앉아 있다니.”

“오랜만이군.”

“후후, 네놈은 아주 건강해 보이는군.”

“나쁠 것도 없지.”

“그런데 어쩌지? 난…….”

염포는 왼손을 들어 올렸다. 다섯 개가 달려 있어야 할 손가락의 수가 네 개다. 왼손을 능려운에게 들이밀며 염포는 목청을 높였다.

“난 이렇게 병신이 됐는데 말이야!”

쾅!

염포가 주먹으로 식탁을 내려쳤다.

능려운이 악양유가에 들어오기 몇 달 전 염포와 부딪친 적이 있다. 일대일의 대결이 아닌 삼대 삼의 싸움이었다. 그 싸움에서 능려운은 염포의 손가락 하나를 날렸다. 그 후부터 염포는 능려운을 찾아 혈안이 되어 있던 상태였다.

악양유가에 들어가 있어 건드리지 못했는데 뜻밖에 악양루에서 만났다. 이건 천우신조(天佑神助)의 기회다.

“내 손가락 값은 받아야겠지? 그냥 한 손을 자른다면 여기서 조용히 끝내도록 하지. 어때?”

“웃기는 소리.”

앉아서 한 손을 내어 줄 순 없다. 능려운은 자리에서 일어났다.

“이 안에서 소란을 피울 수는 없으니 밖으로 나가자.”

능려운의 제안에 염포는 고개를 끄덕였다. 그 또한 능려운과 마찬가지의 생각을 하고 있었다. 여운휘는 빈 잔에 천천히 술을 채웠다.

“도와주러 가지 않아도 돼?”

“술을 다 마시고 난 뒤.”

“그래도 될까?”

“그 전에 당할 놈이면 도와줄 필요도 없지.”

여운휘의 말에 고개를 끄덕인 유설린은 자신의 술잔을 앞으로 내밀었다.

능려운은 여운휘와 유설린이 따라 나오지 않자 섭섭하기도 했지만 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 꼴사납게 지는 모습을 소가주에게만은 보이고 싶지 않았기 때문이다.

“네 동료들은 겁이 나서 꼬리를 감춘 모양이군. 그 계집, 얼굴 하나는 반반했는데 말이야.”

“닥쳐라!”

능려운은 소가주에 대한 모독에 자신도 모르게 소리를 질렀다. 그의 반응을 보며 염포는 음흉한 미소를 흘렸다.

“호오, 건방지게 소리까지 치시다니. 너 같이 하찮은 낭인 따위가 내 손가락을 자른 게 실력이었다고 착각하고 있나보군.”

능려운도 안다. 본 실력으로 싸웠다면 절대 불가능한 일이다. 삼대 삼의 싸움이라서 가능했던 일이다. 혼전 속에서 날린 일격이 운 좋게 염포의 손가락을 잘랐다. 만약 일대일이었다면 잘리는 것은 염포의 손가락이 아니라 자신의 머리였을 것이다.

“다행히 왼손이라서 망정이지, 오른손이었으면 검도 제대로 들지 못할 뻔했다고!”

외침과 동시에 염포의 몸이 능려운에게 바짝 다가왔다. 능려운은 뒤로 두 걸음 움직였다. 자신도 모르게 한 행동 탓에 능려운은 목숨을 건졌다.

“엇?”

염포 또한 놀란 표정이다. 제대로 무공을 배운 적도 없는 낭인이 자신의 검을 피했다. 그것도 기습적인 일격이었기에 그 놀람은 더 했다.

“이 자식, 제법 하는구나. 감히 내 일검을 피하다니!”

기습적인 일격을 피해 낸 사실에 들떴던 마음이 염포의 말에 가라앉았다. 그랬다. 이게 차이다. 고작 일 검을 피해 낸 것으로 놀란 거다. 그게 바로 낭인과 정식 무인의 차이다. 그리고 그 정도로 자신은 얕보인 것이고.

능려운은 화가 나면서도 그것을 당연하다고 생각했다. 항상 그래 왔으니까. 자신 또한 대단치는 않지만 무공을 익힌 탓에 낭인 중에서도 강자의 위치에 있다. 그렇지 않았다면 자신도 별 볼 일 없는 낭인에 불과했을 것이다.

“멍청하게 뭐하는 거냐.”

여운휘의 목소리가 들리자 능려운은 퍼뜩 정신을 차렸다. 나오지 않을 줄 알았는데 따라온 모양이다. 그렇지 않았다면 이런 구석진 곳에 자신이 있다는 것을 바로 찾지는 못했을 거다. 그의 옆에는 소가주도 있었다.

“능려운, 정신 차려라. 저놈은 네 상대가 되지 못한다.”

“하지만 저자는 제대로 된 무공을…….”

능려운은 말을 하다가 ‘아.’ 하는 탄성을 내뱉었다. 자신이 여운휘에게서 받은 무공을 익히고 있었다는 것을 까맣게 잊고 있었다.

그리고 자신의 앞에 있는 염포는 항상 비무를 하는 여운휘에 비해 실력이 한참은 아래라는 사실도.

“넌 내가 가르쳤다.”

여운휘가 한 말의 의미를 능려운은 금방 알아차렸다. 절대 져서는 안 된다는 말이다. 능려운은 그제야 긴장이 가시는 듯했다.

“뭐? 상대가 안 된다고? 고작 이따위 자식에게 내가?”

염포는 여운휘의 말에 어처구니가 없었다. 아까 능려운과 같이 앉아 있던 한 쌍의 남녀다. 본 적이 없는 자들이다. 그러니 더욱 어처구니가 없다.

“이 개잡종 같은 놈들이 날 우롱해?”

참을 수 없는 모멸감에 염포는 부르르 몸을 떨었다. 그는 능려운을 향해 검을 휘둘렸다.

‘우선 이놈을 손봐주고 그 후에 저…….’

염포는 이번 공격에 모든 힘을 쏟지 않았다. 앞에 있는 상대를 너무 얕본 것이다.

능려운은 너무도 쉽게 피했다. 염포의 손을 피하면서 능려운은 알았다. 아까 첫 일격을 피한 것은 단순한 운이 아니었음을. 몸에 익은 것이 순간적으로 반응했던 거다.

‘이길 수 있다.’

예전까지만 해도 자신보다 훨씬 고수였다. 하지만 이제는 아니다.

재빨리 뒤로 물러선 능려운은 앞으로 나아가며 팔꿈치로 염포의 명치를 쳤다.

“켁.”

명치를 맞은 탓에 괴로워하는 염포를 향해 능려운의 발이 소나기처럼 쏟아졌다. 간단한 보법을 응용한 것뿐인데 염포는 속수무책으로 당하기만 했다.

퍽픽픽!

“그, 그만!”

그만하라고 소리를 지르는 찰나 그의 복부에 능려운의 발이 틀어박혔다. 통나무가 무너지듯 쓰러지며 그는 피를 토해 냈다.

“우, 우웩!”

염포가 쓰러지자 능려운의 심장은 빠르게 뛰었다. 상대할 수 없던 강자였는데 너무나 쉽게 이겨버렸다. 마치 애와 어른의 싸움이라고 치부 될 정도로 말이다.

“이 자식, 좋아하긴 아직 이르다.”

염포와 함께 동행하고 있던 다섯 명의 사내들이 우르르 앞으로 나섰다. 능려운은 그래도 자신이 있었다. 방금 전의 움직임이라면 세상에 상대 못할 자가 없을 듯했다.

“아무리 그래도 친구인 이상 원한은 갚아줘야겠지.”

다섯 명은 모두 무인이다. 검을 잡은 기수식만 봐도 알 수 있다. 능려운은 천천히 숨을 몰아쉬면서 그들이 공격해 오기를 기다렸다.

다섯 명 중 가장 키가 커다란 자가 검을 휘둘렀다. 능려운은 서둘러 검을 빼내 그것을 막아 냈다. 막아내기가 무섭게 사방에서 검이 쏟아져 들어왔다.

상대할 수 있을 거라고 생각했던 능려운의 얼굴이 순식간에 새하얗게 변했다. 능려운은 검을 맞대고 있는 자를 밀치면서 옆으로 움직였다.

검은 눈이 없다. 하지만 사람에게는 눈이 있다.

그건 곧 검을 움직이는 사람에 따라 그 위력이 변하게 된다는 소리다. 능려운은 지금 그 말을 실감하고 있다. 마치 먹이를 노리는 뱀처럼 검 이 꿈틀거리며 방향을 바꿨다.

‘아차!’

도저히 피할 수 없다는 생각에 능려운은 절망감을 맛봐야 했다.

그때 여운휘의 목소리가 능려운의 귀로 스며들어왔다.

“좌삼보(左三步).”

능려운은 자신도 모르게 그 목소리를 따라 왼쪽으로 세 걸음 움직였다.

‘이, 이럴 수가…….’

그토록 악랄하게 공격해 들어오던 다섯 명의 등이 보인다. 지금이라면 한 명쯤은 죽일 수 있다. 하지만 능려운은 놀라는 바람에 기회를 놓치고 말았다. 기회를 놓쳤음에도 불구하고 능려운은 미련을 가지지 않았다. 다만 그는 여운휘에 대해 한층 놀랐다.

그의 말대로 왼쪽으로 세 걸음 옮겼다. 그랬더니 공격을 피해낸 게 전부가 아니다. 무인들의 뒤까지 잡았다.

능려운의 생각은 더 이상 이어지지 못했다. 순간적으로 위험에 빠졌던 다섯 명이 재차 검을 휘두른 것이다. 다시 능려운은 기회를 잡지 못하고 이리저리 밀려다녀야 했다.

‘벽에 걸렸다.’

한 명이 검을 쳐내자 다른 한 명이 몸으로 밀고 들어왔다. 뒤로 밀린 탓에 능려운은 구석에 몰려버린 것이다. 그리고 바로 위에서 떨어지는 검을 막기 위해 능려운은 자신의 검을 들어 올렸다. 구석에 밀린데다가 검까지 봉쇄당했다. 어쩌면 자신의 목이 날아갈지도 모른다는 생각에 능려운은 정신이 아찔했다.

예상은 적중했다. 나머지 넷이 빈 공간을 통해 능려운에게 검을 날린 것이다.

뭘 어떻게 해야 하나 생각도 하기 전에 능려운의 앞에 검은 색 물체가 아른거렸다.

펑!

그리고 그 물체가 공간을 장악하는 순간 자신을 에워싸고 있던 다섯 명의 무인이 나가떨어졌다.

“몇 번이냐.”

여운휘의 뜬금없는 말에 능려운은 대답했다.

“일곱, 아니 여덟 번.”

“틀렸다. 총 열네 번이다.”

그건 여운휘가 내지른 장력의 횟수다. 소리는 분명 하나였다. 아니, 하나로 들렸다. 그렇지만 잘 들었다면 그 소리가 조금씩 떨어져 있음을 알 수 있다. 능려운이 들은 건 여덟 개였다. 그렇지만 여운휘가 내지른 것은 열네 번이다.

반 정도는 알아차렸다.

“많이 늘었군.”

그건 능려운 스스로도 인정한다. 예전엔 자신이 상대도 못할 고수를 너무나 손쉽게 이겼다. 분명 자신은 예전보다 강해졌다. 그것도 아주 많이.

‘난 강해졌다. 그렇지만…….’

강해지면 강해질수록 능려운은 한 가지 사실을 알게 됐다. 앞에 있는 여운휘라는 존재의 능력을.

* * *

“아이쿠!”

악양유가로 돌아가던 세 사람 앞에 거의 팔십은 되어 보임직한 노인이 비틀거리며 쓰러졌다. 노인은 상당히 무거워 보이는 짐을 들고 있었다.

“괜찮으세요?”

“괘, 괜찮네. 끄응…….”

노인은 힘겹게 몸을 일으켰다. 그러나 일어나기가 무섭게 노인의 몸은 다시 무너져 내렸다.

“이런!”

능려운이 재빨리 노인의 팔을 잡으며 부축했다. 삐쩍 마르고 눈에 생기가 없는 것이 얼핏 보기에도 건강이 좋아 보이지 않는다. 더군다나 이런 유약해 보이는 노인이 들고 가기에는 짐이 결코 가볍지 않았다.

“몸이 안 좋으신 것 같은데…….”

“그, 그래도 난 어서 가야하네. 아픈 할망구가 기다리고…… 쿨럭!”

기침에 검붉은 피가 섞여서 나왔다. 능려운은 급히 노인의 맥을 짚어 보았다. 맥은 뛰는데 너무나 미약하다. 이대로 두었다가는 금방 죽을지도 모른다고 생각한 능려운은 유설린과 여운휘를 바라봤다.

“아무래도 집까지 모셔다 드리는 게 좋을 듯합니다.”

“그렇게 하죠. 몸도 좋지 않으신 것 같은데.”

유설린의 허락이 떨어지자 능려운은 한 손으로 노인의 짐을 들고, 나머지 한 손으로 노인의 몸을 부축했다.

“고마우이. 내 몸이 성치 않아 괜히 자네에게 피해를…… 쿨럭, 쿨럭!”

“어르신, 괜찮습니다. 그런 말씀 마시고 댁이 어디신지 알려 주십시오.”

노인은 입가에 묻은 피를 소매로 훔쳐냈다. 그러고는 손가락으로 가야 할 길을 가리켰다.

“저쪽으로 가면 되네.”

노인이 가리킨 방향으로 한참을 걸었다. 악양을 벗어날 정도로 멀리 갔음에도 불구하고 노인은 이무 말도 없었다.

“아직도 멀었습니까?”

“외진 곳에서 할망구와 단둘이 살고 있네.”

“아, 그렇군요. 마을에 한 번 오가는 것이 상당히 힘드시겠습니다.”

“그 탓에 거의 나오지 않았지. 이번에도 약재와 몇 가지 물품이 꼭 필요해서 어쩔 수 없이 나온 거라네.”

말을 마치자마자 노인은 거칠게 기침을 해대기 시작했다.

“쿨럭, 쿨럭!”

“노인장.”

여운휘가 처음으로 노인을 향해 입을 열었다. 기침을 해대던 노인은 힘겹게 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다.

“몸을 보아하니 오랫동안 일도 못 한 것 같은데 먹고 살기는 힘들지 않소?”

“예전에 벌어 놓은 돈이 있어 할망구와 근근이 먹고는 사네.”

능려운은 여운휘가 갑자기 노인에게 말을 건 것을 이해할 수가 없었다. 다른 사람이 노인의 신상에 대해 물었다면 그냥 넘길 수 있다. 그렇지만 저 사내라면 상황이 달라진다. 저 사내가 쓸데없는 말을 하는 것을 본 적이 없기 때문이다. 여운휘는 그 후로 입을 닫았지만 능려운은 괜지 이상한 느낌이 들었다. 뭔가 꺼림칙해지기 시작한 것이다.

“쿨럭, 쿨럭. 저기가 내 집이네.”

사방이 나무로 뒤덮여 있어 잘 보이지도 않는 위치였다. 나무들 사이로 작은 집 한 채가 보였다. 악양에서 빠져나온 지 벌써 두 시진이 지났다. 악양루에서 나온 것이 점심 무렵이었는데 이제는 어두운 저녁이다.

‘뭔가, 이상해.’

여운휘가 노인에게 말을 걸었을 때부터 이상했다. 그게 무엇인지는 모르겠지만 꺼림칙하다.

능려운은 주변을 살피면서도 걸음은 멈추지 않았다. 문 앞에 이르자 노인이 입을 열었다.

“할망구, 나왔어.”

안에서는 아무런 대답이 없었다. 능려운이 문을 열자 방 안에는 이불을 머리까지 뒤집어쓴 노파가 죽은 듯이 누워 있었다.

“이해하게나. 할망구가 몸이 좋지 않아서 그러네. 누추하지만 잠시 안으로 들게.”

노인을 따라 안으로 들어온 능려운은 집 안을 둘러봤다. 세간들이 단출하면서도 손때가 탄 것들이 꽤나 오래 쓴 모양이다.

“이곳에서 오래 사셨습니까?”

“한 이십 년 되었지. 그때는 우리 둘 다 건강했는데 말이야.”

노인은 회상이라도 하는 듯이 문을 열고 숲을 지그시 바라봤다. 노인의 눈에선 과거가 스쳐 지나가는 듯했다. 한동안 아무 말도 없던 노인이 자리에 앉았다.

“노인장에게 물을게 있군.”

“음? 뭔가.”

갑작스러운 여운휘의 반말에 노인의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 하지만 상대가 무사여서 그런지 내놓고 뭐라고 하지는 않았다.

“들어올 때 봤는데, 쓰지 않는다던 농기구가 잘 손질되어 있더군.”

“허허, 아무리 일을 안 한다 해도 평생 밥을 먹고 살게 해 준 것이니 손질은 가끔 하는 편이네. 왜 그런가?”

“먹고 살게 해줘서라…… 이봐, 영감. 댁을 먹여 살린 건 저 농기구가 아니잖아.”

“그게 무슨…….”

움찔하면서 일어나려는 노인의 팔을 여운휘가 잡았다. 움직이지 말라는 뜻이다.

“살수가 농기구로 먹고 살았다고 하면 웃음밖에 나오지 않아. 안 그래?”

“사, 살수라니.”

노인은 여운휘의 말에 역정을 내며 자리에서 일어나려 했다. 그러자 다시 여운휘가 손을 뻗어 노인을 제지했다.

“움직이면 죽어! 난 네 거짓말이나 들어 줄 정도로 시간이 많지 않아.”

“……어떻게 안거냐?”


 # 48


23화

순간 목소리가 변했다. 아니라고 잡아떼 봤자 먹히지 않을 거라는 것을 깨달은 노인이 본모습을 드러냈다.

“피 냄새가 나더군.”

거짓말이다. 피 냄새를 맡은 게 아니다.

“이 근방에 숨어 있는 놈들의 기척도 지금 막 알았다. 그들은 완벽했어. 하지만 넌 실수를 했다.”

“내가 말인가.”

“굳은 살. 농기구를 놓은 지 오래 됐다고 하지만 않았다면 지금처럼 빨리 알아채지는 못했을 거다. 물론 늦더라도 알아 차렸겠지만.”

여운휘는 노인이 악양을 벗어날 때부터 이상하다고 생각했다. 그리고 넌지시 말을 건넸고, 노인은 쉽게 넘어왔다. 나머지는 완벽했다. 시간까지도 정확하게 맞춘 것 같다.

살수들에게 몸을 숨기게 해 주는 것은 여러 가지다. 지형(地形)도 큰 도움이 되지만 가장 중요한 것은 어둠이다. 이들은 어둠을 자신의 편으로 만든 상태다.

더군다나 사방이 나무로 가득하니 지형마저도 이들의 편이다.

걸렸음에도 불구하고 노인의 모습이 태연한 건 그 때문이다. 어둠과 지형을 자신들의 편으로 만들었다. 더군다나 숫자도 이들에 비해 월등히 많다.

‘필승(必勝)이다.’

이길 수밖에 없다. 이건 완전히 차려놓은 밥상이다. 떠먹기만 하면 되는 것이다. 노인은 허리를 폈다. 여태까지 꾸부정하게 굽힌 상태로 걸었다. 그렇지만 이제 정체를 숨길 이유가 없어진 것이다.

“대단한 놈이군.”

“우릴 속이다니…….”

“당한 놈이 바보지.”

능려운은 이를 갈았다. 하지만 노인의 말대로였다.

“모두 죽일 거야?”

“아마도.”

이를 갈던 능려운은 유설린의 말에 순간 당황했다. 그리고 이어지는 여운휘의 답변에 놀라고 말았다. 그건 능려운의 앞에 있던 노인이 더했다.

‘질 거라는 생각을 전혀 안 하고 있어.’

노인은 직감적으로 느꼈다. 이자는 위험하다고.

그제야 노인은 이 젊은 사내가 알면서도 따라왔다는 것을 깨달았다. 분명 사내는 언제인지는 모르나 노인의 정체를 눈치챘다. 돌아가려 했다면 충분히 자신을 죽이고 돌아갈 수도 있었을 것이다.

그런데 돌아가지 않았다.

돌아가지 못한 것과 않은 것은 전혀 다르다. 오랜 시간 동안 갈고 닦은 살수의 감각이 위험하다고 외치고 있었다. 하지만 노인은 애써 그 감정을 무시했다.

앞에 있는 상대가 아무리 대단하다 해도 모두를 이길 수는 없다.

‘괜찮아, 이길 수 있어.’

문을 연 것이 신호였다. 밖으로 새어 나온 빛을 보고 살수들이 움직이기 시작했다. 애초부터 계획된 일이다.

청부를 받은 건 아니다. 하지만 이 일은 하지 않을 수 없다. 그들은 죽은 자를 위해 복수 하러 온 것이다. 살수가 죽는 건 당연한 거다. 죽이지 못하면 죽는 게 살수다. 그런 것을 가지고 일일이 복수를 하는 게 더 우스운 일이다.

원칙대로 했다면 그대로 끝났을 일이다. 하지만 죽은 자는 단비쌍조 여험이다. 그건 그냥 넘길 일이 아니다. 살령대 안에서 세 손 가락 안에 드는 고수라는 것을 제외하고도, 그는 중요한 자였다.

여험은 살령대 대주의 양아들이었다.

‘재수가 없는 거다.’

여험이 아닌 다른 살수가 죽었다면 지금 집 안에 있는 자들에게 아무 일도 없었겠지만 그가 죽은 이상 이야기는 달라진다. 부대주 냉추는 손을 들어 올렸다.

사방으로 접근하는 살령대는 다섯 조로 총 오십 명이다. 살령대 절반 정도의 힘인 것이다.

‘단 한 명도 빠져나가지 못한다.’

냉추는 자신했다.

문 가까이 다가간 냉추는 손을 들어 올렸다. 안에 있는 자들은 이 많은 살수가 다가온 것을 모르고 있을 거라 생각했다. 막 손을 내리려는 순간 문이 열렸다. 그리고 안에서 노인이 유인해온 자들이 나타났다.

갑작스러운 상황에 냉추는 놀라고 말았다. 문을 열고 나온 사내 중 하나가 입을 열었다.

“많이도 모였군.”

사내의 표정은 무감각하기만 했다. 집안을 둘러싼 자신들을 봤을 텐데도 불구하고.

‘이놈은…… 위험하다.’

이들을 유인한 진고산과 마찬가지로 냉추는 여운휘를 보는 순간 위험을 깨달았다.

“진고산은?”

“죽었다.”

냉추는 피비린내를 맡았다. 거짓말이 아니다. 진고산은 문을 열어 신호를 보냈다. 그 신호를 보고 자신들이 다가온 것이다. 신호를 보내고 자신들이 다가오는 사이에 진고산은 죽었다. 진고산이 자신들의 정체를 말해 줬을 리가 없다.

알면서도 따라왔다. 무턱대고 공격하면…… 자칫 많은 수가 죽을 거다.

“어떻게 안 거지?”

“그놈이 실수를 했더군.”

진고산은 뛰어난 살수다. 살수로 활동한 지 삼십 년이 지난 지금까지도 살아남았다. 약했다면 그러지 못했으리라. 그렇다면 답은 하나다. 저 중에 눈썰미가 대단한 자가 있다는 것.

냉추는 앞에 있는 사내를 점찍었다. 저자일 거다. 저자가 분명 하다.

오십 명이다. 무려 오십 명. 그럼에도 불구하고 여운휘는 한 치의 망설임이 없다.

이미 대다수의 살수들이 뒤로 물러난 상태다. 살령대는 흔한 살수들과는 다르다. 살령대는 살수에게 중요한 것이 뭔지 아는 자들이다. 그들은 숲을 이용해 몸을 감췄다.

“모두 나와. 이미 걸렸어.”

살수는 숨어서 싸운다. 하지만 냉추는 지금은 오히려 나와야 할 때라 생각했다. 분명 숨어서 싸운다면 피해를 줄일 수 있을 것이다. 하지만 살령대만 피해를 줄이는 것이 아니다. 발각되지 않았다면 모를까, 발각된 마당에 숨어서만 싸운다는 건 상대방에게도 숨통을 트여 주는 것이다.

먼 거리에서 던지는 암기를 피해 숲 속으로 사라진다면 찾기 힘들다. 다소 위험 부담이 늘더라도 확실한 포위망을 형성하는 게 낫다.

“포위해. 개미 새끼 한 마리 빠져나갈 틈이 없도록.”

수하들에게 명령하면서 눈은 여운휘에게 고정되어 있었다.

여운휘가 검을 빼들었다.

검을 빼어 드는 게 신호인 양 살수들이 움직였다. 살수들의 움직임은 은밀하고 빨랐다. 순식간에 몇 명이 여운휘에게 달라붙으며 검을 휘둘렀다. 여운휘의 검이 위로 향하며 검들을 쳐냈다.

챙!

그때를 맞추어 사방에서 비수를 비롯한 각종 암기들이 쏟아졌다. 뒤에서 보고 있던 자들이 손을 쓴 것이다. 하늘에서 비가 쏟아지듯 셀 수 없을 정도의 암기가 떨어져 내렸다. 여운휘는 뒤로 물러나며 유설린의 곁에 붙었다.

여운휘가 검을 공중으로 들어 올리자 놀라운 일이 벌어졌다.

‘떨어져 내리던 암기들이……!’

무엇에 막히기라도 한 듯이 옆쪽으로 튕겨져 나갔다. 여운휘가 소매를 펄럭였다. 그 순간 양쪽에 있던 살수들이 쓰러졌다.

‘비, 비수!’

날이 무척이나 얇은 것으로 보아 손수 제작한 게 분명하다. 비수의 모양을 떠나 그 사용 방법이 대단했다. 손이 보이지 않을 정도로 빨랐다. 그건 곧 암기를 출수했다는 것을 상대방이 모른 채 당할 수 있다는 것이다.

사십여 명 정도가 던진 암기는 아무런 효과도 없었다. 그런데 사내가 던진 비수에 여섯 명이나 쓰러졌다. 그것도 정확하게 사혈을 맞췄다. 여섯 모두 보나마나 즉사다.

살령단 내에서 비수 던지기라면 으뜸으로 꼽히는 냉추 자신조차도 낼 수 없는 속도다.

여운휘가 다시 움직였다. 검이 요동치며 앞쪽을 향해 뻗어 나왔다. 방금 전의 모습에 놀라워하던 살수들이 급히 움직였다. 태산이라도 무너트릴 것 같은 압력이 여운휘의 검에서 쏟아져 나왔다.

“아악!”

피하긴 했지만 그 위력이 상당했다. 채 피하지 못한 살수들이 튕겨나가며 나무에 처박혔다. 저 중에서 몇 명은 목이 꺾여 죽었을 것이다. 냉추는 침을 꿀꺽 삼켰다.

이대로 가다가는 모두 죽는다. 겨우 몇 번 움직였을 뿐인데 열 명에 달하는 인원이 죽어 나갔다. 사기도 문제다. 살수들이 겁에 질렸다. 다른 사람도 아닌 살수가 겁을 먹는다는 건 있을 수 없는 일이 다. 압도적인 실력 차이가 있다고 해도 살수들은 냉정하려고 한다.

살수에게 가장 중요한 것이 냉정한 마음이기에.

그런 상식을 저 사내는 깨트리고 있다.

‘안 돼, 이렇게 되어선 안 돼.’

사기가 떨어져서는 안 된다. 냉추가 움직였다.

파팡!

칼을 쳐내는 순간 암기가 날아들었다. 여운휘는 옆쪽으로 반걸음쯤 몸을 틀었다. 암기까지 피해 낸 여운휘가 자신에게 비수를 날린 상대를 바라봤다.

“죽여라.”

냉추는 여운휘의 눈빛을 정면으로 받으며 외쳤다. 지금 순간적으로 냉추는 여운휘의 목숨을 위협했다. 지금이 죽일 수 있는 기회다. 잘못하면 더 이상 기회는 없을 수도 있다.

살수들이 모두 음직이기 시작했다.

능려운이 자신의 검을 들어 올렸다. 여태까지 방관만 하고 있었지만 더 이상은 그럴 수 없다. 살수와는 싸워 본 적이 없다. 그들의 빠른 몸놀림과 갑작스럽게 날아드는 암기는 분명 위협적이다. 하지만 가만히 있을 수는 없다.

‘이자에게 계속해서 신세만 질 순 없지.’

능려운은 여운휘를 도우려고 나섰다.

“넌 소가주를 지켜.”

여운휘는 돕기 위해 나서려는 능려운을 보며 말했다.

“하지만……?”

“가장 중요한 건 소가주다. 나도 지금 소가주를 지키며 싸우고 있지만 만약이란 게 있다. 그리고 네가 맡은 쪽만 지켜 준다면 그만큼 나도 수월해질 거다. 할 수 있나?”

“물론!”

여운휘는 단순히 적과 싸우고 있는 게 아니다. 소가주의 몸에 날아드는 암기도 일일이 쳐내면서 싸웠다.

유설린도 검을 뽑았다. 비록 제대로 돕지는 못하겠지만 짐이 되고 싶지는 않았다. 여운휘의 짐을 조금이라도 덜어주려는 것이다.

살수들은 조용히 움직였다. 그 많은 인원이 움직이는데 들리는 소리는 나뭇잎 스치는 소리 정도가 전부다. 그에 맞서는 셋은 거의 등을 맞대다시피 하며 돌고 있는 살수들을 바라봤다.

“기회가 생기면 죽여.”

“응.”

“실패했다 싶으면 재빠르게 물러나고. 저들은 살수야.”

여운휘가 유설린에게 충고했다. 무인과 살수는 다르다. 무인은 싸우는 자고, 살수는 죽이는 자다. 무인은 공격이 실패하더라도 다음 기회를 노리면 된다. 그렇지만 살수는 아니다. 그들에게는 상대를 죽이는 것이 가장 중요한 일이다. 수단과 방법 따윈 중요하지 않다. 따라서 무슨 짓을 할지 모른다. 살수와는 거리를 벌릴수록 좋다.

여운휘의 검에서 하얀 기운이 뻗어 나왔다. 그리고 그 기운이 앞쪽을 향해 날았다.

검기였다.

아무 말도 하지 않았거늘 살수들은 직감적으로 위험을 느끼고 몸을 움직였다.

“아아악!”

피하지 못한 살수는 갈기갈기 찢겼다. 재수가 없는 자는 터져 나온 나무 파편에 몸의 일부가 찢겼다.

냉추는 놀라서 입을 다물 수가 없었다.

살령대가 가지고 있는 여운휘의 정보는 극히 미미하다. 그들이 알고 있는 건 무림맹에서 하북팽가의 팽산위를 꺾었다는 것뿐이다. 그 외에 여운휘에 대해 알려진 건 아무것도 없다.

이런 사내가 왜 여태까지 소문이 나지 않았는지 의문이 들 정도다. 이 정도라면 어디에 가도 빠지지 않을 고수다.

‘도대체 저자는.’

용기를 내어 움직이던 살수들은 다시 한 번 서로의 눈치를 살폈다. 이런 위력의 검기를 몇 번만 더 쏘아낸다면 이중에서 살아날 수 있는 자는 거의 없을 것이다. 냉추는 어떻게든 흐름을 바꾸어야 했다.

그런데 방법이 없다. 도망갈 수도 없고, 그렇다고 해서 나아갈 수도 없는 상황이다.

그때 방 안에 있던 노파(老婆)가 문 쪽으로 기어 나왔다. 그 순간 냉추는 승리를 자신했다.

‘이 싸움은 끝났어!’

노파는 소매를 입가에 가져다 대고 거칠게 기침을 토했다.

“콜록콜록.”

그 순간 소매에서 셀 수도 없을 정도의 암기가 터져 나왔다. 암기들은 여운휘의 뒷머리를 노린 채 날아들었다.

인기척에 놀라 고개를 돌린 능려운은 암기가 터져 나오는 것을 보았다. 그리고 암기가 터져 나오는 순간 외쳤다.

“위험해!”

외침이 터지는 순간 이미 암기들은 여운휘의 뒷머리에 바짝 닿아 있었다. 암기가 막 머리를 꿰뚫으려는 순간 여운휘의 몸이 움직였다.

촤악!

여운휘의 몸이 미끄러지다시피 움직였다. 미끄러지는 몸과는 다르게 손은 공중으로 향했다. 여운휘의 손에 들려 있던 검이 부르르 떨었다.

카카캉!

검이 요동쳤다. 낮추었던 몸이 폭발하듯이 튀어 올랐다. 그 순간 날아들던 암기들은 모두 땅으로 떨어졌다. 모두가 할 말을 잃었다. 심지어 소리를 지른 능려운마저도 할 말을 잃은 채 그저 멍하니 여운휘를 바라만 보고 있었다.

갑작스럽게 벌어진 일임에도 여운휘는 약간의 당혹감조차 내비치지 않았다. 여운휘는 아무렇지 않게 몸을 돌려 뒤를 바라봤다.

‘알고 있었어. 저 노파가 평범한 사람이 아니라는 것을…….’

여운휘가 자신들을 이곳으로 유인했던 진고산을 죽일 때, 능려운은 누워 있던 노파에게 다가갔다. 조심스럽게 그 노파의 혈도를 만졌고, 혈도는 이미 점혈된 상태였다. 그래서 믿었다.

혈도를 제압당했다는 것을 그대로 믿고 살려줬다. 그런데 그게 실수였다. 한 수 앞까지 바라본 계획이었다. 만약 실패했을 때를 대비해 일부러 혈도를 점혈해 둔 것이다. 그렇다면 같은 편이라는 의심은 받지 않을 테니까.

분명 완벽한 계획이었다. 그런데…… 여운휘는 어떻게 안 것일까?

“이제야 꼬리를 내밀었군. 늙은 여우.”

기침을 토하던 노파가 자리에서 일어났다. 힘이 없어서 제대로 움직이지도 못했던 아까와는 전혀 다른 모습이었다.

“…… 진고산처럼 나도 실수를 한 건가?”

“아니, 늙은 여우. 당신은 너무 완벽했어. 그래서 걸렸지.”

“완벽해서 걸렸다고?”

말이 안 되는 소리다. 완벽하다면 눈치채지 못했어야 한다. 그런 데 걸렸다. 그건 곧 완벽하지 못했다는 소리가 된다. 노파는 여운휘의 말을 이해할 수가 없었다.

‘뭐지? 도대체 무엇 때문에 걸린 거지?’

완벽했기에 걸렸다는 여운휘의 말은 애초에 새겨듣지도 않았다. 노파는 주변을 둘러봤다. 그리고 자신의 몸 상태를 훑었다. 이상한 것은 아무것도 없다.

“늙은 여우, 당신의 행동은 너무 완벽하게 맞아떨어졌어. 마치 잘 짜여진 각본처럼. 물론 완전하게 믿지 않은 건 아니야. 의심만 했지. 저 앞에 있는, 저놈의 표정을 보는 순간 확실히 알 수 있었다.”

여운휘는 냉추를 가리켰다.

냉추는 그제야 자신의 실수를 깨달았다. 문가에 노파가 보이는 순간 자신도 모르게 기쁜 표정을 지었다. 그게 실마리를 주었던 거다. 순간적으로 이길 수 있다는 생각에 자신도 모르게 표정이 드러났다.

‘실수를 했군.’


 # 49


24화

노파는 자신의 얼굴에 손을 가져다 댔다.

찌이익!

종이가 찢어지는 것처럼 노파의 얼굴이 찢어졌다. 늙은 여자가 남자로 변했다.

‘역시 인피면구였군.’

암기를 날릴 때부터 짐작했다. 꽤나 정교하게 만들어진 인피면구다.

여운휘는 의심 탓에 노파의 전신을 자세히 살폈었다. 그런 그가 가까이서 봤을 때도 알아보지 못할 정도라면 그 정교함은 말할 필요도 없다.

“재미있는 놈이군.”

목소리도 변했다. 힘이 없던 목소리는 어느새 건장한 사내의 것으로 바뀐 상태다. 체형은 작았지만 풍기는 기도만큼은 그 누구도 범접(犯接)하지 못할 정도로 매서웠다.

“난살령대의…….”

“혈리추검 (血釐追劍) 공청.”

“허, 그것 참 말하기도 전에 알아보는군.”

혈리추검 공청!

‘저, 저자가!’

혈리추검 공청이라는 말에 능려운은 놀랐다. 호남에서 그 이름을 무시할 수 있는 자는 아무도 없다고 해도 과언이 아니다. 호남에서 만큼은 사신(死神)이라고 불리는 자다. 그의 암기가 놓치는 자가 없고, 그가 목표로 한 상대치고 산 자도 없다.

그는…… 살령대의 대주다.

“암기를 날렸을 때부터 알았다.”

“한 손으로 이렇게 많은 암기를 던질 수 있는 자라면 살령대 내에 서도 대주인 공청밖에 없지.”

“눈썰미 하난 뛰어나군.”

인정할 건 인정해야 한다. 다른 건 몰라도 눈썰미 하나는 대단한자다.

‘아니, 내 기습을 피했으니 무공도 대단하겠군.’

대주 공청의 등장에 살령대의 살수들은 다시 용기를 얻었다. 방금 전까지는 죽일 수 없을 거라고 생각했다. 그렇지만 대주가 왔으니 이야기가 달라진다.

“할 이야기가 있을 텐데?”

“음?”

이번엔 진정으로 놀랐다. 공청은 자신의 마음을 읽힌 것 같아 기분이 좋지 않았다.

공청이 이곳에 온 것은 자신의 양아들인 여험을 죽인 복수를 하기 위해서가 아니다. 대외적으론 그리 발표했지만 속내는 그것과 무관했다. 공청에게 친아들도 아닌 양아들 여험의 죽음은 그다지 중요한 사안이 아니었다.

공청은 여운휘의 옆에서 상황을 주시하던 유설린에게 말을 걸었다.

“당신이 악양유가의 소가주요?”

“네, 제가 악양유가의 소가주입니다.”

“소문보다 더 아름다운 미모요.”

“칭찬은 감사히 받아들이지요. 그나저나 저에게 하실 말씀이 있으신 듯한데 어서 하시지요.”

공청은 냉추를 바라봤다. 냉추는 대주의 행동에서 물러나라는 신호를 읽었다. 하지만 지금 이곳에서 물러나라니…….

대주가 저들에게 볼일이 있어 만나자고 했다는 것도 그에겐 금시초문이었다. 다만 양아들인 여험의 복수를 하려는 줄 알았는데…… 대주에겐 자신에게도 말하지 않은 그 무엇인가가 있다.

“냉추, 못 알아들었나?”

“……아닙니다. 모두 물러서라! 반경 십 장 밖으로 물러선다!”

냉추의 한 마디에 살령대의 모든 살수들은 뒤로 물러나기 시작했다. 그들의 거리가 냉추가 말한 대로 십 장 정도 떨어지기 전까지 공청은 입을 열지 않았다. 이 정도면 됐다고 생각했는지 공청이 진지한 얼굴로 말문을 열었다.

“저들은 내가 이곳에 온 것이 양아들인 여험의 죽음 때문인 줄 알고 있소. 그렇지만 실상은 그게 아니라 저들을 물릴 수밖에 없었소. 양해하시오. 이 사실은 새어나가면 안 될 일이요.”

“수하까지 물리면서 제게 할 이야기가 뭐죠?”

“청부요.”

살수가 청부를 한다고 했다. 누구라도 그 말을 듣는다면 코웃음을 치며 믿지 않을 거다. 그것도 평범한 살수도 아닌 살령대의 대주인 혈리추검 공청이 그랬다면 더욱 그랬다.

“청부…… 요?”

“그렇소, 청부요.”

“당신이 남에게 청부를 하다니 이상하군요.”

“내가 죽일 수 없는 자요.”

“당신이 죽일 수 없는 자를 저희가 어떻게 죽이죠?”

무공이라면 분명 여운휘가 앞선다. 그렇지만 사람을 죽이는 능력만으로 치자면 공청도 절대 떨어지지 않을 거다. 더군다나 그에겐 잘 숙련된 살수들이 있다. 어느 모로 보나 공청이 할 수 없는 일을 악양유가가 할 수 있을 리가 없다.

“죽여야 할 자는…… 내 동생이요.”

“친동생을 죽여 달라는 말인가요?”

“그렇소.”

그제야 유설린은 왜 공청이 죽이지 못하는지 알 수 있었다. 공청은 자신이 죽였다는 사실을 숨기고 싶었던 거다. 그러기 위해서는 자신의 수하들을 사용할 수도 없다. 같은 살령대의 소속이라면 서로 알고 지내는 사이 일 게다.

“왜 그런 일을 우리에게 시키는 거냐. 그딴 일이라면 운문세가에…….”

“그럴 순 없어요. 운문세가는 살령대와 연줄이 있으니까요. 만약 가주가 다른 마음이 있다면 저 사람은 죽어요. 그리고 가주가 저자의 편을 든다 해도 그 누군가가 말을 하지 않으리라는 보장도 없지요. 그래서 저 사람은 우리를 선택한 거구요.”

능려운의 말을 가로챈 유설린은 자세하게 설명했다.

그녀의 말대로다. 공청은 자신의 동생을 죽여야 했다. 하지만 죽일 세력이 없다. 그러던 차에 악양유가의 힘을 봤다. 이 정도면 충분히 자신의 동생을 죽이고도 남는다. 더군다나 이들이라면 뒤탈도 없을 것이다.

우선 그는 악양유가의 힘을 실험해 봤다. 어설프게 하다가 잡히게 되면 곤란하다. 그건 안하니만 못하다. 이들의 실력은 충분했다. 아니, 다른 사람은 모르겠지만 저기 있는 사내만으로도 충분했다.

“이 일을 해 준다면 이후부터는 악양유가를 도와주겠소. 죽여야 할 사람이라면 모두 죽여 줄 테고, 돈도 지원해 줄 수 있소. 이 정도면 괜찮다고 생각하는데…….”

그때 유설린의 옆에서 이야기를 듣고 있던 여운휘가 앞으로 나섰다.

“거절한다.”

“네가 나설 자리가 아니다.”

공청은 여운휘를 보면서 목소리를 높였다. 비록 무공 실력은 뛰어 나지만 소가주의 수하로 보인다. 수하인 자가 자신의 주인이 이야기 하는 도중에 끼어들어 의견을 내놓다니, 그것도 반대의 의견을!

“미안하지만 받아들일 수 없겠네요.”

“왜요?”

이해가 가지 않는다. 불리한 조건을 내건 것도 아니다. 오히려 저쪽에선 유리한 일이다. 그런데 기회를 차버린다. 왜? 도대체 이유를 알 수가 없다.

“자기 양아들을 죽인 자를 보면서도 자신의 이득이나 먼저 챙기려는 자와 거래할 마음은 없네요.”

“큭큭, 뭔가 모르는 모양인데 거절하면 너흰 죽어. 너희는 몰라야 할 것을 알았으니까.”

공청의 말투가 변했다. 그러한 그의 모습을 보면서 여운휘가 말했다.

“아무래도…… 원점으로 돌아온 것 같군.”

“그렇게 된 것 같군. 거래는…… 끝났다.”

거래는 실패했다. 성공할 거라고 생각했는데 실패한 것은 의외였다. 동생을 죽일 일은 미뤄지게 됐다.

이들을 죽여야 한다. 그렇지 않으면……. 비밀이 새어나갈지도 모른다. 거래가 실패로 끝난 이상 저들을 살려둘 필요는 없다. 아니, 저들을 꼭 죽여야 한다. 분명 저 사내는 강하다. 하지만 자신이 움직인다면 죽일 수 있다.

“마지막이다. 생각을 바꿀 마음은?”

“없어요.”

“그럼 죽어라.”

공청의 양손에서 암기가 터져 나왔다.

이번엔 위협을 하기 위해 날린 게 아니다. 암기도 아까와는 달랐다. 아까는 비수만 튀어나온 반면에 이번은 각양각색의 암기들이 날아들었다.

“치면 안 돼!”

저 중에서 어떤 암기는 치는 순간 무수히 많은 비침을 토해낼 것 이다. 여운휘는 유설린의 허리를 감싸 안으며 뒤로 물러섰다. 능려운은 여운휘가 제안을 거절하는 순간 이미 뒤로 물러선 후였다.

땅에 떨어진 어떤 암기는 굉렬한 소리를 내며 터졌다. 아슬아슬하게 사정거리에서 벗어난 여운휘는 유설린을 뒤에 세웠다.

공청의 이번 공격은 죽이려고 한 것이 아니었다. 시간을 벌기 위해서였다. 그 짧은 시간 동안 상황을 파악한 살령대의 인물들이 다시 이쪽으로 달려오기 시작했다.

“능려운.”

“왜 부르시오.”

“소가주와 함께 조금 더 뒤에 있어.”

“혼자 상대하겠다는 거요?”

“그래.”

“그건 무리요!”

여운휘는 손을 들어 한 쪽을 가리켰다.

“저쪽으로 가 있으면 뒤를 공격당할 일도 없고, 암기가 터져 나가지도 않을 거다. 앞은 내가 막는다. 넌 만약을 대비해 소가주를 지켜라.”

능려운은 뭔가 말을 하려다가 그만두었다. 말을 들을 상대가 아니다. 괜히 입 아프게 다시 말하는 것은 시간을 죽이는 행동만 될 뿐이다.

능려운은 소가주와 함께 여운휘가 가리켰던 곳으로 움직였다.

공청은 알면서도 가만히 바라만 보았다. 어차피 여운휘만 죽이면 쉽게 죽일 수 있는 자들이라고 생각한 것이다. 오히려 힘을 세 명에게 분산하는 것보다 한 명을 먼저 해결한 후 나머지 둘을 상대하는 것이 낫다.

“죽여. 한 놈도 남김없이.”

공청의 명령이 떨어지자 냉추가 손짓했다.

살수들의 몸에서 살기가 터져 나왔다. 일이 이렇게 된 이상 굳이 기척을 숨길 이유를 느끼지 못한 탓이다. 매서운 살기가 뿜어져 나왔다. 몸이 굳을 정도의 매서운 살기였거늘, 여운휘의 표정은 전혀 변하지 않았다.

“와라.”

살령대의 살수들이 도망칠 길을 없앴다. 몸으로 만든 벽이다. 이 벽을 뚫으려면 적지 않은 피를 홀려야 할 게 분명했다.

사십 대 일에 가까운 상황, 그 누구라도 여운휘가 이길 거라고 보지는 않을 거다. 허나, 여운휘를 아는 자가 본다면 대답은 달라진다.

‘저들을 이긴다는 건 분명 불가능한 일이야. 그렇지만 저 사내라면…….’

능려운은 확실히 어느 쪽이 이긴다고 말할 수 없었다. 만약 저기 있는 사람이 여운휘가 아니었다면 능려운은 쉽게 대답할 수 있었을 게다.

능려운은 그제야 자신이 저 사내의 이름조차 모른다는 것을 깨달았다. 만난 지 꽤 오랜 시간이 지났는데 이름도 모른다.

그런데 그런 사내를 이 정도까지 믿게 되다니…….

여운휘는 아무도 움직이지 않자 먼저 움직였다.

진기가 용천혈(湧泉穴)을 휘감고는 양손으로 퍼져 나갔다. 여운휘의 양손에서 장력이 뿜어져 나갔다.

콰앙!

피했다. 단 한 사람도 피해를 입지 않았다. 그런데 몸이 굳었다. 거대한 나무가 마치 도끼에 수백 번 찍힌 것처럼 단숨에 넘어갔다. 다행히 넓게 퍼져 있던 탓에 피할 수 있었지만 뭉쳐 있다가 저 장법에 맞았다면?

‘저게 장법이란 말인가!’

냉추는 이자를 만난 후부터 자꾸만 놀라는 자신을 발견했다.

냉추는 벌어진 입을 다물었다. 그리고 더욱더 독하게 마음먹었다. 적당히 상대했다가는 많은 피를 보게 될 거다.

“전력을 다하라!”

냉추는 외침과 동시에 손에 있던 짧은 비수를 던졌다.

탕!

여운휘가 검으로 쳐냈다. 그것이 신호였다. 냉추가 살수들을 바라보며 일갈을 내뱉었다.

“필살(必殺)!”

사방을 에워싸고 있던 살령대의 살수들이 움직였다. 필살은 살령대 내의 최고의 명령이다. 상대가 죽든, 자신이 죽든 둘 중 하나다. 누군가가 죽기 전에는 결코 멈추지 말라는 명령이다.

그 명령이 내려진 이상 앞에 있는 자는 철천지원수다. 이자를 왜 죽여야 하는지 따위의 이유는 필요 없다. 기회를 만들어야 하고, 기회가 생기면 죽여야 한다. 망설였다가는 죽는다.

스윽!

여운휘가 다가선 다섯 명을 향해 검을 휘두르는 사이 한 명이 기척을 죽이고 땅바닥을 기기 시작했다. 땅과 바짝 붙어 있었지만 소리는 들리지 않았다. 제대로 훈련된 일급 살수다. 풀과 닿는 소리마저 죽일 정도라면 그 누구라도 죽일 수 있는 능력 있는 자다.

‘세 발자국.’

평범한 보폭으로 따지자면 다섯 발자국 정도의 거리가 남았다.

잠시 숨을 가다듬은 그는 다시 소리 없이 다가갔다.

‘둘…… 하나.’

소리도 없이 다가감에도 불구하고 속도가 무척 빠르다.

여운휘의 검에 살수 몇 명이 쓰러졌지만 곧 다른 자들이 그 틈을 메웠다. 이제 막 손만 뻗으면 닿을 정도로 가깝다. 그렇지만 그는 서두르지 않았다. 한 사람이 더 죽더라도 확실히 해야 한다. 지금 죽이지 못한다면 한 사람이 아니라 몇십 명이 더 죽을 지도 모른다.

‘단숨에 발뒤꿈치를.’

자신이 이곳까지 다가오게 하기 위해 죽은 살수의 수는 언뜻 봐도 열이 넘는다.

‘실패할 수는 없지.’

자연과 동화라도 된 듯이 미동도 없던 그의 눈이 부릅떠졌다. 기회였다.

허리에 놓여 있던 손이 움직였다. 목표는 상대의 발목이었다. 허리춤에서 단도가 빠져나오기가 무섭게 여운휘의 발목을 향해 움직였다. 그 누구도 눈치챌 수 없을 정도로 민첩한 움직임이었다.

‘어?’

갑작스럽게 손이 허전하다. 잠시 자신의 손을 바라보던 살령대의 살수는 원래 있던 것이 없어졌다는 것을 깨달았다. 손이 없다. 별반 고통도 없이 잘렸기에 그는 이것이 사실이라고 생각되지 않았다.

‘꾸, 꿈이겠지?’

그런 그의 생각을 비웃기라도 하려는 듯이 잘려 나간 손목에서 피가 솟구쳤다.

“아악!”

그는 정신을 잃었다.

‘이, 이럴 수가…….’

셀 수도 없을 정도로 많이 연습했던 전법이다. 상대의 눈을 흐릴 때, 다른 한 명이 기어가 발목을 날려 버리는 작전. 실패할 거라고는 생각지도 못했다. 그렇기에 냉추는 다른 살수 십여 명의 목숨을 던지면서도 그 작전을 실행했다.

그런데 실패했다. 그건 곧 그 열 명 가까운 살수들이 개죽음을 당한 게 되는 거다.

‘대주는 왜 나서지 않는 거지?’

문득 든 의문이다. 대주가 나섰다면 이 정도 피해는 없었을 거다. 그런데 이런 상황임에도 불구하고 대주는 나설 마음이 없어 보인다. 마치 모든 살수가 죽기를 기다리는 것처럼.

‘대주가 나서지 않는다면…… 내가 나선다.’

대주에 비하면 실력이 한참은 떨어지는 자신이지만 더 이상 자신의 수하들이 죽어 나가는 것을 보고 있을 수만은 없었다. 냉추는 준비해 온 창을 꺼냈다. 살수가 창을 쓰는 건 꽤나 드물다. 그렇지만 냉추가 가장 자신 있어 하는 것은 창술이다.

냉추가 달리기 시작했다. 자신의 수하들을 스쳐 지나가며 그가 공중으로 솟구쳤다. 아래쪽에 여운휘가 있는 것을 확인한 냉추는 여운휘를 향해 창을 찔렀다.

파팍!

창은 여운휘의 어깨를 스치며 땅에 박혔다.

여운휘는 창을 걷어찼고, 냉추는 창을 이용해 몸을 돌렸다. 여운휘의 공격을 냉추는 오히려 역이용했다. 회전력을 더한 냉추는 떨어져 내리며 창을 앞으로 뻗었다.

앞에 있던 적을 상대하던 여운휘가 몸을 틀었다. 이번에는 옆구리에 얇은 상처가 생겼다. 여운휘는 뒤도 돌아보지 않고 몸을 움직였다. 냉추는 옆으로 움직이는 여운휘를 향해 원을 그리며 창을 휘둘렀다.

부웅.

바닥에 앉듯이 창을 위로 흘린 여운휘의 몸이 튕겨 올라 냉추의 뒤로 돌아섰다.

“내 뒤로는 가지 못한다.”

“후우…….”

기회라 생각해서 내뻗은 공격이 별다른 상처를 주지 못했다. 냉추는 여운휘의 뒤를 바라봤다. 한 쌍의 남녀가 있다. 저들을 지키기 위해 이 남자는 움직였다.

냉추는 창을 강하게 쥐었다. 절초를 펼치려 한다. 절초가 아니라면 이자를 이길 방도가 없다. 아니, 설령 절초를 펼친다 해도 이길 수 있을지 의문이다.

“간다!”


 # 50


25화

냉추는 창의 중간 부분을 잡고 달리기 시작했다. 여운휘와 어느 정도 거리가 생기는 순간 그의 손에 잡혀 있던 창이 움직였다.

냉추가 배운 창법인 사련창법(四連槍法)의 최후 초식 십팔회륜참(十八回命斬)이 그의 손에서 펼쳐졌다. 물이 흐르듯 부드럽게 이어지는 사련창법에서도 최후 초식인 십팔회륜참은 독보적인 초식이다.

냉추의 창이 원을 그리며 여운휘의 검과 부딪쳤다. 그리고 그때부터 진정한 십팔회륜참이 시작됐다.

타타탕!

왼쪽을 막으려고 하면 오른쪽에서 들어온다. 그리고 양쪽을 다 막아 내는 순간 가운데 빈틈을 파고든다. 놀라울 정도의 연계기다.

‘좋아! 이길 수 있다!’

여운휘가 공격을 막는 데 급급해하자 냉추는 이길 수 있다고 생각했다. 당장이라도 여운휘가 쓰러질 것만 같은 상황이기 때문이다. 그렇지만 여운휘의 눈은 그 어느 때보다 차갑게 가라앉아 있었다.

분명 빠른 공격이다. 그리고 중간 부분을 잡음으로 인해 크게 원을 그려야 하는 창의 단점도 없앴다. 하지만 한 가지 부족한 게 있었다.

막 열네 번째 공격을 하려던 냉추는 손에 강한 충격이 있자 뒤로 주춤 물러섰다. 그 순간 여운휘의 검이 그의 가슴을 비집고 지나갔다.

“좋은 창법이다. 하지만 무게가 없어.”

“무, 무게가 없다고?”

말을 하는 게 힘들었지만 냉추는 확답을 듣고 싶었다.

여운휘가 고개를 끄덕였다.

“무게가 없었다니…… 몰랐어…….”

냉추는 고개를 수그리면서 간신히 몸을 지탱케 했던 창과 함께 쓰러졌다. 냉추는 죽었다.

살령대의 살수들은 어떻게 행동해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 항시 명령을 받으며 움직였던 그들이다. 그들은 명령을 내리던 냉추가 죽으니 어떻게 행동해야 할지 몰라 당황하고 있었다.

살수들의 눈이 대주에게 향했다. 이런 상황에서 그들에게 명령을 내릴 수 있는 유일한 인물이다.

“물러나라.”

하지만 대주의 입에서 떨어진 말은 아무도 상상도 못 한 것이었다. 수하들이 쭈뼛거리면서 행동을 취하지 못하자 공청은 목소리를 높였다.

“우리 중 그 누가 저자를 죽일 수 있겠느냐! 물러나지 않으면 모두 죽는다! 우선 전열을 가다듬기 위해서라도 지금은 물러서야 한다!”

쭈뼛거리던 살수들이 움직이기 시작했다. 그들은 여운휘의 움직임을 예의주시하며 뒷걸음질 치기 시작했다. 공청은 몸을 획 돌려서 나무들 사이로 모습을 감췄다.

여운휘는 그들이 떠나가는데도 불구하고 아무런 행동도 취하지 않았다. 그런데 멀어지는 그들을 바라보는 여운휘의 표정이 좋지 않았다.

여운휘의 표정을 바라보던 능려운이 조심스레 입을 열었다.

“표정이 좋지 않아 보이는군요.”

유설린이 살짝 미간을 찌푸리며 대답을 해 주었다.

“당연하죠. 이용당했으니까요.”

“예? 이용이라니요?”

“공청이라는 자, 머리가 좋은 자예요. 지금 그는 우리를 이용해서 죽여야 할 사람을 죽였어요.”

능려운은 그제야 대충 상황을 알 수 있었다.

“비록 우리를 동생을 죽이는 데는 이용하지 못했지만, 동생의 측근을 죽이는데 사용했군요. 지금 방금 죽은 자, 아마 그자를 죽이길 바랐던 거죠. 공청이라는 자는 지금 세상에서 결코 건드려서는 안 될 사내의 자존심을 건드렸어요. 지금은 좋아할지 모르겠지만…… 훗날 분명 오늘을 후회하게 될 거예요.”

“제 생각도…… 그렇군요.”

무표정한 듯하지만 분명 여운휘의 눈빛이 날카로웠다. 그런 여운휘를 계속해서 바라보던 능려운은 곧 시선을 돌려 공청이 사라진 쪽을 향했다. 지금은 분명 웃고 있으리라. 하지만 능려운은 공청이라는 남자가 왠지 모르게 안쓰러웠다.

‘쯧쯧. 당신은 이 날을 후회하게 될 거야. 저 친구…… 진짜 화난 것 같으니까.’

* * *

운마연의 손이 부들부들 떨렸다. 이 말을 전달한 게 서유종이 아니었다면 당장이라도 일장을 날렸을 정도로 운마연은 흥분한 상태였다.

“소금의 판권을…… 가져가겠다고?”

“예. 저도 오늘에야 알았습니다.”

“이…… 이이!”

너무나 화가 나 말이 나오지 않는다. 소금은 운문세가의 돈줄이다. 매년 수입의 반 이상을 소금에서 얻었는데 그것을 잃게 된다면 운문세가는 흔들리게 될 것이다.

왜? 어째서 갑작스럽게 소금의 판권을 회수한다는 말인가. 아무리 생각해도 알 수가 없었다. 꼬박 꼬박 관에 가져다주던 뇌물도 이번에는 더 올려서 주지 않았던가.

“……어째서인 줄은 아는가?”

“그건 잘 모르겠지만 가져간 판권은 악양유가에 주겠다고 하더군요.”

“뭐?”

도대체 악양유가에서 무슨 짓을 했기에 오래된 관계를 끊으면서까지 그들에게 소금의 판권을 넘긴단 말인가. 운마연의 등에서 식은땀이 홀렸다. 지금은 절체절명(絶體絶命)의 순간이다.

소금의 판권을 잃는다면 운문세가는 망한다고 봐도 과언이 아니다. 지금보다 반 이하로 축소된 세력이면 이 근방의 다른 세가들과 견주어 봐도 크게 나을 게 없다. 그렇게 된다면 주변의 세가들이 동맹을 맺고 압력을 가해올 것이다. 그동안의 분풀이를 하기라도 하려는 듯이.

얼마나 큰돈을 주었을까? 얼마든 상관없다. 운마연은 어떻게든 소금의 판권을 되찾아 와야 한다. 설령 악양유가가 낸 돈의 갑절을 낸다 해도 상관이 없다. 소금은 운문세가의 미래다. 아무리 지금 당장 많은 피해를 본다 해도 소금의 판권을 잃는 것보다야 낫다.

“당장 떠날 채비를 하게. 내 좌우포정사(左右布政使)이신 조무립 어르신을 찾아가 뵈어야겠네.”

조무립은 현재 호남성을 관장하는 자로, 세 개의 포정사사(布政使司)를 관리하는 인물 중에서 가장 높은 직위에 있는 인물이다.

‘그분이라면 분명 이 난관을 해결해 주실 수 있을 게야.’

자리에서 일어난 운마연은 서유종에게 말했다.

“어서 우리가 가겠다는 전갈을 드리게. 답신이 오면 바로 갈 수 있게 돈을 넉넉하게 준비해 두고.”

“알겠습니다, 가주님. 제가 지금 당장 연락을 취하도록 하지요.”

서유종은 고개를 숙이고 물러나오며 한숨을 내쉬었다.

저번에 가주가 소금을 산다고 했을 때 왠지 모르게 꺼림칙했던 것이 생각났다. 여전히 악양유가라는 이름은 서유종의 머리를 아프게 했다.

‘돈을 준 것 같지는 않은데 이번엔 도대체 무슨 수를 쓴 거지?’

돈을 준 것이라면 그 갑절이라도 내면 되겠지만 그게 아니라면 상당한 문제가 생긴다. 지금 가장 중요한 문제는 누구에게 무엇을 주었냐는 거다.

‘신경통이 도지는군. 제길.’

오늘밤도 편히 자기는 그른 모양이다.

서유종이 서찰을 보낸 지 며칠 지나지 않아 좌우포정사(左右布政使)인 조무립에게서 답신이 도착했다. 서유종은 다급한 마음으로 서신을 펼쳤다.

“불래(不來) 무구언(無口言)!”

할 말이 없으니 오지 말라는 것이다. 좌우포정사라는 높은 위치에 있는 그가 무엇이 무섭기에 이런 답장을 보낸단 말인가!

서유종은 서찰 끝에 작게 적혀 있는 세 글자를 보았다.

내종종(柰種種).

“아…….”

누가 개입을 했는지 몰랐는데 내종종이였다. 황제의 측근인 이자라면 아무리 높은 지위에 있는 조무립이라 해도 나설 수 없다.

누가 개입했는지의 궁금증은 풀렸다. 그렇지만 그 궁금증이 풀리자 다른 생각들이 물밀듯이 쏟아져 들어왔다.

‘왜 그가 개입한 거지? 그가 개입했다면 황제가 아닌 이상 그 누구도 이 상황을 바꿀 수는 없다.’

답신이 왔지만 서유종의 머리는 더욱 복잡해지기만 했다. 넘을 수 없는 벽이 바로 눈앞에 있는 것만 같다. 아니, 차라리 넘을 수 없는 벽이라면 깨기라도 하겠다. 하지만 지금은 도저히…… 방도가 없다.

소금의 판권은 이제 잃은 거다. 내종종과 비견될 정도의 힘을 가진 자가 황궁 내에 없는 건 아니다. 하지만 비슷한 힘을 지닌 자라도 내종종과 싸우려 하지 않을 거다. 내종종보다 월등한 힘을 가진 자가 있어야 한다. 하지만 현 조정에 그런 자는 없다.

내종종이 돈으로 움직였을 리가 없다.

‘소금은…… 우리 손을 떠났어.’

서유종은 급히 달리기 시작했다. 지금 문제는 소금의 판권을 되찾는 게 아니다. 세가의 앞날을 모색해야 한다.

“가주님.”

“연락이 온 건가?”

마침 가주인 운마연은 자신의 세 아들과 함께 차를 마시고 있었다.

운마연은 서유종의 등장을 무척이나 반가워했다. 조무립만 만난다면 이 일이 해결될 거라 생각했으니까. 자신을 반갑게 맞아들이는 운마연을 보자 서유종은 잠시 머뭇거릴 수밖에 없었다. 장담컨대 자신이 할 말은 가주가 원했던 대답과는 상당한 거리가 있을 테니까 말이다.

“가주님 연락이 오긴 왔는데…….”

“오긴 왔는데?”

“……오지 말라고 하십니다.”

찻잔을 든 운마연의 손이 부들부들 떨렸다. 방 안은 순식간에 암울한 정적으로 가득 찼다. 잠시 후 정신을 차린 운마연이 낮게 깔린 목소리로 입을 열었다.

“왜?”

“그분도 해결할 수 없다고 합니다. 조무립 어르신이 알려주셨는데 이 일에 개입된 자는…… 내종종이라고 합니다.”

“그 환관 새끼가 왜!”

운마연의 몸에서 생사대적을 앞에 두었을 때나 터질만한 살기가 뿜어져 나왔다. 눈앞에 내종종이 있다면 당장이라도 찢어 죽일 기세다. 그 정도로 운마연은 화가 치밀었다.

분하다. 하지만 어쩔 수가 없다.

운마연은 치솟는 화를 간신히 억누르며 천천히 말을 내뱉었다.

“그 환관 놈이 어째서 악양유가를 돕는 건지 아는가?”

“내종종 정도 되는 자가 돈으로 움직일 일은 없을 테니 다른 이유가 있는 것 같습니다. 소금의 판권은…… 되찾을 수 없을 것 같습니다.”

잠시 억눌렀던 화가 갑절이 되어 돌아왔다.

콰앙!

부들거리던 손이 탁자를 박살냈다. 손에 잡혀 있던 찻잔은 이미 형체를 알 수 없을 정도로 박살이 난 지 오래였다. 운문세가의 가주가 된 지 몇십 년의 세월이 흘렀다.

많은 일이 있었고, 그때마다 적절한 판단으로 헤쳐 나가 지금의 운문세가가 있다. 그렇지만 지금 같은 일은 처음이다.

길이 없다. 소금의 판권을 빼앗기게 됐는데 어떻게 할 방도가 없다. 속수무책으로 당할 수밖에 없다. 그랬기에 더욱 분했다.

처음 자신들에게 이빨을 들이밀었을 때 어땠는가. 비웃었다. 아무것도 모르는 철부지들의 치기 어린 행동이라 생각했다. 그랬는데 상황이 어떻게 됐는가. 그토록 비웃던 자들에게 물려 버렸다. 그것도 너무나 깊이 물려 회복할 수 없는 상처를 남겨둔 채.

“얼마 전에 사들인 소금도 문제입니다.”

악양유가를 흔들리게 하겠다고 엄청난 소금을 사들였다. 그런데 그 소금이 오히려 지금은 짐이 되어 버렸다. 팔수도, 그렇다고 내버려 둘 수도 없다. 계륵(鶴肋)이다.

“소금이 왜?”

“이제 저희는 소금을 팔 수 없지 않습니까. 그렇다고 저 소금을 썩힐 수도 없고…….”

“그래서 어떻게 하자는 말인가?”

“악양유가에 팔 수밖에 없습니다.”

“절대 안 돼!”

그건 안 된다. 악양유가에게 팔라니. 분명히 제값도 받지 못할 게 분명하다. 그들에게 도움이 되는 일을 할 마음은 없다. 운마연은 결코 악양유가에 소금을 팔 생각이 없었다.

서유종은 흥분해서 제대로 상황을 파악하지 못하는 가주의 모습이 못내 한심해 보였다. 지금 팔지 않는다면 어떻게 할 것인가. 당장에 세가를 운영하기 위해 돌릴 돈도 부족한 형편이다. 소금을 싼 값에라도 넘기면 비록 손해를 본다고는 하지만 어느 정도 돈이 들어올 것이다. 창고에 처박아 두고 썩힐 바에는 그게 낫다는 것을 흥분한 가주는 생각지도 않고 있는 것이다.

“아버님, 소금을 팔아야 합니다.”

“지금 소금을 팔면 그놈들에게 제값도 받지 못할 게 분명한데 어째서 팔라는 말이냐?”

운마연은 다소 누그러트린 어조로 물었다. 그건 지금 그 말을 한 것이 운마연의 둘째 아들인 운금종이었던 탓이다. 운마연은 자신의 세 아들 중 둘째인 운금종을 가장 신임했다. 큰아들 운산천은 무공은 뛰어나지만 머리가 없다. 막내인 운중행은 특별히 뛰어난 것도 없으면서 바람만 잔뜩 들었다. 둘째인 운금종은 머리가 있다. 그리고 무공 또한 큰아들인 운산천에 비해 부족하지 않다.

“아버님 전 반대입니다. 지금 소금을 팔면…….”

“시끄럽다! 너에게 물은 게 아니다. 그래, 왜 악양유가에 소금을 팔아야 한다는 거냐?”

운산천의 말을 눌러버린 운마연은 대답을 재촉했다. 잠시 뜸을 들이던 운금종이 대답했다.

“세가를 운영하려면 많은 돈이 필요합니다. 더군다나 곧 겨울입니다. 들어갈 돈은 많은데 지금 세가에 있는 돈만으로 움직였다가는 정말 망할지도 모릅니다. 차라리 손해를 본다고 해도 소금은 파는 게 나을 듯합니다.”

“하지만 지금 소금을 팔면 그들에게…….”

“어차피 가지고 있어 봤자 입니다, 아버님. 소금은 이미 저희 손을 떠났습니다.”

운마연은 눈을 감았다.

집착이 긴 것은 좋지 않다. 그건 잘 안다. 하지만 운문세가의 주력인 소금이다. 집착을 하지 않을 수도 없는 노릇이다.

운마연은 운금종의 말대로 손해를 보더라도 소금을 팔아야겠다고 마음먹었다.

“아버님, 이번이 끝이 아닙니다. 소금의 판권을 되찾을 방법이 있으니까요.”

“되, 되찾을 방법이 있다고!”

“물론입니다. 저희가 관부에서 결정한 일에 끼어들 수는 없습니다. 하지만 그 반대이기도 합니다.”

“반대라니?”

“관부는 저희의 움직임에 대해 관여하지 않습니다.”

운마연은 이해하지 못했다. 하지만 서유종은 금방 운금종의 말을 알아들을 수 있었다. 익히 머리가 좋다는 사실은 알았지만 이런 방법은 서유종도 생각지 못했다. 관과 무림은 서로에 관여하지 않는다. 운금종은 그것을 이용할 생각이었다.

“악양유가를 치는 겁니다.”

운마연은 그제야 자신의 둘째 아들인 운금종의 말에 담긴 의미를 깨달았다.

“악양유가가 사라지면 소금의 판권은 저희에게 다시 돌아올 겁니다.”

운마연은 자리에서 벌떡 일어났다. 그의 얼굴엔 함박만한 웃음이 피어 있었다. 그렇다. 악양유가만 사라지면 된다. 관에서는 다시 소금을 판매할 세가를 찾을 거고, 당연히 그 판권은 운문세가가 다시 차지하게 될 거다.

그러기 위해서는 악양유가가 사라져야 한다. 이제는 결코 두 세가가 양립(兩立)할 수 없다.

“잘 들어라! 지금부터 내가 한 말을 단 한 마디도 놓치지 말라. 우리는 소금을 파는 즉시 그 돈으로 무인들을 사들인다. 그리고 최대한 우리의 일에 합류할 무인들을 모아라.”

잠시 뜸을 들이던 운마연의 입이 다시 열렸다.

“악양유가와 전면전(全面戰)이다!”


 # 51


수호령 3권

1화

삼일은 재미있는 자다. 조그만 키에, 그렇다고 눈에 띄는 외모를 지닌 것도 아니다. 그러나 그가 쭉 찢어진 눈으로 웃음을 흘릴 때는 온몸에 소름이 돋을 지경이다. 만일 어두운 밤에 그의 얼굴을 보게 되면 웬만한 자들은 오금이 저려 주저앉을 게다.

얼핏 보기에는 악양유가의 장원을 살 때 관리인으로 딸려 준 세 명 중 가장 능력이 없어 보인다. 그렇지만 풍운조는 삼일의 재능을 첫 눈에 알아보았다.

삼일은 천재다.

특히 정보를 분석하는 데는 그 누구도 따라오지 못할 정도의 실력을 지녔다. 그는 난쟁이 같이 작은 키와 열악한 가정환경 탓에 항시 주변에서 구박을 받으며 살아왔다. 그래서인지 삼일은 눈치가 엄청나게 빠르다. 또한 주변의 돌아가는 정세를 읽는 데 탁월한 능력을 지녔다.

보통 사람 네댓 명이 달라붙어 오 일 동안 모으고 처리하는 정보의 양보다 삼일 한 명이 하루 동안 처리하는 정보가 더 정확하고 양도 많다.

풍운조는 삼일을 볼 때마다 혀를 차며 항시 이렇게 말했다.

“아쉽구나, 내가 조금만 더 일찍 널 발견했다면 천하에서 알아주는 검객이 되었을 텐데.”

“아이고, 어르신도 무슨 농담을.”

삼일은 그렇게 너스레를 떨면서 웃어넘기곤 했다.

그렇지만 풍운조가 결코 허튼소리를 한 게 아니다. 그 정도로 삼일의 집중력은 무서우리만큼 탁월했다. 아쉽다는 듯이 삼일을 보던 풍운조는 시간이 날 때마다 간단한 호신술과 자신이 강호생활을 하며 얻은 지식을 전해 주었다.

운문세가에서 서찰이 날아들었다.

소금을 거래하자는 내용이다. 풍운조는 그럴 줄 알았다는 듯이 살짝 웃었다. 이미 운문세가에서 막대한 양의 소금을 사들였다는 것을 들었던 탓이다. 아니, 정확히 말하자면 그들이 그토록 많은 소금을 사도록 부추겼다고 해야 옳다.

“어떻게 하실 생각이오?”

“뭐가요?”

“소가주와 직접 만나 거래를 하고 싶다고 하는데? 뭐 속이 뻔히 보이는 계책이구려.”

이런 일에 소가주와 만나자고 청할 이유는 없다. 오히려 서로의 얼굴을 본다는 게 고역일 텐데 무엇 때문에 직접 대면을 하자고 하겠는가.

소가주를 잡으려는 거다. 어쩌면 암살을 꿈꿀지도 모른다. 운문세가는 소금의 판권을 빼앗기고서는 더 이상 호남제일가라는 명성을 유지할 수 없다. 뛰어난 무공을 가지고 있지 않는 운문세가가 금전의 힘을 잃게 된다면 있으나 마나 한 세가가 될 게 뻔했다.

그들로서는 도저히 물러설 수 없을 테니 무슨 일을 벌인다 해도 이상할 게 없다.

풍운조는 그들이 취할 행동으로 두 가지를 꼽았다.

전면전과 기습.

운문세가의 무공실력으로 전면전은 서로 많은 피해를 볼 수밖에 없으니 기습을 행할 확률이 높다. 그렇지만 악양유가 내부에 있는 소가주를 공격하는 건 쉬운 일이 아니다. 운문세가의 청부를 받은 살령대 대원 열 명도 악양유가에 침입했다가 전멸하지 않았는가.

그들은 소가주가 악양유가 내에 있으면 죽이기 힘들 거라고 판단했을 거다. 그럼 어떻게 행동해야겠는가? 말하지 않아도 그림이 그려진다. 소가주를 악양유가 밖으로 끌어내야 한다. 소가주만 밖으로 유인할 수 있다면 기습에 성공할 수 있을 거라 그들은 생각한 거다.

“가도 상관은 없지만…… 굳이 피를 볼 이유는 없겠죠?”

“나 또한 그리 생각하고 있소. 하지만 곧 전면전이 벌어지는 건 변함이 없을 듯싶소이다.”

이미 운문세가가 사방에서 무인들을 끌어 모으고 있다는 정보가 있었다. 그들은 숨기려고 노력했겠지만 곳곳에 거미줄처럼 깔린 악양유가 정보원들의 눈을 모두 속일 수는 없었다.

“알아요. 아마 우리가 소금을 사는 돈도 그들이 무사를 끌어 모으는 데 쓰이겠죠.”

“그런데도 소금을 사들이겠소?”

“사야죠. 저희가 비록 외부에서 소금을 들여왔다고는 하지만 장사를 할 만큼 그 양이 넉넉한 편은 아니잖아요.”

거래를 하겠다는 유설린의 결심이 확고한 듯 하자 풍운조는 다시 물었다.

“누구를 보낼 거요?”

“서운철을 보내죠.”

풍운조는 천천히 고개를 가로저었다.

“내 생각에는 서운철보다 삼일이 나을 듯하오. 삼일을 보냅시다.”

유설린은 풍운조의 말에 잠시 아무 말도 하지 않았다. 무공도 익히지 않은 삼일이 이번 계약과 같은 큰일을 무사히 잘 처리할 수 있을지 불안했기 때문이다.

“이 정도 일쯤이야 쉽게 처리할 수 있는 놈이오. 그다지 걱정하지 않으셔도 될 게요.”

가볍게 한숨을 내쉰 유설린은 고개를 끄떡였다. 풍운조가 이렇게까지 말하는데 거부를 할 수도 없지 않은가.

“풍 노야의 생각이 정 그러시다면 삼일을 보내죠.”

그때서야 만족스럽다는 듯 빙그레 웃던 풍운조는 삼일에게 일을 지시하기 위해 방을 나섰다.

유설린은 고개를 돌려 여운휘에게 물었다.

“휘는 누굴 보내야 한다고 생각해.”

“삼일.”

“왜?”

“서운철은 분명 삼일보다 능력이 뛰어나긴 하지만 담력이 없어. 상대의 기세에 잘 위축되지. 이번 계약의 관건은 상대방의 기를 꺾는데 있어.”

“서운철은 담력이 다소 부족하긴 하지만 무공을 익혔잖아. 그러면 오히려 그를 보내야 하는 거 아니야?”

유설린이 나가지 않는다고 통보한다면 그쪽도 준비해 두었던 전력을 내보이지는 않을 거다. 하지만 그들은 소금을 가능한 많은 돈을 받고 팔려 할 거고, 그만큼 뛰어난 자가 나을 거라는 소리다. 무공을 전혀 모른다면 분명 불리할 것이 뻔하다.

“서운철 정도 되는 어중간한 자가 가는 건 오히려 위험해. 삼일은 담력이 있잖아. 그리고 상대방의 음을 읽는데도 탁월하고. 무림인의 자존심 때문에 무공을 모르는 자를 함부로 건드리기도 그렇고 말이야. 더구나 삼일이라면 상대방이 무공으로 협박을 해도 웃어넘길 위인이야. 여러 가지 상황을 봤을 때 삼일이 가장 적격자야.”

“뭐, 휘가 그렇게 말한다면 그게 맞겠지.”

“운문세가를 무너트리고 나면 바빠질 거다.”

이제는 공식적으로 호남제일가가 될 테니 이래저래 많은 일들이 벌어질 거다. 그리고 지금이 악양유가가 강호 무림으로 도약할 순간이다. 호남제일가의 자리를 넘어서야 한다. 천하제일가는 무리라 해도 오대세가조차 함부로 할 수 없는 세가가 되어야 한다.

그리고 그만한 힘을 모은 후에…….

“모든 게 성공했을 때, 우리는 마교로 돌아간다.”

풍운조는 집무실에 들어앉아 정보를 분류하고 있을 삼일을 찾아갔다. 삼일은 풍운조를 보자마자 자리에서 벌떡 일어났다.

“어르신 오셨습니까?”

악양유가 내에서도 풍운조와 삼일의 사이는 매우 각별하다. 삼일은 자신을 인정해 주는 풍운조를 친아버지처럼 존경하고 모셨다. 그러한 마음을 아는 풍운조 또한 삼일을 자신의 아들처럼 아꼈다.

“바쁜가 보구나.”

“요즘 정보들이 너무 많이 밀려들어서 말입니다. 아래쪽에서 몇 번이나 정리해서 올리는데도 일거리가 넘칩니다. 전 쉬는 날 좀 없습니까? 다른 사람들은 이렇게까지 바쁜 것 같지 않던데…….”

“이번 일만 끝나면 며칠 푹 쉬게 해 줄 테니 그때까지만 수고하거라.”

운문세가와의 전면전이 끝날 때까지 가장 중요한 것은 정보다.

그렇기 때문에 지금으로서는 정보를 총괄하는 삼일의 능력이 반드시 필요하다. 풍운조는 삼일과 이런저런 이야기를 나누다가 이곳에 온 목적을 꺼냈다.

“네가 처리해 주었으면 하는 일이 있다.”

“일이요? 갑자기 무슨 일 말씀입니까?”

“운문세가의 소금을 사야 하는데 네가 가야겠다.”

특별한 설명을 덧붙이지 않았는데도 삼일은 풍운조가 한 말의 의미를 알아차렸다. 정보를 담당하는 그가 운문세가의 소금에 대해 모를 리가 없다.

“아이고, 그런 큰일을 어찌 제가 맡겠습니까. 다른 사람을 보내시지요.”

“이놈아, 말은 그렇게 하면서 왜 빙글거리고 웃는 게냐.”

“피곤한 이 일보다는 재미있겠다 생각되어서요.”

“장난치지 말고 내 말이나 새겨듣거라.”

풍운조는 운문세가에서 온 서신의 내용을 간략히 설명했다. 이야기를 듣는 동안 삼일의 눈은 빙글거리며 웃는 얼굴 표정과는 대조적으로 차분히 가라앉아 있었다.

“소금의 가격을 최대한 떨어트려야 한다. 우리가 주는 돈은 곧 그들의 칼이 될 게야. 칼이 무디면 무딜수록, 적으면 적을수록 우리에게 유리하지.”

“걱정 붙들어 매고 계십쇼. 제가 아주 헐값에 사들일 테니.”

“그래, 너라면 할 수 있을 게다.”

풍운조는 삼일의 능력을 믿었다.

“오랜만에 재미있는 일을 하게 생겼군요.”

“이 일이 재미있다고 생각하는 건 아마 네놈뿐일 게다.”

“큭큭, 놀리지 마십쇼.”

풍운조는 자신의 거처로 돌아와 운문세가에 보낼 서신을 준비했다. 간략한 내용과 만날 날짜까지 적어서 보냈다.

거래 일시가 정해졌다.

이십사절기 중 눈이 가장 많이 내릴 무렵이라는 대설(大雪)이다.

운마연은 악양유가에서 보내온 답신을 펼쳐보았다. 예상하기는 했지만 소가주와 직접 담판을 짓는 것은 역시나 거절이다. 다른 사람으로 하여금 대신 거래케 하자는 거다.

“역시 실패로군.”

서유종이 피식 웃으며 입을 열었다.

“어차피 성공할 거라고 생각치도 않으셨잖습니까?”

“그래도 나왔다면 좋았을 텐데 말이야.”

소가주가 나왔다면 분명 일이 쉬워졌을 거다. 하지만 애초부터 서찰을 보낼 때 그런 조건을 붙인 이유는 따로 있었다. 소가주에게 직접 만나자고 한다면 신변의 위협을 느껴 분명 거래하는 곳에 나오지 않을 것이다. 그렇다면 다른 자가 대신 나오게 될 테고, 소가주만 아니라면 쉽게 가격을 흥정할 수 있으리라 판단한 것이다.

악양유가에서는 누가 나올지 모르겠지만 운문세가에서는 총관 서유종이 나가기로 했다. 무공도 어느 정도 수준이지만, 무엇보다 어르고 협박해 가격을 흥정하는 일에는 천부적인 재능이 있었기 때문이다.

“최대한 많이 받아 내야 하네.”

“악양유가의 소가주만 아니라면 충분히 가능합니다. 뛰어난 무공 실력을 지닌 무인 열 명 정도만 붙여 주십시오. 기선을 제압할 때 그것보다 좋은 것도 없지요.”

그 누구라 해도 고수들이 주변을 에워싸고 있다면 위축된다. 분위기를 자신에게 유리하도록 만들어 놓고 그때 소금 가격을 흥정할 생각이다.

“지금은 웃고 있겠지만 곧 후회하게 될 게다. 건방진 계집.”

운마연은 자신에게 이빨을 드러낸 악양유가의 소가주를 생각하며 주먹을 쥐었다 폈다를 반복했다. 곧 그 도도하던 악양유가의 소가주가 자신에게 목숨을 구걸할 생각을 하니 자꾸만 웃음이 터져 나왔다.

대설(大雪) 아침, 그날은 눈이 오지 않았다.

그 대신 살을 잘라낼 듯이 매서운 바람이 끊임없이 불었다.

두 사내가 험한 산길을 걷고 있었다. 한 사내는 작달막했고, 다른 한 명은 약간 큰 키에 몸에도 적당히 근육이 붙어 있었다. 그 사내의 허리춤에는 검 한 자루가 매달려 있었다.

보폭이 다른 탓에 키가 큰 사내가 천천히 걷고 있음에도 불구하고 키가 작은 자는 뒤처지지 않기 위해 힘겹게 쫓아가고 있었다. 그러나 쉬었다가자는 소리는 하지 않았다. 한 걸음을 걸을 때 두 걸음을 걷더라도 작은 사내는 큰 사내를 쫓아 걸었다.

대단한 근성이다. 숨이 넘어갈 듯한데도 불구하고 움직임을 멈추지 않는다. 무공도 익히지 않은 자다. 대단하다는 말 밖에 할 수 가없다.

“허억, 허억.”

작은 사내는 가쁜 숨을 몰아쉬며 이마를 타고 흘러내리는 땀을 소매로 연신 훔쳤다.

산 아래까지는 말을 타고 달려왔기에 신장의 차이가 크게 문제 되지 않았다. 하지만 산에 들어서면서부터 지세(地勢)가 험하여 그 둘은 말을 버리고 직접 걸어야만 했다.

산의 모습도 기이했다. 아홉 개의 골짜기로 되어 있는 산인데, 각 골짜기의 모습이 너무나 흡사하여 구분하기 힘들었다. 사람들은 이 산을 구의산(九疑山)이라 불렀다.

“삼일, 괜찮은가?”

“헉헉! 물론입니다, 능 소협. 다행히 약속 시간에 맞춰서 도착했군요.”

“그래. 우리가 조금 일찍 도착한 모양이야.”

악양유가 쪽에서 온 두 사람은 삼일과 능려운이었다. 그들은 하얀 입김을 내뿜으며 아래쪽을 내려다보고 서 있었다. 삼일은 아직 아무런 움직임도 눈치채지 못했지만 능려운은 아래쪽에서 누군가가 올라오고 있다는 사실을 감지할 수 있었다.

운문세가에서 보낸 인물들일 거다.

능려운은 바짝 긴장해 상대의 숫자를 파악했다.

‘적어도 일곱.’

능려운이 느낄 수 있는 사람의 기척은 일곱뿐이었다. 분명 그 이상일 것이다. 하지만 능려운으로서는 그 정도밖에 알 수가 없었다. 삼일은 아무것도 느끼지 못했다. 하지만 능려운의 표정을 보고 운문세가와의 만남이 얼마 남지 않았다는 것을 쉽게 눈치챌 수 있었다. 두 사람의 눈이 향하던 방향에서 화려한 옷으로 몸을 감싼 자들이 그 모습을 드러냈다.

‘저, 저자는?’

혈산랑(血山狼) 좌청이 거래 장소에 나타난 것이다. 능려운의 놀람은 거기서 그치지 않았다. 그 어떤 사내가 보아도 마음을 빼앗길 정도의 미모를 지닌 여인이 모습을 드러냈다. 색기(色氣)로 무수히 많은 사내들을 죽음으로 이끈, 섭혼술(攝魂術)로 유명한 색미호(色尾狐) 도미진이다.

그들을 보는 순간 능려운의 표정이 딱딱하게 굳었다.

운문세가에서 나온 사람의 수는 도합 열 둘. 그 중에 좌청과 도미진만 해도 능려운으로서는 상대하기 힘든 고수다.

색미호의 눈과 능려운의 눈이 마주쳤다. 순간 그녀의 눈초리가 살짝 내려가며 초승달 모양을 그렸다.

‘과연 요녀(妖女).’

자신의 의지와는 상관없이 그 눈웃음 하나에 마음이 흔들렸다.

“악양유가에서 오신 분이오?”

서유종이 무리의 가장 앞으로 걸어 나오며 말문을 열었다. 서유종은 능려운의 얼굴을 모른다. 하지만 능려운은 서유종을 알고 있다. 또한 그가 나오리라는 것도 잘 알고 있었다. 이곳으로 출발하기 전에 풍운조가 서유종이 나올 거라고 귀띔했었다. 그의 판단은 정확했다.

“서 총관이시군요. 전에 악양유가에서 얼굴을 뵌 적이 있습니다.”

“하하, 보잘것없는 이름을 기억해 주시니 고맙소. 그대는 나를 아는데 나는 이름조차 모르는구려. 그래 이름이 뭐요?”

“능려운이라 합니다.”

“능려운?”

그런 이름은 한 번도 들어 본 적 없다는 듯이 서유종은 말꼬리를 올렸다. 그로서는 능려운의 이름을 모르는 것이 당연할 것이다. 하지만 조용히 속으로 삭일 수도 있는 것을 굳이 반문한 것은 기선 제압을 위해서다. 상대방에게 자신이 그토록 변변치 못한 존재라는 사실을 상기 시켜 주기 위함이다.

“허어, 아무리 거래라 하나 인원이 참 적습니다. 겨우 하인 하나 데리고 오셨구려.”

서유종은 삼일의 외모만 보고 능려운의 하인이라고 지레짐작했다. 능려운이 오해를 풀기 위해 나서려는 찰나에 삼일이 먼저 입을 열었다.

“건방진 놈. 감히 누구에게 하인이라고 하는 게냐.”

“……지금 네놈이 나에게 지껄인 거냐?”

서유종의 목소리가 낮게 깔렸다. 하지만 삼일은 신경 쓰지 않고 거침없이 말을 내뱉었다.

“오늘 너와 거래를 할 사람은 능 소협이 아니라 바로 이 몸이다. 알겠느냐!”

“사실이오?”

서유종은 믿을 수 없다는 듯이 능려운에게 물었다. 능려운은 말없이 고개만 끄덕였다. 서유종은 당황해서 정신을 차리지 못했다. 세가의 존폐 여부가 걸린 중요한 일에 이런 변변치 않아 보이는 사내를 보낸 악양유가 소가주의 속내를 도무지 짐작할 수가 없었다.

항상 그랬다. 악양유가의 소가주는 이쪽에서 생각지도 못한 행동을 했다. 그리고 그게 변수가 되어 몇 번이나 일이 망쳐지곤 했다. 이번에도 무슨 꿍꿍이가 있음이 분명하다.


 # 52


2화

“이런, 내가 실례를 했구려.”

“알긴 아는군. 부탁하러 온 처지에 약속 시간에도 늦고. 아주 건방져.”

서유종이 존대를 했음에도 불구하고 삼일은 여전히 반말로 지껄였다.

‘보통 놈이 아니다.’

뭘 믿고 저러는지는 모르겠지만 담력 하나만은 높이 사줄 만했다. 고수들에게 둘러싸여 있음에도 전혀 기죽지 않고 있다. 아니 오히려 자기가 한 발 물러났음에도 불구하고 발톱을 세우고 으르렁거린다.

“인원이 많다 보니 어쩔 수가 없었소. 화 푸시게. 하하하, 그럼 저쪽으로 가서 이야기를 시작해 보도록 합시다. 어떻소?”

“아무 곳이나 상관은 없지.”

삼일은 능려운과 함께 서유종이 가리켰던 방향으로 걸어갔다. 산 중에 특별한 장소가 있는 건 아니다. 삼일이 걸음을 멈추고 괜찮은 바위 위에 엉덩이를 걸쳤다.

“자, 그럼 이야기를 시작해 보려고 하는데…….”

“오분지 일.”

서유종이 말을 시작하기가 무섭게 삼일이 내뱉은 말이다. 잠시 멍하니 삼일을 바라보던 서유종이 조심스럽게 입을 열었다.

“갑자기 오분지 일이라니 무슨 소리요?”

“너희들이 소금을 사들일 때 쓴 돈의 오분지 일로 사겠다는 거다.”

“말도 안 되는 소리 마시오!”

서유종은 상대가 처음부터 이리 강하게 나올 거라고는 상상도 하지 못했다. 어느 정도 이야기를 하다가 적당한 선에서 가격을 흥정하리라 생각했다. 그때 서유종은 자신의 수완으로 그 선을 최대한 올릴 생각이었다. 애초에 낮게 부를 거라는 생각은 했지만 오분지 일은 낮아도 너무 낮다.

“이건 완전히 거저먹겠다는…….”

“육분지 일.”

“이보시오 말 좀……?”

“칠분지 일!”

말이 통하지 않는 사내였다.

서유종은 말을 해봤자 가격만 더 낮아질 거라는 사실을 충분히 깨달았다.

그가 말없이 삼일을 노려보는 동안 색미호 도미진은 능려운을 바라보고 있었다. 살짝 꺼낸 혀가 입술을 할고는 다시 입안으로 들어갔다. 그녀는 색기 어린 눈빛으로 능려운을 바라보고 있었다.

단지 바라만 보고 있을 뿐인데 능려운의 손은 땀으로 가득 찼다.

‘예전이라면 버티지도 못했겠군.’

능려운이 버틸 수 있는 건 예전보다 훨씬 나아진 내공 탓도 있지만 그것뿐만이 아니었다. 이미 능려운의 마음엔 한 여인이 자리 잡고 있었다. 그 여인의 정갈하고 기품 있는 모습을 생각하니 도미진의 모습은 오히려 천박해 보였다.

도미진은 그녀 나름대로 놀라고 있었다. 낭인들과 이래저래 관계가 얽혀 있는 도미진은 능려운의 이름을 이미 들어 본 적이 있다. 그녀는 당연히 능려운의 실력에 대해서도 안다. 낭인 중에서는 꽤나 이름을 날리는 자다. 그렇지만 그건 어디까지나 낭인에 한정해서이다. 그 위로는 결코 생각할 수 없던 자다. 그런데 지금 보니 아니다.

‘버티고 있어.’

눈을 마주 보면서도 버티고 있다. 자신이 들었던 능려운은 이 정도의 실력을 지니지 못했다. 혹시 이름만 같을 뿐 다른 인물이 아닐까 하는 생각도 해 봤지만 그런 것 같지는 않다.

‘일개 낭인 주제에…….’

은연중에 도미진과 능려운의 눈싸움은 계속 됐다.

삼일을 바라보던 서유종은 결심했다.

‘말로 해결할 수 없다면 무력을 쓰는 수밖에.’

지금 자신들이 악양유가에서 온 자들보다 나은 게 있다면 뒤에 열한 명의 무인이 버티고 있다는 거다.

“지금 당신이 큰 소리 칠 때가 아니라고 보는데…….”

서유종은 살짝 손을 들어 신호를 했다. 미리 이야기 해 두었는지 혈산랑 좌청이 움직였다. 좌청의 손에서 뻗어나간 검이 서유종의 어깨를 지나 삼일의 코 바로 앞에서 멈추었다.

“큭큭, 뭘 믿고 그리 뻣뻣한 가 했지.”

‘웃어?’

삼일이 웃었다. 두려움을 숨기기 위해 억지로 짓는 웃음이 아니었다. 아까보다 생기 있는 눈빛으로 삼일이 서유종을 바라봤다.

‘귀찮게 됐어.’

무공은 모르는 자 같다. 이곳에 맨 처음 도착했을 때 그의 숨이 거칠어져 있었던 것만 봐도 알 수 있다. 그렇지만 독종인 건 확실하다. 좌청이 검을 날렸을 때 한 치의 움직임도 없이 태연하게 앉아있었던 것이다. 단순히 겁이 없다고 하기에는 지나친 행동이었다.

서유종은 머리가 아파 왔다.

“지금의 위협으로 팔분지 일로 내려갔어.”

서유종은 조용히 손을 들어 올렸다. 좌청이 다시 한 번 검을 움직였다. 이번엔 목을 향해 날아드는 공격이었다.

카앙!

아까는 주춤하는 바람에 반응하지 못했지만 이번은 아니었다. 서유종의 손이 움직이는 순간 능려운은 삼일의 앞을 가로막고 날아드는 검을 쳐냈다.

“감히 내 공격을 막다니, 건방진 놈!”

좌청이 재차 공격을 날렸다. 좌청 또한 도미진에게 상대의 정체를 들었다. 별 볼 일 없는 낭인 따위에게 자신의 검이 막혔다고 생각하자 좌청은 화가 머리끝까지 솟구쳤다.

능려운은 꿋꿋이 선 채로 좌청의 검을 받아냈다. 커다란 충격이 여과 없이 손으로 전해져 왔다. 온몸이 뒤로 밀려날 것 같다. 그렇지만 능려운은 다리에 힘을 주며 버텼다.

처음엔 당장이라도 뒤로 날아갈 것 같았지만 조금 버티니 그럭저럭 손목이 버텨준다. 훈련의 효과다. 능려운은 자신감이 붙었다.

“혈산랑 좌청이 겨우 이 정도요?”

“낭인 주제에!”

“당신은 그토록 얕보는 낭인에게 큰 코 다칠 거요.”

능려운이 호기롭게 외쳤다.

혈산랑 좌청은 더 이상 이무 말도 하지 않았다. 좌청을 아는 사람이라면 그가 말이 없어지는 순간이 가장 위험하다는 것을 안다.

검을 막 움직이려는 순간 서유종이 소리를 질렀다.

“그만.”

지금 서유종은 싸우러 온 게 아니다. 다만 상대방이 너무 뻣뻣하게 나오기에 경고를 하기 위해 검을 날렸던 것뿐이다. 하지만 상대방도 알고 있을 것이다. 그들을 죽일 수 없다는 사실을.

‘분하다…….’

또한 창피했다. 저런 무명소졸(無名小卒)에게 호남제일가의 총관인 자신이 밀렸다는 사실이 참을 수 없을 만큼 수치스럽다. 만약 반값 정도만 받아냈다면 이렇게 창피하지는 않았을 것이다. 그렇지만 팔분지 일이다. 그 무슨 말을 해도 용납될 수 없는 금액이다.

서유종은 자신이 패했다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 하지만 그는 날카로운 눈을 번뜩였다.

‘나는 졌다. 하지만 운문세가는 결코 지지 않을 것이다.’

더 이상 얼굴을 맞대고 있어 봤자 화만 날 뿐이다. 서유종은 자리에서 벌떡 일어났다.

“소금을 보내겠소. 그때 가는 사람에게 돈을 줘서 보내시오.”

서유종이 움직이자 무인들도 몸을 돌려 그의 뒤를 따랐다. 곁에 서 있던 무인들이 떠나는 데도 불구하고 도미진은 능려운을 바라보고 있었다.

‘내 섭혼술을 버텼고, 혈산랑 좌청의 검을 받았어. 결코 단순한 낭인이 아냐. 예전에는 별 볼 일 없는 낭인이었는지 몰라도 지금은 아니야.’

죽이려고 마음만 먹는다면 아무리 능려운이 소문보다 강하다 할지라도 죽일 수 있다. 그건 도미진에게 결코 어려운 일이 아니다. 하지만 지금은 때가 아니다. 그녀는 누가 이토록 짧은 시간 안에 능려운을 저 정도의 고수로 만들었나 하는 것이 궁금했다. 도미진은 흥미가 일었다.

‘아무래도 우리는 다시 만나야 될 것 같군, 능려운.’

그녀는 천천히 발걸음을 돌렸다. 도미진까지 시야에서 사라진 후에야 삼일이 입을 열었다.

“능 소협, 수고하셨습니다.”

“수고는 무슨. 삼일 자네가 더 고생했지. 솔직히 난 운문세가의 서유종이 자네에게 이렇게 일방적으로 밀릴 거라고는 생각지도 못했네. 어떻게 된 사람이 칼이 들어오는 상황에서도 눈 하나 깜짝 안 하나. 대단한 용기야.”

“무슨 말씀이십니까? 방금 전까지 다리가 후들후들 떨리는 것 못 보셨습니까? 아마 저자들이 조금만 더 있었다면 바지에 오줌을 지렸을 겁니다. 이거야 원, 무서워서 이런 일 다시는 못하겠습니다요.”

익살스럽게 웃으며 말하는 삼일을 보며 능려운 또한 미소를 지었다. 삼일은 결코 겁을 먹지 않았다. 겁을 먹었다면 그토록 당당할 수는 없다.

능려운은 예전에는 미처 몰랐다. 삼일이 대단한 사람이라는 것을. 항시 정보나 분석하고 앉아 있는 키 작은 사내라는 게 삼일에 대한 능려운의 인상이었다. 그렇지만 오늘부로 그 생각은 대폭 수정될 수밖에 없다.

‘키는 작지만 결코 무시할 수 없는, 아니 대단한 사내다.’

능려운이 대단하다는 눈빛으로 삼일을 바라보고 있을 때 삼일은 별일 없었다는 듯이 자리에서 일어나 바지를 털었다. 땅으로 내려 선 그는 능려운에게 말했다.

“이제 슬슬 돌아가죠. 소가주님께 어서 이 소식을 알려 드려야지요.”

“자네가 이토록 수완 좋게 일을 해결한 걸 아신다면 무척 기뻐하실 게야.”

능려운은 기분이 좋았다. 자신의 검으로 혈산랑 좌청을 막았다. 그리고 소가주에게서 명받은 일도 기대 이상의 성과를 가지고 돌아갈 수 있다.

능려운은 하늘을 올려다봤다. 하늘이 잔뜩 흐린 게 곧 눈이 올 것 같다.

“내려갑시다.”

하늘을 바라보던 능려운이 삼일의 말에 발걸음을 옮기기 시작했다.

“그래, 어서 가세.”

“으이구, 좀 쉬나 했더니만 너무 일이 빨리 끝나 버려서 쉰 것 같지도 않구먼.”

투덜거리면서도 삼일은 다시 발걸음을 재촉했다. 운문세가의 사람들이 사라진 곳과는 반대 방향이다.

* * *

서두른다고 서둘렀지만, 구의산이 험준한 탓에 산에서 밤을 맞이해야 했다.

삼일이 불을 지피고 야영 준비를 하는 동안 능려운은 저녁에 먹을 것을 구하기 위해 사냥에 나섰다. 동물이 보이지 않는다. 겨울인 탓이다. 산에 사는 대부분의 동물은 추위를 피해 몸을 숨기고 깊은 잠에 빠졌을 거다.

“동물이라곤 쥐새끼 한 마리 보이지 않는 군.”

한 겨울에 사냥을 한다는 건 쉬운 일이 아니다. 하지만 지금 능려운은 겨울잠을 자고 있는 동물이라도 잡아야 할 정도로 허기져 있는 상태다.

바스락.

‘음?’

능려운은 무언가가 다가오는 기척을 느꼈지만 내색하지 않았다. 소리의 주인공은 아주 가까이에 있었다. 여기까지 다가오는 것을 느끼지 못하고 있다가 지금에서야 아주 작은 소리를 들은 거다. 멧돼지 같은 동물이 그렇게 다가올 수 있겠는가?

“오호, 저기에 구멍이 있군.”

능려운은 앞을 바라보며 검을 뽑았다. 마치 사냥감이 있을 법한 굴을 발견해서 검을 뽑아 든 것처럼 능려운은 태연히 움직였다. 하지만 그의 온 신경은 뒤로 쏠려 있었다.

‘분명 사람이다. 동물이었다면 이렇게까지 가까이 오는 동안 기척이 없었을 리가 없다. 뒤로 몰래 따라붙었다면…… 결코 좋은 인연은 아니겠지.’

심장이 두근거린다. 당장이라도 정체를 알 수 없는 검이 심장을 뚫어 버릴 것 같다. 한겨울임에도 불구하고 땀이 흐르기 시작했다.

능려운은 땀이 흐르도록 내버려 두었다. 지금 자신이 땀을 닦는다면 상대편이 정체를 들켰음을 알아차릴 것이다. 여름이라면 가볍게 넘어갈지도 모르지만 지금은 겨울이다. 상대방의 의심을 살 만한 행동을 해서는 안 된다.

‘언제냐, 언제 들어오는 거냐?’

침이 바짝 바짝 말랐다. 능려운은 힘겹게 침을 삼켰다.

보이지 않는 적은 두렵다. 상대편의 정체를 알았다면 이토록 두렵지는 않았을 거다. 상대편의 정체를 안다면 공격해 들어오는 방법도 짐작해 볼 수 있을 테니까. 언제 어떤 방법으로 들어올지 모르니 두려울 수밖에 없다.

‘이곳에서 내 뒤를 잡을 자라면!’

그자밖에 없다. 이토록 기척을 죽일 수 있다는 건 산에 능숙하다는 거다. 산에 능숙하면서 자신의 뒤를 잡을 자를 능려운은 알고 있다.

‘혈산랑 좌청!’

조심히 기척을 살피며 경계를 하던 능려운은 상대편의 정체를 알자 입을 열었다.

“혈산랑이라는 자가 이름도 없는 사람의 뒤를 잡고 뭐하는 거요? 혈산랑이라는 별호가 울겠소.”

말은 하지 않았다. 그렇지만 상대방은 능려운의 말을 듣고 나서 더 이상 기척을 죽이려 하지 않았다. 상대가 누구인지 안 이상 두려움에 떨고 있을 이유가 없다고 생각한 능려운은 몸을 돌렸다.

능려운의 눈에 혈산랑 좌청의 모습이 들어왔다.

“역시, 당신이었군. 그런데 당신이 왜 내 뒤를 쫓은 거요?”

“널 죽이려고.”

물론 좋은 말이 나올 거라 기대한 것은 아니다. 그렇지만 죽이러 왔다는 말을 듣게 될 줄은 몰랐다.

“당신이 날 죽이면 그건 곧 운문세가와 악양유가의 전쟁으로 변할 텐데?”

“난 방금 운문세가를 떠났다. 그러니 내가 널 죽인다고 그런 일이 벌어질 이유는 없지. 그리고 넌 아무런 흔적도 없이 죽게 될 거야. 아무도 모르게 말이야.”

능려운은 잠시 느슨하게 쥐었던 검을 다시 꽉 쥐었다. 이자는 정말 죽이려고 왔다. 긴장감이 다시 한 번 강하게 온몸을 옥죄었다.

“죽어!”

좌청의 손에 들려 있던 검이 사선으로 능려운에게 날아들었다. 준비를 하고 있었던 탓에 능려운은 그 공격을 어렵지 않게 피했다. 완벽하게 피했다고 생각하는 순간 가슴 바로 앞으로 검이 스쳐 지나갔다.

어느 정도 자신이 붙어 있던 능려운은 바짝 긴장했다. 아까 일검을 막아 낸 것을 가지고 이길 수 있다고 생각했었다.

‘너무 자만했군.’

쉬지 않고 좌청의 검이 움직였다. 있는 힘껏 검을 쳐냈거늘 검은 목덜미를 스쳐 지나갔다.

능려운은 머리카락이 곤두서는 것을 느꼈다. 바로 옆으로 베어 들어올까 싶어 능려운은 고개를 숙이며 뒤로 물러났다.

‘완벽하게 밀리고 있어.’

이번에는 검이 앞머리를 베며 스쳐 지나갔다. 일방적으로 밀리고는 있지만 당하지는 않는다. 능려운은 아슬아슬하게 피하면서도 의문이 들었다. 분명 실력은 자신이 아래다. 그런데 왠지 모르게 다음 공격이 보인다.

그 탓에 능려운은 아직까지 당하지 않고 버틸 수 있는 것이다. 이번엔 능려운이 반격했다. 평소에 하던 대로 빈틈이 보이자 검을 밀어 넣은 것뿐인데 혈산랑 좌청은 크게 당황해서 뒤로 물러났다.

‘겨우 이 정도 공격에 왜…….’

능려운의 머리에 한 사내의 얼굴이 스쳐 지나갔다.

그 사내다!


 # 53


3화

능려운은 지금 자신이 당하지 않는 이유를 알 수가 있었다. 언제나 소가주 곁에 머무르는 휘라는 사내. 그 사내 덕분이다. 그와 오랜 시간 동안 비무를 했지만 도저히 다음 공격을 읽을 수가 없었다.

그와 비무를 하며 능려운은 실전보다 더 많은 것들을 배웠다.

“후후.”

자신도 모르게 능려운은 웃음을 흘렸다. 능려운을 주시하던 좌청은 그가 웃음을 홀리자 검을 잡은 손에 힘을 주었다. 좌청은 그 웃음을 자신을 향한 비웃음이라 생각한 것이다. 일개 낭인이 자신을 비웃었다고 생각하니 화가 솟구친다. 검을 들어 올리는가 싶던 좌청의 손에서 순식간에 장력이 터져 나왔다. 그리고 동시에 몸을 공중으로 띄웠다.

슈욱!

그 긴 거리가 단숨에 손에 닿을 듯이 가까워졌을 때 좌청의 발이 움직였다.

능려운은 손으로 얼굴을 감싸 쥐며 뒤로 물러났다.

퍼억!

피하긴 했지만 완벽하지는 못했다. 능려운은 뒤로 몇 발자국 물러서고서야 얼굴을 감쌌던 손을 풀었다.

“부족해.”

“그 사내에 비하면 당신은 너무 부족하단 말이야!”

능려운은 소리를 지르며 좌청을 향해 달려들었다. 왼손이 교묘하게 움직이며 좌청의 옆구리를 노렸다. 좌청 또한 그대로 당할 위인은 아니었다. 그는 손을 내려 능려운의 공격을 막아 냈다. 왼손이 막히는 순간 오른쪽에 들린 검이 움직였다.

하지만 예측을 하고 있던 좌청은 검을 옆으로 흘리며 능려운에게 다가왔다.

능려운이 양손을 모두 쓸 수 없게 되자 좌청은 승리를 직감했다. 그의 손이 능려운의 가슴을 움켜쥐려는 순간 좌청은 머리에 느껴지는 강한 충격에 휘청거렸다. 좌청의 머리를 감싸 쥔 손가락 사이에서 피가 흘러나왔다. 기회라고 생각하고 파고든 찰나 능려운이 정면으로 박치기를 해 버린 것이다.

“이제 내 차례다.”

능려운의 검이 움직였다.

검은 분명 하나인데 보이는 검 날의 수는 네 개다.

‘헛것인가, 아니면…….’

좌청은 머리에 가해진 충격 탓에 제대로 된 사고를 하지 못했다. 그렇지만 그는 본능적으로 뒤로 움직였다. 제정신이 아니었음에도 피했다. 검이 배 부근을 스쳐 지나가며 상처를 만들어 내긴 했지만 큰 상처는 아니다.

‘견딜 만해. 그보다…….’

정신을 차려야 한다. 지금은 운 좋게 피해냈지만 다음에도 그럴 거라는 보장이 없다. 좌청은 좀 전의 충격으로 뿌옇게 변한 시야를 회복하기 위해 고개를 세차게 흔들었다.

검이 다시 날아들었다.

정수리를 쪼갤 듯이 다가온 검을 좌청은 받아내지 않고 피했다. 머리에 가해진 충격으로 인해 몸에 힘이 제대로 들어가지 않는 것이다.

자신은 머리에 인 충격 탓에 마음대로 움직이지도 못하고 힘들어 허덕이는데 상대는 아무렇지도 않은 듯 세차게 공격을 퍼붓고 있다.

‘돌 머리 자식.’

선천적으로 머리가 단단한 거다. 그 외에는 답이 없다. 시야는 어느 정도 돌아왔지만 몸 상태는 아직 정상이 아니다. 뇌를 울린 충격은 몸의 균형감각을 상실케 만들었다.

그렇지만 좌청은 검을 들어 올렸다. 더 이상 끌려 다닐 수는 없다. 하물며 상대가 낭인에야!

“날뛰지 못하게 해 주마.”

위기에 직면하자 좌청의 동물적 감각이 살아났다. 눈이 밝아졌고, 감각도 천천히 돌아왔다.

췌액!

혈산랑이라는 별호를 가지게 된 것은 그의 쾌검 덕분이다. 검이 움직였다고 생각하는 순간 상대방의 목덜미를 잘라내는 좌청의 검은 마치 이리와도 같았다. 산에서 특히 강하다고 알려진 그에게 사람들은 혈산랑이라는 별호를 붙여 줬다.

그런 좌청이 혼신의 힘을 다해 검을 뻗었다. 여태까지의 그를 있게 한 쾌검이다.

능려운도 쉽게 당할 마음은 없었다. 분명 혈산랑의 검을 빠르다. 능려운이 피하기 힘든 속도임은 분명하다. 그렇지만 능려운은 피할 수 없을 거라 생각지 않았다.

‘아무리 빨라도, 그 사내에 비한다면…….’

이미 능려운은 혈산랑의 쾌검과는 비교도 안 될 정도의 빠른 검과 수십 차례 부딪쳐 본 적이 있다.

능려운은 움직였고, 좌청의 검은 허공을 갈랐다.

‘피하다니!’

‘피했다!’

한 가지 상황이었지만 생각은 엇갈렸다.

좌청은 당황하면서 서둘러 발을 움직였다. 이대로 있다가는 당한다. 좌청이 예상한대로 능려운이 달라붙었다. 능려운이 여운휘에게서 배운 것 중 가장 중요한 하나가 기회를 잡는 순간 과감하게 움직이라는 것이다. 그런 그가 이러한 순간을 놓칠 리가 없다.

물러서면서도 좌청은 검을 휘둘렀다. 이대로 따라붙게 놔두어서는 안 된다고 생각한 것이다. 능려운은 좌청의 검을 피하기는커녕 오히려 안으로 파고들면서 어깨로 좌청의 가슴팍을 쳤다.

검을 채 휘두르기도 전에 능려운의 어깨에 몸이 뒤로 떠밀린 좌청은 몸을 틀었다. 한 바퀴 돈 좌청의 발이 능려운의 얼굴을 걷어찼다.

“큭!”

능려운의 입술이 터졌다. 그리고 기회를 잡았다는 듯이 좌청의 발이 능려운의 복부를 걷어찼다. 능려운은 아래쪽으로 손을 뻗어 공격을 막아냈다. 순간 좌청의 몸이 공중으로 솟구치며 능려운의 턱을 무릎으로 쳤다.

빠악!

능려운의 고개가 뒤로 꺾였다. 맞는 순간 고개를 뒤로 젖혀 충격을 줄이기는 했지만 턱에 가해진 일격으로 정신이 희미해짐을 느꼈다. 능려운은 휘청거리다가 옆으로 몸을 움직였다. 땅으로 내려서던 좌청의 검이 움직였던 탓이다.

좌청은 놀람을 금치 못했다. 궁지에 몰렸다가 다시 전세(戰勢)를 회복하여 몰아쳤다. 무릎으로 턱을 가격했고, 상대방은 비틀거렸다. 이 상태에서 검을 휘두른다면 웬만한 자들은 비틀거리다가 당하곤 했다. 그런데 피했다. 제정신이 아닌 건 분명했다.

그렇다면 몸이 습관처럼 움직였다고밖에 볼 수 없다. 실전 경험이 풍부하다고 자부하는 좌청조차도 능려운과 같은 상황에서 공격을 받았다면 당했으리라.

좀 전의 일격으로 인해 능려운의 얼굴은 피투성이가 되었다. 입에서 쉬지 않고 피가 흘러나왔다. 입 안쪽으로 큰 상처를 입은 게 분명하다. 온통 피로 범벅이 된 얼굴로 자신을 노려보는 능려운을 보자 좌청은 자신도 모르게 소름이 돋았다.

‘내가, 혈산랑 좌청이라 불리는 내가 겨우 낭인에게 두려움을 느낀 건가?’

인정할 수 없다. 그렇지만 두려움을 느끼는 것은 사실이었다.

솔직히 말해 상대를 얕봤다. 처음엔 그저 예상외의 실력을 지닌 게 놀라웠다. 어느 정도 실력을 지닌 건 알았지만 위협이 될 정도는 아니라 생각했다. 이기는 게 당연했다. 상대에게 당할 수 있다는 생각은 해 본적도 없다.

좌청은 자만을 버렸다. 여태까지 상대를 경시하던 마음도 버렸다. 그렇지 않으면…… 죽을지도 모른다.

“넌 죽을 거다.”

능려운의 말에 좌청은 아무 대답이 없었다. 싸우기 전이라면 가당치도 않은 소리라고 비웃었을 테지만 지금은 아무 말도 할 수가 없다. 능려운의 말을 그저 헛소리로 치부할 수 없던 탓이다. 잘못하면 이곳에 뼈를 묻어야 한다.

“내가 죽기 전에 네가 죽을 거다.”

좌청은 잠시 시간이 흐른 후에야 능려운의 말에 대꾸를 했다. 그만큼 긴장한 것이다. 서로가 검을 움켜쥐었다. 능려운과 좌청은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

능려운이 먼저 움직였다.

카앙!

능려운의 검이 수십 차례 좌청의 검과 부딪쳤다. 상하좌우를 가리지 않고 날아드는 공격에 좌청이 밀리는 듯했다.

‘빈틈이 있다.’

좌청은 능려운의 공격에서 빈틈을 찾아냈다. 역시 급조된 무인은 한계가 있는 법이다. 좌청은 수십 차례 검을 받으면서 내내 그 빈틈만을 확인했다. 능려운의 계속되는 공격을 보며 좌청은 확신했다.

‘이겼어.’

좌청은 공격을 하지 않고 다시 한 번 능려운이 공격해 들어오기를 기다렸다. 그리고 능려운은 좌청이 원하는 대로 다시 한 번 검을 움직였다.

두어 걸음 물러서며 밀리는 듯한 행동을 취한 좌청의 검이 순간 움직였다. 그는 능려운의 검법에서 맥이 이어지지 않는다는 것을 발견했다. 능려운의 검법은 한 가지 초식이 끝나고 다음으로 이어지는 순간 빈틈이 있다. 그건 치명적인 약점이었다.

좌청의 검이 빈틈으로 파고들었다. 이겼다!

그런데 이상한 일이 벌어졌다. 분명 검에 닿는 느낌은 있는데 무엇인가에 막힌 기분이다. 검이 무엇인가에 걸렸다고 느낀 순간 좌청의 아랫배를 검이 관통했다.

‘이건…….’

사람을 많이 죽여 본 좌청이기에 자신의 검을 막은 것이 무엇인지 보지 않고도 알 수 있었다. 뼈다, 인간의 뼈? 좌청의 눈이 자신의 검 끝으로 갔다. 심장을 관통했어야 한다. 그런데 ‘왜……?’

좌청의 검은 심장 쪽에 박혀 있지 않았다. 어처구니없게도 그의 검은 능려운의 어깨에 박혀 있었다.

좌청의 마음을 알았던 탓에 능려운은 어깨에서 검을 뽑아내며 입을 열었다.

“당신이 봤던 빈틈은 당신을 끌어들이기 위해 내가 일부러 만든 거요.”

좌청은 능려운의 말을 다 듣기도 전에 고개를 숙였다. 그리고 더 이상 고개를 들지 못했다.

능려운은 검을 뽑아낸 곳에서 흐르는 피를 막기 위해 상의를 벗기 시작했다.

“크윽!”

어깨 부분에서 옷이 떨어지는 순간 능려운이 신음을 토했다. 능려운은 입술을 깨물고 상의를 완전히 벗었다. 검이 침입했던 자리에서 피가 멈추지 않을 것처럼 쏟아져 내렸다. 자리에 주저앉은 능려운은 옷을 찢어 어깨에 동여맸다.

큰 상처를 입었다. 그런데 능려운은 웃었다.

“그 사내…… 정말 괴물이야.”

능려운이 말하는 사내는 혈산랑 좌청이 아니다. 그는 지금 여운휘를 생각하고 있다.

삼일과 이곳으로 떠나기 전에 능려운은 여운휘와 실전을 방불케 하는 비무를 한 번 벌였다. 훈련을 마친 후 여운휘가 능려운에게 물었다.

“상대하기 힘든 고수가 나타나면 어쩔 거냐.”

“나보다 강하다면 내가 죽겠지. 나보다 약하면 내가 죽이고”

“아니, 그러면 안 돼. 상대는 반드시 죽여라. 설령 자신이 죽더라도 상대만 죽였다면 그건 진 게 아니야.”

“그럼 어떻게 하란 말이오?”

“빈틈을 보여. 그럼 상대는 달려들게 될 거야. 그때…….”

그는 이런 일이 있을 거라는 것을 알았던 걸까? 아니면 단순한 우연일까. 어찌 되었든 능려운은 자신의 실력으로서는 이기기 힘든 상대를 이겼다. 객관적으로 봤을 때 자신보다 혈산랑 좌청은 한 수 위였다.

여운휘에게 들은 대로 빈틈을 보이는 척해서 유인하고 어깨를 내줬다. 대신 목숨을 취했으니 결코 손해 보는 장사는 아니다.

운문세가와 악양유가가 부딪치게 될 거라는 것은 능려운도 알고 있다. 운문세가에서는 그들이 아는 무림의 고수들을 모두 불러들일 게 분명하다. 능려운은 그동안 악양유가가 불리하다고 생각했다. 그렇지만 이제는 아니다.

‘이번 싸움은 이길 수밖에 없어.’

그 사내가 죽기 전까지 악양유가는 무너지지 않을 거다. 단 한 사람 탓에 이런 생각까지 한다는 걸 다른 사람이 안다면 웃을지도 모른다. 하지만 그 사내를 알게 된 후에도 웃어넘길 수 있을까?

‘그 남자 설마 강호십일객 중 하나는 아니겠지? 아니, 이 정도로 대단한 사내라면…….’

* * *

야음을 틈타 수많은 무사들이 성난 이리떼처럼 달리고 있었다. 흰 색 무사복이라 모습이 쉽사리 드러났지만, 그들은 개의치 않는다는 듯 더욱 속도를 높여 움직였다.

그 흰 옷의 무리는 건곤대(乾坤隊)의 무인들이었고, 반백의 머리를 휘날리며 이들을 지휘하는 자는 무림맹의 수뇌 중 한 명인 탈백검 장명이다.

건곤대의 목표는 만금산장이었다.

이날 야습은 유설린과 여운휘가 무림맹에 가져다 준 한 장의 서찰을 보고 난 후 계획한 일이다.

전 마교 부교주인 혈무린이 독자세력을 형성해 떨어져 나갔고, 교주였던 유백명은 측근 엄백린의 배반으로 죽었다. 엄백린이 마교의 새로운 주인이 됐다지만 그 짧은 시간 안에 마교의 힘을 자신의 세력으로 완벽하게 흡수했을 리가 없다. 그만큼 마교 세력은 축소될 수밖에 없을 테고, 마교 힘을 약화시키기 위해서는 결코 놓칠 수 없는 기회였다.

만금산장은 겉으로 보기에는 작은 장원에 불과하지만 실제로는 마교를 운영하는 자금을 관리하는 곳이다. 무림맹은 마교가 혼란한 틈을 이용해 만금산장을 공격해서 마교의 자금줄을 끊어 놓으려는 것이다.

만금산장이 눈앞에 보이자 건곤대는 잠시 움직임을 멈추고 대열을 정비했다. 하얀 입김을 내뿜으며 만금산장을 바라보는 탈백검 장명의 옆으로 한 사내가 나타나 부복(俯伏)했다. 건곤대의 대장인 풍운일검(風雲一劍) 남궁퇴였다.

“대인, 만금산장이옵니다.”

“흠, 너무 조용한 게 기분이 좋지 않군.”

“아직 저희들의 기습을 눈치채지는 못한 것 같습니다.”

남궁퇴의 말에 장명은 아무런 말을 하지 않았다. 계획대로라면 대열을 정비하자마자 바로 만금산장을 치러 달려가야 했다. 그런데 뭔가 느낌이 좋지 않다.

그때였다. 남궁퇴의 나직한 목소리가 들렸다.

“탈백검 어르신!”

“……알겠네.”

왠지 모르게 기분이 이상하다는 이유로 대사를 그르칠 수는 없다. 이번 공격은 말 그대로 급습이다. 마교는 아직 만금산장을 무림맹이 노리고 있다는 사실조차 모르고 있을 것이다. 만약 마교가 알아차린다 해도 코앞에까지 들어온 무림맹의 공격을 막기에는 이미 너무 늦었다.

장명은 불안한 감정을 애써 억누르며 검을 들어 올렸다.

“건곤대는 무림의 악적들을 남김없이 쓸어 버려라.”

“우와와와!”

백여 명에 달하는 건곤대의 무인들은 장명의 신호가 떨어지기가 무섭게 고함을 지르며 만금산장으로 달려가기 시작했다. 무림맹 내에서도 일급 무사들로 구성된 건곤대로서는 이런 작은 장원 하나 박살내는 것은 손바닥을 뒤집는 것처럼 쉬운 일이었다. 더군다나 경비무사도 보이지 않을 정도로 상대는 방심하고 있지 않은가.

만금산장의 굳게 닫힌 문 앞에 이른 남궁퇴는 사정없이 자신의 검을 휘둘렸다.

번뜩!

풍운일검이라는 별호답게 만금산장의 거대한 정문이 단 일격에 반으로 잘려나갔다. 바닥으로 떨어져 내린 문을 밟으며 막 산장 안으로 들어선 남궁퇴는 지나치게 조용한 주변의 모습에 뭔가 잘못되고 있음을 느꼈는지 일순 안색이 확 바뀌었다. 그는 자신의 뒤를 따라 건곤대를 이끌고 산장으로 들어서는 장명에게 급히 말을 꺼냈다.

“대인, 아무래도 느낌이…….”

퍼억!

장명 쪽으로 고개를 돌리는 순간 남궁퇴의 목덜미에 긴 창이 하나 날아와 박혔다. 남궁퇴는 바닥에 쓰러지면서도 도저히 믿기지 않는 다는 듯 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 어두운 밤인데도 불구하고 남궁퇴의 목에 박힌 검은색 창이 번들거리는 모습이 확연하게 보였다. 갑작스럽게 남궁퇴가 쓰러지자 건곤대 무인들은 혼란에 빠졌다.

곧 자신들을 공격한 상대가 나타나자 건곤대는 아연실색하고 말았다. 누군가가 떨리는 목소리로 소리쳤다.

“흐, 흑색기마대!”

흑색기마대라 불린 자들은 검은색 갑옷으로 온몸을 감싸고 흑마를 타고 있었다. 게다가 칠흑같이 검은 창을 들고 있어 그 모습이 마치 사람의 목숨을 앗아가는 지옥의 사신 같았다. 흑색기마대가 내뿜는 무형의 살기에 짓눌려 건곤대 무인들은 자리에서 움직일 수조차 없었다.

공포에 질린 건곤대 앞으로 흑색기마대 중 대장으로 보이는 자가 나오더니 창을 쥔 손을 번쩍 치켜 올렸다.

그 모습을 신호로 흑색기마대들이 일제히 건곤대 쪽으로 내달리기 시작했다. 뒤에서 멍하니 그 모습을 바라보던 탈백검 장명이 급히 명령을 내렸다.

“후, 후퇴하라! 전군 후퇴!”

싸워보지도 않았다. 그러나 탈백검 장명은 다급하게 후퇴를 결정했다. 흑색기마대라면 구파일방 중 일개 문파와 힘이라고 해도 이기기 힘든 마교 내의 비밀 무력 부대였다. 건곤대로서는 어림도 없는 상대이다.

장명의 입에서 후퇴 명령이 떨어지는 순간 건곤대는 누가 먼저랄 것도 없이 앞다투어 밖으로 도망치기 시작했다. 하지만 흑색기마대의 창은 도망치려는 그들을 용납하지 않았다.

부웅!

바람을 가르며 날아든 창이 순식간에 건곤대 무인 둘의 몸통을 꿰뚫어 버렸다.

“아악!”

악귀와 같이 창을 휘두르는 흑색기마대의 모습에 공포에 질렸는지 건곤대 무인 중 한 명이 검을 버리고 바닥에 주저앉았지만 누구도 그 무인을 보살펴 줄 수가 없었다.

부웅!

어느새 다가온 흑색기마대가 날카로운 창으로 무인의 목을 내리쳤다. 순간 공포에 질려 있던 건곤대 무인의 목이 허공으로 붕 뜨며 피가 솟구쳤다. 잘려 나간 머리가 땅바닥을 구르는 모습을 내려다보던 흑색기마대의 입가에 싸늘한 미소가 걸렸다. 다음 순간 흑색기마대는 가차 없이 말을 몰아 바닥에 떨어진 머리를 짓밟으며 다른 건곤대 무인들에게 달려들었다.

부옹!

“커헉!”

“으악!”

흑색기마대의 창이 스치면서 건곤대 무인들의 팔이 떨어져 나가고, 다리가 잘렸다. 건곤대 무인들은 동료들이 팔다리를 잃고 허우적대는 것을 돌볼 틈도 없이 그 피를 뒤집어쓰면서도 살기 위해 흑색기마대에게 필사적으로 대항했다.


 # 54


4화

장명은 그 참혹한 광경에 하늘이 무너지는 듯한 절망을 맛봐야 했다. 어떻게 이곳에 흑색기마대가 있을 수 있단 말인가. 이번 계획은 무림맹 내에서도 극소수의 수뇌부만이 아는 비밀이었다. 그런데 흑색기마대가 미리와 기다리고 있었다는 것은 정보가 새기 전에는 불가능했다.

“배신자…… 배신자가 있다! 도대체 누가…….”

“모두 죽여라! 단 한 놈도 살려두지 마라!”

선두에 있던 흑색 갑옷을 입은 자의 고함이 대지를 울리는 순간 건곤대의 수는 이미 반으로 줄어 있었다. 건곤대 무인들은 대항을 포기한 채 죽을힘을 다해 도망치고 있었지만 흑색기마대의 추격을 벗어나기는 어려워 보였다.

장명의 얼굴이 흙빛으로 변했다.

‘절망이로다.’

건곤대는 무림맹의 젊은 무인들로 구성되어 있다. 이들은 훗날 정파를 이끌 재목들이다. 이들이 이곳에서 모두 죽는다면 정파는 막대한 손실을 입을 것이 자명했다.

엄청난 기세로 달려드는 흑색기마대를 자기 혼자 힘으로 막을 수 없다는 사실을 장명도 잘 알고 있다. 허나 망설이고 말고 할 문제가 아니었다. 단 한 명이라도 살리는 것이 정파 무림의 미래를 위하는 일이다.

탈백검 장명은 검을 움켜쥐고 몸을 돌렸다. 그리고 흑색기마대를 향해 천천히 다가가기 시작했다.

‘벌어야 한다. 이들이 도망칠 수 있는 최소한의 시간을. 단 일각이라도. 그렇지 않으면…… 전멸이다.’

푸르륵!

어느새 장명의 주변으로 흑색기마대의 무인들이 몰려들고 있었다. 빠져나갈 길은 없다. 온통 검은 빛 일색인 기마대 사이에서 흰 옷을 입은 장명은 이질적인 존재로 비쳐졌다.

잠시 하늘을 올려다보던 장명이 천천히 검을 들어 올렸다.

‘죽기에는 좋은 밤이군.’

* * *

차가운 겨울바람과 함께 악양유가에 예기치 못한 손님이 찾아왔다.

문을 지키고 있던 구여수는 걸음걸이가 불안정한 노인이 악양유가를 향해 다가오는 것을 발견했다. 그 노인은 구여수가 있는 쪽으로 한 걸음씩 힘겹게 걸어오고 있었다. 문 앞까지 다가온 노인의 몸에서 독한 술 냄새가 풍겨 나왔다. 잠시 비틀거리던 노인이 갑자기 허리를 굽혔다.

“우웩!”

“이, 이이! 갑자기 왜 여기서 토악질을 하고 난리요!”

마음 같아서는 당장이라도 두들겨 패서 쫓아버리고 싶지만, 구여수는 차마 주먹을 날릴 수가 없었다. 상대가 아버지뻘이라는 것도 있지만, 무엇보다 툭, 치면 쓰러질 것 같은 노인의 빈약한 몸을 보니 주먹을 쓰려는 마음이 싹 가셨다.

“당장 다른 곳으로 가시오! 당장! 에잇, 내 더러워서. 퉤!”

위액까지 쏟아 냈는지 냄새가 보통 역한 게 아니다. 노인을 더 보고 있다가는 자신마저도 속에 있는 것을 모두 게워낼 것만 같다. 냄새 탓에 구여수는 몸을 돌렸다. 문 쪽으로 물러나던 구여수가 불현듯 고개를 돌렸다. 누군가가 자신의 어깨에 손을 올린 탓이다.

“뭐, 뭐요?”

구여수는 기분이 좋지 않았다. 어깨에 올리지 않은 다른 손으로 입가를 닦는 모습을 보니 다시 속이 울렁거린다. 당장이라도 그 손을 쳐내버리고 싶은데 구여수는 그럴 수가 없었다. 어깨에서 왠지 모를 한기를 느꼈기 때문이다.

“물 한잔만 주게.”

“여기가 무슨 지나가는 사람 물이나 주는 곳인 줄 아시오?”

구여수는 괜지 위축되는 자신을 추슬렀다. 술에 취해 자기 몸 하나 간수 못하고 비틀거리는 노인이다. 그런 노인이 뭐가 대단해서 자기가 이렇게 섬뜩한 느낌을 받은 것인가.

차라리 무슨 대꾸라도 하면 좋으련만 노인은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 노인이 자신을 빤히 쳐다보니 구여수는 당혹스러웠다. 노인이 나타나기 직전에 한숨 자고 나오겠다며 들어간 동료가 그토록 원망스러울 수가 없었다.

“에이, 잠시 기다리시오.”

자신을 물끄러미 바라보는 눈빛을 견디지 못하고 구여수는 안으로 들어가 물 한잔을 떠서 밖으로 나왔다. 노인은 허리를 굽힌 채 기침을 토해 내고 있었다.

“노인장, 물 떠왔소.”

“쿨럭, 쿨럭!”

기침을 하면서도 노인은 손을 내밀어 물 잔을 받았다. 노인은 목이 말랐는지 단숨에 물을 들이켰다.

“됐소? 다 마셨으면 이제 그만 가시오.”

가라는 말을 듣지 못한 것처럼 노인은 그 자리에서 자꾸만 기침을 해댔다.

“휴우, 내가 몸이 안 좋아서 그러는데, 잠시 쉬어 갈 수 없겠나?”

“제길, 객잔에 가서 엎어지란 말이오. 괜히 사람 머리 아프게 하지 말고.”

“이놈아, 쉬는 것도 안 되냐? 잠시 쉬려고 객잔에 가는 게 얼마나 돈 낭비냔 말이다. 가뜩이나 손자 녀석 생일에 쓸 돈도 모자란 판인데……?”

손자까지 들먹이며 나오자 구여수는 뒷머리를 긁적였다. 자신의 거처에서 잠시 쉬게 해 주는 정도라면 그리 어려운 일은 아니다. 잠시 망설이던 구여수가 고개를 끄덕였다. 그동안 악양유가의 소가주가 뭣 때문인지는 모르지만 수많은 거지들이 세가를 드나드는 것을 허용해 주었다. 물론 개방의 백의개들이 주류였지만 부랑자들도 걸핏하면 드나들곤 했다. 노인이 술에 잔뜩 취했다는 점이 걸렸지만, 크게 문제 될 일이 아니라는 생각이 들었다.

“너무 오래 있으면 안 되오. 그리고 손님들이 묶는 방을 내줄 수는 없으니 내 방에서 잠시 쉬다가시오.”

“걱정일랑 붙들어 매게. 내 두어 시진만 쉬고 갈 테니.”

“제길, 기다리쇼.”

정문을 비워 둘 수가 없기에 구여수는 재빨리 안으로 들어가 이제 막 잠이 든 동료를 깨워서 밖으로 데리고 나왔다.

“그럼 잠시만 부탁하네.”

“아함, 걱정말구 어서 갔다 오기나 해.”

잠이 덜 깬 얼굴로 구여수에게 끌려온 자가 손을 흔들었다. 구여수는 노인과 함께 악양유가 안으로 들어갔다. 노인은 천천히 걸으면서 주변을 두리번거렸다.

“거참, 집이 크구먼. 높으신 나리가 사는 곳인가 보네?”

“허참, 이곳이 요즘 악양에서 가장 유명한 세가요.”

“세가? 그럼 이곳이 운문세가인가?”

“운문세가가 왜 악양에 있소. 노인장도 참 너무 모르시네.”

“모를 수도 있지, 소리는 왜 질러! 여기가 운문세가든 뭔 놈의 세가든 내게 술 마시라고 동전 한 닢이나 줘봤어?”

구여수는 됐다는 듯이 손을 흔들었다. 잠시 그 둘은 말없이 걷기만 했다. 시간이 지날수록 노인은 이리 큰 집은 처음 봤는지 연신 탄성을 토해 냈다.

“이 집 주인은 밥걱정 없이 살겠군.”

노인의 말에 구여수는 피식 웃음을 홀렸다. 정말 순박한 노인이다. 이런 거대한 집을 보면서 밥걱정 없겠다며 부러워하는 노인인데 조금 전엔 무엇 때문에 자신이 위축된 것일까?

구여수가 발길을 멈춘 곳은 경비무사들이 묶는 작은 방 앞이었다.

“여기요, 약속한 대로 두어 시진만 쉰 후에 가야 하오.”

“속고만 살았는가?”

노인의 타박에 구여수는 얼른 문만 열어 주고는 다시 돌아갔다.

노인은 구여수의 뒷모습을 바라보다가 방 안으로 천천히 들어섰다. 안으로 들어선 노인은 품에서 한 장의 종이를 꺼냈다. 노인의 품안에서 나온 종이는 지도였다. 그것도 악양유가의 내부 구조가 상세하게 그려져 있는 지도다.

“지금 이쪽으로 왔으니…….”

노인의 손이 지도를 따라 천천히 움직이다 한 자리에 이르자 멈췄다.

“멀진 않군.”

지도로 향했던 고개를 들었을 때, 그는 더 이상 좀 전의 술 취한 노인이 아니었다. 눈빛이 변했다. 몸에서 풍기는 기도도 변했다. 조금 전까지 보였던 순박한 모습도 사라졌다.

노인은 태연하게 문을 열고 밖으로 나와 어딘가로 발걸음을 옮겼다. 종종 지나가는 사람들과 마주쳤지만 그 누구도 노인을 신경 쓰지 않았다.

세가에는 손님이 많다. 하루에도 셀 수도 없을 정도의 사람들이 드나든다. 그 탓에 노인은 어렵지 않게 움직일 수 있었다.

“두 번째에서 왼쪽.”

마지막으로 길이 꺾이는 순간, 그 앞에 노인이 그토록 찾던 장소가 나타났다.

“찾았군.”

노인은 살짝 웃으며 앞으로 걷기 시작했다.

주변을 살피던 노인이 고개를 갸웃거렸다. 도저히 이해할 수 없었기 때문이다. 소가주의 거처가 아닌 곳에도 경비무사가 있는 마당에 정작 가장 중요한 이곳엔 아무도 없다. 잘못 찾아온 것이 아닌가 하며 걸어 온 길을 되짚어 봤지만 분명 이곳이 소가주의 거처가 확실했다.

‘지도가 잘못된 것은 아닐 텐데. 그런데 경비무사 하나 없다니 어찌 된 영문이지?’

궁금해 하면서도 노인은 움직였다. 자기가 알기로 소가주의 거처에 들어갈 수 있는 자는 거의 없다. 그런데도 불구하고 밖에 경비무사가 없다는 것은 누가 들어와도 상대할 자신이 있다는 의미였다. 그는 곧 기관진식을 생각해 낼 수 있었다.

‘어느 정도로 완벽하게 만들어 놨는지 모르겠지만 시간상으로 볼 때…….’

악양유가가 만들어진 지 그리 오래 되지 않았다. 이 장원을 미리 사두었다면 모를까, 그것도 아니다. 행여 기관을 만들었다 해도 그리 대단치는 않을 게다. 기관진식의 천재가 돕지 않은 이상 단시간 내에 대단한 기관을 완성하는 것은 거의 불가능하다.

‘뚫을 수 있어.’

노인은 기관을 뚫을 수 있다고 확신했다.

주변에 아무도 없으니 들어가는 게 어렵지는 않다. 노인은 은밀히 몸을 움직이면서 온 신경을 집중했다. 한 발 내딛기가 무섭게 기관이 작동할 지도 모른다고 생각한 것이다.

그의 신형이 노인이라고 믿기 어려울 정도로 민첩하게 솟구쳤다.

탁.

아주 작은 소리를 내며 노인은 담을 넘어 안으로 들어섰다. 땅에 발이 닿는 순간 작동할 거라 생각했던 기관이 작동되지 않는다. 더불어 기관을 설치한 흔적도 보이지 않았다.

‘뭐지?’

주변에 사물이 거의 없다. 나무와 돌, 연못이 있기는 하나 많지는 않다. 주변에 사물이 없다는 것은 곧 숨길 장소가 없다는 말과 일맥상통한다. 이곳은 기관을 설치하기에 너무나 부적절한 장소다.

‘내가 잘못 생각한 건가. 그럼 도대체 왜 주변에 무사가 보이지 않는 거지?’

기관의 흔적은 보이지 않았지만 노인은 조심스럽게 걸었다. 오히려 방심하는 틈을 노려 작은 암기가 튀어나올지 모르는 일이다. 어떻게 보면 무수히 많은 기관보다 침입자를 방심케 한 후 맹독을 바른 작은 암기 하나가 튀어나오는 게 더 위협적일지도 모른다.

소가주가 머문다는 건물 바로 앞까지 이르렀는데도 불구하고 아무런 일도 없다. 건물과 노인과의 거리는 고작 십 장 정도밖에 되지 않았다. 만약 자신이 자객이라면 기관도, 경비무사도 없는 이런 상태에서 소가주의 목을 베는 것은 여반장일 것이다.

‘형편없군. 이런 세가가 어떻게 운문세가와 싸움을 할 수 있었던 거지?’

운문세가의 가주 운마연이 왜 이런 자들에게 기선을 잡혔는지 이해할 수가 없었다. 경비무사도 없고 기관도 없는 곳에 기거하는 소가주를 죽이지 못한 이유를 알 수가 없다. 적어도 운마연은 상대가 여자라서 죽이지 않는다거나 할 위인이 아니다.

여기까지 잠입하면서 관찰한 바로는 악양유가는 절대 운문세가의 상대가 될 수 없다. 그런데 현실은 그렇지 않다. 오히려 운문세가가 악양유가에게 철저히 짓밟히고 있다. 뭔지는 모르지만 분명 이유가 있다. 그렇지 않고서야 이 정도의 세가가 호남 제일세가인 운문세가를 눌렸을 턱이 없다.

‘뭔가가 있긴 할 터인데…….’

잠시 주변을 살펴보며 고민을 하는데 갑자기 소가주가 머문다는 건물의 문이 열렸다. 노인은 재빠르게 옆으로 움직여 나무 뒤로 몸을 감췄다. 문을 열고 나온 것은 호리호리한 사내였다.

‘소가주를 호위한다는 그 사내인가 보군.’

악양유가의 소가주는 여인이다. 그런데 지금 문을 열고 밖으로 몸을 드러낸 것은 젊은 사내였다. 노인은 이미 악양유가에 대해 상당히 많은 정보를 파악하고 있었다. 소가주의 거처를 드나들 수 있는 자는 두세 사람 정도에 불과했다. 그 중에서도 젊은 무인은 단 한 명. 자신의 짐작이 틀리지 않다면 일전에 하북팽가의 팽산위를 어린애처럼 가지고 논 사내일 것이다. 사내는 천천히 걸어 나오더니 자신이 숨어 있는 곳을 힐끗 쳐다보았다.

“나와.”

설마 하는 마음에 노인은 꿈쩍도 하지 않았다. 알아차렸을 리가 없었다. 은밀히 움직였고, 흔적도 남기지 않았다. 그랬기에 노인은 자신의 정체를 눈치채지 못했을 거라 생각하고 일체 움직이지 않았다.

“나오란 말 안 들리는가?”

‘말도 안 돼…….’

방에서 나온 그 사내의 눈은 분명 노인이 몸을 숨긴 나무를 응시 하고 있었다. 자신이 온 것을 알았을 뿐만이 아니라, 어디에 은신했는지도 알아냈다. 완벽하게 숨까지 죽이고 몸을 숨겼거늘 어떻게.

“마지막이다. 나와.”

확실하다. 믿기 힘들었지만 분명 눈치챘다.

여운휘는 나무 뒤에서 신형을 드러낸 노인을 응시하며 말했다.

“뭐하는 자냐.”

“미안하이. 내가 지금 뒷간을 찾고 있는데 술을 과하게 마신 탓인지 어디가 어딘지. 그나저나 이곳의 전경이 참으로…….”

“술 취한 노인이 그토록 민첩하게 담을 넘는다?”

그 말을 듣는 순간 노인은 입을 다물었다.

눈앞에서 본 것이 아님에도 불구하고 자신이 한 행동을 정확하게 알고 있다. 노인의 눈에서 놀람의 빛이 스쳐 지나갔다. 자신의 움직임을 완전히 읽지 않고서는 설명이 되지 않는다. 번개에 관통당한 것처럼 싸한 전율이 홀렸다.

그때 막 안에서 풍운조가 모습을 드러냈다. 그는 전방에 나타난 정체를 알 수 없는 노인을 바라보고 입을 열었다.

“뭐하는 자인가.”

그때 풍운조의 귓가로 노인의 전음이 들려왔다.

[남궁세가에서 왔소]

풍운조는 노인의 전음을 듣는 순간 주변을 살폈다. 아무도 없다. 평상시에도 이곳은 외부인이 함부로 출입할 수 없는 곳이다.

“안으로 모시게.”

그 말을 마치고 풍운조는 몸을 돌렸다. 여운휘는 아무런 말도 없이 풍운조의 뒤를 따라 안으로 들어갔다. 노인의 입이 미묘하게 움직이는 것을 보고 풍운조에게 전음을 보낸 것을 알아차린 것이다.

내용은 알 수 없지만 풍운조가 안으로 들라고 한 건 분명 이유가 있어서일 게다.

노인은 발소리도 내지 않고 조심하면서 들어섰다.

안에는 의자에 앉아 창밖을 바라보는 여인이 있었다. 아마 소가주일 것이다. 노인은 가볍게 포권을 취하며 고개를 숙여 보였다.

“남궁세가에서 왔소이다.”

그때 노인을 바라보던 풍운조의 입이 열렸다.

“계속 남의 낯가죽이나 뒤집어쓰고 있을 텐가?”

노인은 깜짝 놀랐다. 자신이 인피면구를 쓰고 있다는 사실을 자세히 보지도 않고 알아챘다. 이곳에 침입하면서 쓴 인피면구는 전문가가 보더라도 쉽사리 알아차리지 못할 정도로 정교한 것이었다. 만약 손으로 만져 봤다면 이해가 가지만 그것도 아니다.

‘어쩌면 이곳은 용담호혈(龍潭虎穴)일지도…….’

비록 주주에서 힘 좀 쓴다는 유가의 세력이 그대로 옮겨지고 있다고는 하나 그가 보기에는 대단치 않은 세가였다.

그랬기에 얕봤다. 하지만 지금 보니 쉽게만 생각할 수 없는 노릇이다.

“속이려고 한 것이 아니라 만약을 위해 이렇게 행동한 것입니다. 이해해 주셨으면 합니다.”

말을 마친 노인은 얼굴을 덮고 있던 인피면구를 잡아당겼다. 인피면구가 얼굴에서 떨어지자 노인의 모습은 온데간데없고 채 서른도 안 돼 보이는 젊은 사내가 그 자리에 서 있었다.

사내가 다시 입을 열었다.

“정식으로 인사드리겠습니다. 남궁세가(南宮世家)의 가주께서 저의 백부이시며 제 이름은 남궁진(南宮珍)이라 합니다.”

“호오.”

풍운조가 흥미 있다는 듯이 그를 바라봤다.


 # 55


5화

남궁비룡(南宮飛龍) 남궁진.

들어 본 적이 있다. 남궁세가에서 다음 대 가주가 될지도 모른다는 소문을 달고 다니는 자다. 직계의 자식들을 제치고 가주의 후보에 오른다는 것은 보통 인물이어선 불가능한 일이다.

남궁진이 정체를 밝히자 유설린은 그제야 의자를 돌려 제대로 앉았다.

“뵙게 돼서 반갑습니다. 남궁 소협.”

이곳에 오기 전부터 세가의 소가주가 여자라는 것을 알고 있었다. 허나, 여자라고는 들었지만 어느 정도는 나이를 먹었을 거라고 짐작했다. 그런데 오히려 자신보다도 어려 보인다. 그뿐만이 아니라 생긴 것 또한 남궁세가에서 제일미녀라 불리는 자신의 사촌 누이 남궁려희에 비해서도 예했으면 예했지 결코 부족함이 없다.

‘려희 누님보다 아름다운 여인은 없을 줄 알았는데…….’

천하삼절(天下三絶)이 있다. 천하에서 알아주는 세 미녀를 칭하는 말이다. 남궁세가의 남궁려희도 천하삼절의 하나다. 그런 남궁려희거늘 이 여인 앞에 선다면 그 미모가 빛을 잃을 것 같았다.

“초면에 이렇게 말하는 게 실례인 줄은 알지만…… 대단히 아름다우시군요. 아, 이 말 때문에 기분이 상하셨다면 말씀하십시오. 당장이라도 사과하겠습니다.”

“아니요, 사과하실 필요 없어요. 기분 상할 말이 아니니까요.”

얼굴뿐 아니라 목소리까지, 태산의 선녀가 온다 한들 악양유가 소가주에 비길 수 있을까.

‘섭흔술을 배운 것 같지는 않은데 대단하군.’

악양유가 소가주의 목소리는 어딘지 모르게 사람의 마음을 잡아끌었다. 내공을 쓰지 않고도 사람의 마음을 흔들 수 있는 여인이다. 만약 섭혼술이라도 익혔다면…… 아무리 남궁진이라 해도 버틸 수 있다고 자신할 수가 없다. 이 여인이 섭혼술을 익혔다면 무림에 풍파가 일었을 게다.

유설린이 입을 열었다.

“헌데 남궁세가에서 악양유가엔 어쩐 일로…….”

남궁세가에서 악양유가에 사람을 은밀히 보낼 일이 없다. 게다가 다음 대 가주의 물망에 오를 정도인 남궁진이 직접 올 이유는 더더욱 없다. 비록 악양유가가 요즘 성세를 드날린다 해도 오대세가의 하나인 남궁세가가 신경 쓸 정도로 대단치는 않다.

“운문세가의 일 때문에 왔습니다. 이번에 운문세가와 일전을 벌이실 듯하던데…….”

“저희 쪽은 원치 않지만, 운문세가의 입장은 저희와 다른가 봅니다.”

“그래서 왔습니다. 저희가 돕고 싶은데 어떠신지요?”

“남궁세가에서 저희를요?”

“예, 눈에 띌 정도까진 안 된다고 해도, 어느 정도의 도움은 가능할 것 같습니다.”

유설린이 잠시 입을 다물자 옆에 있던 풍운조가 나섰다.

“무슨 이유로 남궁세가가 우리를 돕겠다는 건가?”

“저희 남궁세가도 운문세가와 사이가 별로 좋지는 않았습니다. 그렇지만 명분이 없어 지금까지 어떻게 할 수가 없었죠. 그런데 이번에 악양유가와 운문세가의 일이 터진 겁니다. 언짢게 들릴지 모르겠지만, 저희가 파악한 바로는 지금 이대로 격돌한다면 악양유가가 지는 것은 불을 보듯 뻔한 일입니다. 하지만 저희 세가가 돕는다면 확실히 이길 수 있습니다. 귀 세가에서도 저희 세가가 돕는다면 나쁘지는 않을 거라고 봅니다.”

“좋긴 하네만…….”

확실히 환영할 일이다. 남궁세가라면 지금 악양유가에 턱없이 부족한 고수들을 많이 보유하고 있었다. 남궁세가에서 고수 몇 명을 보내 주는 것만으로도 악양유가에겐 큰 힘이 된다.

그렇지만 풍운조는 망설이고 있었다. 좋은 조건이긴 하지만 상대가 다른 생각을 품고 있을지도 모르는 이상 무턱대고 믿을 순 없는 일이었다. 물론 그는 남궁세가가 도움을 주려는 이유를 어느 정도는 짐작했다. 남궁세가는 호남에 자신들의 세력을 뻗고 싶은 것이 리라.

“좋아요. 남궁세가에서 도와주겠다면 오히려 저희 쪽에서 환영이죠. 그럼 이제 조건을 말씀해 보세요. 아무 조건도 없이 도움을 주는 건 아닐 테니까요.”

“하하, 소가주께선 이미 제 속을 꿰뚫고 계셨군요. 돌려서 말하는 재주가 있는 것도 아니니 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 운문세가가 무너지면서 악양유가가 차지하게 될 상권의 이 할을 저희가 갖고 싶습니다.”

“이 할이라…… 좋아요. 이 할을 넘기도록 하죠. 하지만 호남에서만큼은 악양유가를 건드리지 않는다는 조건이 붙습니다. 그걸 받아들이신다면 수락하죠.”

“제 이름을 걸고 맹세하겠습니다.”

남궁진은 품에서 종이 두 장을 꺼내 유설린에게 조심스럽게 건넸다. 종이에는 이제까지 남궁진이 말했던 내용이 적혀 있었다. 유설린은 붓을 들었다. 그리고 그 밑에 자신이 방금 말한 것을 적어 넣었다. 두 장에 똑같이 글을 써넣은 유설린은 그 밑에 인장을 찍은 뒤에 한 장을 남궁진에게 주었다.

“남궁세가 가주이신 백부님의 인장을 가져왔으니 제가 대신 찍도록 하지요.”

남궁진은 유설린이 찍은 인장 바로 옆에 남궁세가 가주의 인장을 찍었다. 그러고는 유설린이 건네준 다른 종이에도 인장을 찍고 그것을 유설린에게 돌려주었다.

“여기까지 오시느라 수고 많으셨을 텐데 며칠 쉬다가세요.”

“아닙니다. 이 일을 제대로 마무리하려면 쉴 시간이 없을 것 같군요. 어서 남궁세가로 돌아가서 이곳 악양으로 사람을 보내야 합니다. 남궁세가 사람들이 이쪽으로 오는 데도 적지 않은 시간이 걸릴 테니까요. 하지만 가기 전에 부끄러운 부탁을 하나 드리고자 합니다.”

“부탁이요?”

“이건 개인적인 일인데…….”

남궁진은 여운휘를 바라봤다. 공적인 일은 끝났다. 이제 개인적인 일을 해결해야 할 때다.

“저 젊은 사내와 겨루어 보고 싶습니다.”

유설린이 남궁진의 말에 어떻게 하겠냐는 듯이 여운휘를 바라봤다. 유설린이 소가주이기는 하나 이런 일을 자기 마음대로 정할 수는 없다. 여운휘가 고개를 끄덕였다.

“하지.”

“좋아, 화끈해서 맘에 드는군.”

그동안 몸이 근질근질했다는 것을 보이기라도 하려는 듯이 남궁진은 말과 함께 벌떡 일어났다.

남궁진은 저 젊은 사내가 하북팽가의 팽산위를 제압했다는 얘기를 들었을 때에도 대단하다는 생각은 했었다. 하지만 팽산위 정도의 실력이라면 자신도 어렵지 않게 쓰러뜨릴 수 있다. 그런데 정작 악양유가에 잠입해서 살수에 버금갈 정도로 기척을 죽이며 접근했던 자신을 저 사내가 너무나 손쉽게 찾아내자 허탈함과 동시에 호승심이 일었다.

남궁세가와 악양유가의 일을 해결하는 내내 남궁진의 눈은 여운휘에게 향하고 있었다. 겨루어 보고 싶다는 욕구가 몸속 깊은 곳에서부터 끓어올랐다. 그래서 공적인 일을 마치기가 무섭게 악양유가의 소가주에게 여운휘와의 비무를 청했던 것이다.

남궁진이 먼저 밖으로 나갔고 악양유가의 삼 인이 뒤따랐다. 유설린과 풍운조는 계단 위에 그대로 있고 여운휘만 뜰로 내려섰다. 남궁진이 미미하게 웃어 보였다. 오랜만에 상대할 만한 적수를 만난 기분이다.

“말은 필요 없을 테니 시작하지.”

남궁진이 먼저 여운휘 쪽으로 움직였다. 그의 몸이 이내 서너 개로 나뉘어 보이다가 여운휘의 앞에 이르는 찰나 급기야 그 수가 열 개에 달했다.

파앙!

남궁진은 손으로 전해지는 충격이 너무 커서 입술을 깨물었다. 자신은 분명 상대에게 천풍신법(天風身法)을 극성으로 펼치며 다가갔다. 허상이 무엇인지 구분하는 것도 힘들었을 텐데, 자신의 손과 닿았을 때 상대의 손에서 터져 나온 힘은 결코 허둥대다가 내뻗은 것이 아니었다.

남궁진은 두 걸음 물러서며 바로 천뢰삼장(天雷三掌)을 펼쳤다. 천뢰삼장은 세 개의 장력이 연달아 터져 나가는 남궁세가의 무공으로, 그 빠르기는 가히 번개와도 같다.

처음 것이 땅을 쳤는지 흙먼지가 심하게 올라왔다. 그렇지만 남궁진의 표정은 좋지 않았다.

흙먼지가 가라앉으며 한 사내가 묵묵히 서서 남궁진을 바라보고 있었다.

남궁진은 그 모습을 보며 전신에 이는 한줄기 전율을 느꼈다.

‘강하다.’

여태까지 남궁진은 강한 자를 많이 보아왔다. 남궁세가의 가주만 해도 그렇고, 지금은 세상에 몸을 드러내지 않는 은거기인도 많이 만나 보았다. 남궁진은 그들에게서도 강하다는 느낌을 받았다. 하지만 그 강함과 지금 눈앞에 있는 사내의 강함은 달랐다. 그들의 강함은 연륜에서 비롯되는 것이었다. 자신이 그 나이대가 된다면 질 거라는 생각이 들지 않았다. 그런데 이 사내는 다르다. 자기와 동년배다. 그런 탓일까? 그의 강함은 피부에 절실히 와 닿았다.

‘이 사내는 평생 내 호적수가 될 거다.’

남궁세가에서 가장 촉망받는 무인인 자신이 이름 없는 무사를 호적수로 인정했다. 남궁진은 그제야 왜 소가주의 처소에 경비무사가 없는지 알 수 있었다. 경비무사 수십보다 눈앞에 있는 저 사내 하나가 더 낫다.

“하하!”

남궁진은 웃었다. 천하에 자신의 동년배 중엔 적수가 없다고 생각했다. 그런데 아니었다. 남궁진은 검을 빼 들었다.

일검이 천하를 가른다!

남궁세가의 섬전십삼검뢰(閃電十三劍雷)가 펼쳐졌다. 남궁세가의 검법은 중(重)을 중시한다. 허나 섬전십삼검뢰는 이름에서 알 수 있다시피 쾌검이다.

파파팍!

출수를 하자마자 무섭도록 빠르게 검이 움직였다. 검이 꼬리에 꼬리를 문다. 대단한 쾌검이다. 그런데도 불구하고 검은 여운휘를 건드리지 못하고 애꿎은 허공만 연신 갈랐다.

‘닿을 듯하면서도…… 닿지 않아.’

상대는 아슬아슬하게 피하는 게 아니었다. 그러기에는 움직임이 너무나 여유롭다.

‘완벽하게 파악했어.’

속도를 안다. 상대는 섬전십삼검뢰의 속도를 몸으로 느끼고 피하고 있다. 이 상태로는 자신이 아무리 검을 휘둘러도 힘만 낭비하는 꼴이다.

남궁진은 뒤로 물러서며 검을 거두었다. 자신이 펼친 검법은 분명 위력적이었다. 주변에 있던 나무가 갈렸고, 땅에서 흙먼지가 잔뜩 인다. 이 정도라면 자신의 검법이 약한 건 결코 아니다. 검을 잡자마자 성난 폭풍처럼 상대를 몰아쳤지만 소득이 없었다. 그렇다면 이제껏 힘만 뺐다는 얘기밖에는 되지 않는다.

‘무엇인가, 무엇 때문에?’

자신의 검은 완벽했는데 상대에겐 먹히지 않았다. 생각은 길어봤자 도움이 되지 않는다. 하물며 지금은 더더욱 그랬다. 실패했다면 다시 한 번 부딪쳐 보는 수밖에 방법이 없다. 목숨을 건 싸움이라면 실패는 곧 죽음을 의미하지만 지금은 비무일 뿐이다.

다시 한 번 남궁진이 움직였다.

쉬익!

검이 아래에서 위로 그어지며 여운휘를 향해 날아들었다. 여운휘의 검도 움직였다. 검집에 꽂혀 있던 검이 빠져나오는 순간 남궁진은 급히 머리를 틀었다.

휘잉!

바람 소리가 귓가에 울렸다.

바람 소리? 아니다, 이건 바람 소리가 아니다. 느닷없이 이런 바람이 불 턱이 없다. 이건 검이 허공을 가르면서 난 소리다. 고개를 틀지 않았다면 얼굴에 긴 검상을 남겼을 것이다.

‘어떻게 거의 다다랐던 나보다, 지금 막 뽑힌 저자의 검이 더 빠르단 말인가!’

거리도 거의 두 배나 차이가 났다. 남궁진이 펼친 검술 또한 쾌검이다. 그런데 그런 거리와 속도를 극복할 정도의 빠르기로 상대의 검이 다가왔다. 그렇다면 그 속도는 도대체 어느 정도란 말인가. 만약 순간적으로 날아드는 검을 보지 못했다면 이 대결은 이미 끝나 버렸을 것이다. 싸움이었다면 이 일격으로 목숨이 오갔을 거다.

숨을 몰아쉬면서 남궁진은 거세게 몰아붙였다. 방금 전 같은 일을 또 당할 수는 없다. 여운휘의 몸이 뒤로 움직이기가 무섭게 검이 허공을 그었다.

또다, 또!

남궁진은 허깨비와 싸우는 기분이었다. 검이 닿는 느낌도 거의 없다. 확실하게 자신이 밀리는 것은 아니지만 상대방에게 유효한 공격을 못하고 있다.

남궁진은 허공을 다시 한 번 가르는 순간 앞으로 몸을 날렸다. 더 이상의 헛손질은 용납할 수가 없다. 대연십구식(大衍十九式)이라는 금나수가 펼쳐졌다. 남궁진이 옷소매를 잡으려는 순간 여운휘가 손을 뒤로 뺐다. 그리고 그 순간 남궁진의 다른 손이 여운휘의 허리로 가 있었다.

여운휘는 발로 상대의 손을 쳐냈다. 쳐냈다 싶은 순간 다른 손 하나가 여운휘의 소매를 잡으며 비틀었다. 여운휘는 몸을 뒤로 빼려고 했지만 상황이 여의치 않았다. 상대의 손이 옷소매를 비비꼬듯이 잡는 바람에 원하는 대로 움직일 수 없었던 것이다.

근거리에서 남궁진의 천뢰삼장이 터졌다.

퍼엉!

거의 하나의 소리처럼 들렸지만 세 번 연속으로 터져 나온 장력이 여운휘의 가슴을 때렸다. 여운휘의 몸이 허공으로 떴고 남궁진은 어깨로 무너져 내리는 여운휘를 밀어 버렸다.

‘정확히 들어…….’

삐억!

순간 남궁진의 머리가 돈다. 눈앞이 까매졌다가 한순간에 하얗게 변했다. 남궁진은 균형이 앞으로 쏠렸지만 급히 몸을 젖히며 뒤로 물러섰다.

다음 순간 남궁진은 멀쩡하게 서 있는 여운휘를 보며 할 말을 잃었다. 천뢰삼장은 분명 제대로 들어갔다. 천뢰삼장을 쓰는 순간 비무인데 좀 과한 게 아닐까 하는 생각이 들 정도로 정확했다. 그런데 상대방의 모습을 보니 그런 생각이 싹 가셨다. 그리고 자신이 이겼다고 생각한 순간 오히려 상대에게 머리를 맞았다.

아까까지만 해도 남궁진은 여운휘를 호적수라 생각했다. 평생 동안 그럴 상대라 생각했는데 그게 아닌 것 같다.

‘나보다 강한 자다…….’

남궁진이 몸을 추스르자 여운휘의 손이 움직였다. 남궁진은 옆으로 몸을 틀며 검을 휘둘렸다. 날카롭게 쇄도하던 지력이 검에 휩쓸려 옆으로 밀려났다. 비록 머리는 울렸지만 이 정도 공격에 당할 정도로 남궁진은 녹록치 않았다.

“차앗!”

남궁진의 신형이 눈 깜짝할 사이에 몇 바퀴 돌면서 여운휘에게 검을 휘둘렀다. 회전하는 남궁진의 몸에서 붉은 빛이 뿜어져 나왔다. 상대가 자신보다 강하다고 느끼자 마음이 조급해져 남궁진은 무리하게 초식을 운용했다. 지고 싶지 않았다. 여태까지 수많은 비무를 해오면서 패해 본 적은 손에 꼽을 정도로 적다. 그리고 자신을 패하게 한 사람들은 모두 자신보다 높은 연배의 사람들이었다. 지고 나서도 크게 마음에 담지 않았다. 그렇지만 지금 자기 앞에 있는 사내는 다르다. 진다면 두고두고 오늘을 기억하게 될 거다.

‘지지 않아.’

남궁진의 몸에 속도가 붙으며 빠르게 회전했다. 여운휘는 회전하는 남궁진을 향해 달려들었다. 그 모습이 위태위태하여 보고 있던 유설린은 소리를 지를 뻔했다.

여운휘의 몸이 사라졌다.


 # 56


6화

‘어디냐?’

회전을 하면서 사방을 응시하던 남궁진은 상대가 어디 있는지 알아차렸다.

‘아래!’

바로 아래까지 다가온 여운휘를 보며 남궁진의 검이 무섭게 내리꽂혔다. 비무라는 것을 잊었는지 남궁진의 검은 사정이 없었다.

미미한 바람이 불었다. 봄에 살짝 부는 바람처럼 부드러웠다. 남궁진은 바람과 함께 자신의 가슴에 다가온 손을 느꼈다. 그다지 굳세지도 않은, 사내답기보다는 여자에게나 더 어울릴 듯한 손이다. 그런데 그 손이 가슴에 닿는 순간 남궁진의 몸은 공중으로 떠 버렸다. 목구멍을 타고 피가 솟구쳐 오른다. 손이 이번엔 옆구리를 만졌다. 피가 뇌까지 역류하는 기분이다. 마지막으로 그 손은 처음 나타났을 때처럼 부드럽게 남궁진의 배를 어루만졌다.

“커억!”

간신히 참고 있던 피가 터져 나왔다. 족히 한 사발은 될 정도의 피를 토했다. 남궁진은 비틀거리며 뒤로 두어 걸음 물러나다 기어이 주저앉고야 말았다.

‘이, 이게 인간의 손이란 말인가?’

살짝 갖다 댄 것 같은데 그 위력은 결코 가볍지 않았다.

목구멍으로 또다시 피가 올라왔다. 고개를 숙인 남궁진은 다시 한 번 피를 토해 냈다. 두 차례나 피를 토하니 머리가 무겁고 어지러웠다.

“그만, 그만하자. 헉헉.”

남궁진은 더 이상 비무를 할 자신이 없었다. 그리고 설령 비무를 계속한다 해도 또 한 번 저 손에 맞는다면 몸이 견뎌내지 못할 거다. 간신히 몸을 일으킨 남궁진의 모습이 위태위태해 보였다.

“이거 내 몸 하나 가누지 못하다니 꼴사납군.”

남궁진은 힘겹게 말을 내뱉었다. 최대한 태연한 척하며 말하고 있지만 당장이라도 쓰러질 것만 같았다. 다리에 힘이 들어가지 않아 후들거리는 걸 억지로 참고 있었다.

“이거 실례가 많았습니다, 소가주. 그리고 저 무사 덕분에 한 수 잘 배우고 갑니다.”

“몸이 별로 안 좋아보이시는데…….”

“아닙니다. 제 발로 걸어 들어왔으니 제 발로 나가야지요.”

남궁진은 애써 웃었다. 고통스러운데도 불구하고 억지로 웃어 보이자니 표정이 구겨진다. 남궁진은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 정중히 포권을 취한 그는 몸을 돌려 힘겹게 한 발 한 발 내딛기 시작했다. 누군가 도와준다면 쉽게 나갈 수 있겠지만 안에 있던 삼 인 중 누구도 그렇게 하지 않았다. 남궁진의 마음을 아는 탓이다.

남궁진은 얼마 안 되는 거리를 꽤 오랜 시간 동안 힘들게 걸어 나갔다. 그러나 문을 나가기가 무섭게 그는 몸을 벽에 기대고 무너져 내렸다. 오기였다. 남궁진은 오로지 오기로 후들거리는 다리를 끌고 여기까지 걸었다. 도중에 주저앉는다면 그거야말로 지는 거라고 생각했기 때문이다. 남궁진은 벽에 몸을 기댄 채로 하늘을 올려다보았다.

“빌어먹을, 왜 이렇게 맑은 거야.”

“소가주, 굳이 그 제안을 받아들일 필요가 있었소?”

소가주의 방으로 돌아온 풍운조가 조심스럽게 물었다.

남궁세가는 이번 싸움에서 악양유가에게 큰 도움을 주지 않을 것이 분명했다. 겨우 중급 이상의 무사 몇 명을 보내놓고 잔뜩 생색만 낼게 뻔했다. 그러면서도 남궁세가에서 남궁진을 파견했을 땐 악양유가가 어쩔 수 없이 이 제의를 수락하리라는 확신이 있었을 것이다. 애초에 남궁세가가 그만큼 이 일에 자신을 가졌던 건, 악양유가에 내세울 만한 고수가 없다고 생각했기 때문이다.

“저도 알아요. 그래도…… 고수가 많으면 그만큼 많은 사람이 살 수 있잖아요. 조금 손해를 보더라도 사람의 목숨이 더 귀해요.”

“소가주의 말씀도 맞기는 하지만…….”

물론 풍운조가 소가주의 마음을 모르는 것은 아니다. 자신과 여운휘라면 운문세가에서 고수들을 데리고 와도 문제 될 게 없지만, 앞장서서 싸우게 될 악양유가의 무인들은 얘기가 다르다. 고수가 많아지면 그들이 살 확률도 높아진다. 그 때문에 유설린은 남궁세가의 제안을 받아들인 거다.

‘너무 순수해.’

소가주는 너무 순수하다. 일반적으로 본다면 지금은 남궁세가의 제의를 거절해야 옳다. 조건이 없다면 모를까, 조건을 들은 후 풍운조는 소가주가 거절할 거라고 생각했다. 그렇지만 아니었다. 조건을 듣고도 그녀는 남궁세가의 제안을 받아들였다. 이름도 알지 못하는 무인 몇을 더 살리기 위해서.

풍운조가 자리에서 일어났다.

“남궁세가가 도와줄 테니 생각보다 일이 쉬워지긴 하겠구려. 그럼 난 이만 가보겠소.”

풍운조의 뒷모습을 보는 유설린의 눈빛이 흔들렸다.

“풍 노야의 표정이 별로 안 좋아 보여. 내가 정말 잘한 걸까?”

“지금 당장이야 조금 손해라고 해도 남궁세가의 힘을 빌리는 게 낫다. 유가의 힘은 아직은 숨겨야 하니까. 그래서 난 네가 옳다고 생각한다.”

“정말?”

“내가 언제 허튼소리 하는 거 본 적 있어?”

유설린은 여운휘의 말에 강하게 고개를 저었다.

* * *

무인은 칼이다.

오랜 시간 정성을 들여 갈고 다듬을수록 빛을 발하는 것이 무인과 칼의 공통점 이다.

칼은 그 종류도 다양하다. 환도(環刀), 군도(軍刀), 월도(月刀), 예검 (銳劍), 쌍검 (雙劍), 왜검 (倭劍)…….

칼의 종류가 가지각색이듯이 무인도 마찬가지다. 절정고수가 있는가 하면 삼류무사도 있다. 칼로 치자면, 날카롭게 갈아 놓은 보검이 있는 반면 녹슨 청강검이 존재하는 것과 같은 말이다.

그러나 녹슬어 버린 청강검은 백이 있다 해도 잘 다듬어진 보검 하나를 당할 수 없듯이, 삼류무사가 아무리 많다 한들 절정고수를 이길 수는 없다.

무림에서 하나의 보검이 완성되고 있었다.

공중으로 솟구친 여인의 신형에서 엄청난 검광이 뿜어져 나왔다. 땅 위에서 살기 위해 바둥거리던 자들은 순식간에 목이 잘리고, 몸이 터져 나갔다. 두개골이 박살나고, 머리에서 뇌수가 흘러내렸다. 보나 마나 즉사다. 주변이 온통 사람의 피 냄새에다 여러 가지 역한 냄새로 가득해 당장이라도 구역질이 치밀어 오를 것 같았다.

그런데 웃었다. 땅에 내려선 여인은 다른 사람의 피를 뒤집어쓰고도 마냥 웃고 있었다.

“호호!”

눈 하나 깜짝하지 않고 이 많은 사람들의 목숨을 끊어 놓은 여인은 뭐가 그리 신나는지 웃기만 했다. 억지웃음이 아니었다. 눈까지 웃고 있다. 여인은 많은 사람을 죽이고도 오히려 재미있다는 표정으로 눈앞의 시체들을 내려다보았다.

땅에는 방금 죽은 사람들의 배에서 쏟아져 나온 내장이 가득했다. 평범한 여자라면 벌써 혼절하고도 남았을 광경이지만, 이 여인에겐 예외였다. 그녀는 그 속에서 미소를 짓고 있었다. 더군다나 이 시체들의 진풍경을 만든 것 또한 그녀의 솜씨였다.

하얀 피부와 붉은 피. 너무나 대조적이다. 온몸을 붉은 피로 덮어 썼지만 그렇다고 해서 그녀의 하얀 피부까지 가릴 수는 없었다. 피로 물들어 버린 미인, 그녀는 지금 세상 어떤 남자가 봐도 넘어갈 만큼 매혹적이다.

이윽고 여인이 걸음을 옮기기 시작했다. 그녀는 시체에서 흘러나온 내장들을 짓밟으면서 한 발 한 발 천천히 앞으로 내디뎠다. 물컹거리는 내장이 섬뜩하지도 않은지 여인의 얼굴에서는 연신 미소가 걷히지 않았다.

문득 여인의 뇌리에 한 사내의 얼굴이 떠올랐다. 늘 자신을 내려다보던 사내. 여인은 항상 그 사내를 부러워했고 그의 강함을 두려워했다. 하지만 지금은 아니다.

“이젠 내가 널 내려다 볼 차례야. 여운휘, 넌 반드시 내 손에 죽어. 호호.”

미친 듯이 웃음을 터트리는 여인, 그녀는 사무린이었다.

사무린은 엄백린으로부터 혈루검법을 얻게 되었다. 검귀와 어느 정도 비등한 경지에 올랐던 무인 구취향의 마지막 심득이 담긴 검법. 오로지 여인만 익힐 수 있다는 점이 사무린에겐 큰 행운이었다. 그렇지 않았다면 교주가 혈루검법을 그녀에게 넘겼을 리가 없다.

그녀는 혈루검법을 받자마자 사곡으로 향했다. 훈련할 장소는 많다. 그러나 사곡만큼 적당한 장소는 찾기 힘들다. 사무린은 자신이 유년 시절을 보냈던 장소에 도착하니 마음이 새로웠다.

사곡은 그녀의 인생을 바꾼 장소다. 그녀를 강하게 만들어 지금의 사무린을 있게 했다. 그리고…… 이곳에서 그를 만났다.

어렸을 때 사무린의 어머니는 거적때기를 들고 다니면서 몸을 팔았다. 항시 그 광경을 보면서 자랐고, 무식한 불량배들에게 흠씬 두들겨 맞은 적도 많다. 그러면서 세상을 보는 눈이 변했다. 사곡에 들어오기 훨씬 전부터 사무린에겐 이미 어린아이로서의 순수함이 없었다.

사무린은 겁이 없는 여인이다. 처음 어른들에게 두들겨 맞을 때 느꼈던 공포, 나이를 먹으면서 다시는 느낄 일이 없을 거라 생각했다. 그런 그녀가 단 한 사내에 대해서는 두려움을 느꼈다. 그렇지만 그 사내, 여운휘에게 갖고 있는 두려움은 힘에 대한 공포가 아니었다. 그 사내가 가만히 서서 자신을 바라보기만 해도 섬뜩했다. 마치 오장육부를 다 파헤치는 듯한 그의 눈빛은 겁이 없는 사무린에게도 일말의 두려움을 갖게 했다.

“널 죽이고 말 거야. 널 죽이지 않으면…….”

사무린은 늘상 쫓기는 듯한 기분이다. 만약 여운휘와 다시 만나서 싸운다면 이길 수 있을까 하는 의문 때문이다. 싸우게 된다면…… 열에 아홉 이상은 자신이 죽는다.

그녀는 자신을 죽일 수 있는 존재가 있다는 사실이 마음에 들지 않았다. 사무린은 강해지고 싶었다. 세상 그 누구도 자신을 얕볼 수 없게 만들고 싶었다.

사곡으로 온 이유는 그 때문이기도 했다. 조용히 수행하기에 여기보다 더 적절한 장소도 없지만, 무엇보다 여운휘와의 악연이 시작된 곳이다. 여기서 다시 시작할 거다.

“필요하신 거라도…….”

“지금은 없어요. 끼니때마다 밥만 넣어주고 제가 부르기 전까진 접근하지 마세요.”

“알겠습니다.”

고개를 숙인 사내가 사무린에게서 멀어졌다. 사무린은 조용히 눈을 감았다. 예전엔 이곳에서 나가고 싶었다. 그런데 지금은 돌아왔다.

예전과 지금의 상황은 크게 변했다. 그때는 나가고 싶어도 나갈 수 없었지만 지금은 아니다. 마음만 먹으면 얼마든지 나갈 수 있다. 자신을 막 대했던 교관들도 없다. 오히려 자신에게 잘 보이려는 자들이 있을 뿐이다.

우습다, 인생이라는 거. 힘을 얻으니 세상이 변했다. 전엔 그토록 힘들었던 것이 지금은 너무나 우습다. 힘이다, 힘이 있으니까 그게 가능한 거다.

사무린은 보다 강한 힘을 얻기 위해 움직이기 시작했다.

사곡엔 많은 장소가 있다. 비록 얼마간 사곡 밖에서 지냈지만 사무린에겐 곳곳의 지형이 눈에 익었다. 십오 년 이상을 보낸 곳이다. 조금 과장을 보태자면 그녀가 눈을 감고도 걸을 수 있을 만큼 익숙한 곳이 사곡인 셈이다.

사무린은 한 나무 밑에서 혈루검법이 담긴 책을 펼쳤다. 처음 얼마간은 혼자만의 싸움이었다. 그러다가 그녀는 이내 벽에 부딪쳤다. 아무리 생각해 보고 혼자 검을 휘둘러 봐도 감이 오지 않았다. 사무린에겐 실전이 필요했다.

마침내 그녀는 사곡에 들어온 이후 처음으로 사곡의 관리자 혁철산을 불렀다.

“부르셨습니까?”

“사람이 필요해요.”

“사람이요?”

“예. 실전을 해봐야 할 것 같군요.”

“알겠습니다, 그럼 제가 가서 어느 정도 되는 놈들을 데리고…….”

사무린이 조용히 손을 들어 그의 말을 멈추게 하자, 혁철산이 영문을 모르겠다는 표정으로 그녀를 바라봤다. 지금 사무린이 원하는 것은 자신과 비무를 펼칠 상대가 아니었다.

“전 죽일 수 있는 사람을 원해요.”

“주, 죽일 수 있는 상대를 구해달라는 말씀이십니까?”

“그래요. 마교의 지하 뇌옥에 가면 그 정도 사람쯤은 부지기수일 텐데요?”

“하지만 그건 좀…….”

“설마 잊은 건 아니겠죠? 제 말은 곧 교주님의 명이에요. 뒷일은 제가 책임져요. 당신은 제가 시키는 것만 하면 돼요. 알겠어요?”

혁철산은 고개를 끄덕였다. 그녀의 말대로다. 교주는 이 여인이 원하는 것은 모든지 들어 주라고 했다. 교주님의 명을 어기는 자에겐 죽음뿐이다.

“예.”

혁철산은 그 이튿날로 삼십 여 명의 죄수를 끌고 왔다. 그들 모두 혈도를 제압당한 탓에 힘을 쓰지 못했지만 눈빛만은 살아 있었다.

죄수 중 일부는 자기 앞에 있는 사무린을 찢어 죽이기라도 할 듯이 살심으로 가득 찬 눈을 번뜩였다.

“히히, 예쁜데.”

뇌옥에서 끌려온 죄수 가운데 한 명이 사무린을 보고 수작을 걸려고 했다. 사무린은 그 말을 들으면서 살며시 웃었다. 그러나 그 순간 사내의 몸은 양분됐다.

“죄수들을 각 방에 한 명씩 가둬요.”

그 방은 예전에 마교에 뽑혀 온 아이들이 심법을 수련했던 장소였다. 아이들을 가두었던 그 석실에 이제 사무린이 죄수들을 집어넣고 있었다. 혁철산은 사무린의 명대로 방 하나에 죄수 한 명씩 가두었다.

“말했지만 이들은 모두 죽을 거예요.”

“혼자서 다 감당이 되시겠습니까?”

“할 수 없을 거라고 생각해요?”

“아, 아니 그게 아니라…….”

“이만 가 봐요.”

혁철산은 머뭇거리다가 결국은 자신의 거처로 돌아갔다. 사무린은 잠시 앉아서 명상을 하다가 자리에서 일어났다.

사무린이 문 하나를 열었다. 그리고 방문이 열린 후 시간이 얼마 지나지 않아 그 안에 있던 죄수는 죽었다. 그녀는 그 후로도 계속 문을 열었고, 그때마다 그 방에 있던 자는 죽었다.

점점 검에 묻는 피의 양이 많아지면서 사무린도 강해졌다. 마침내 그녀가 사곡에 들어간 지 채 반년도 되지 않았을 때, 나머지 열 개의 방에 갇혀 있던 모든 죄수들이 달려들었음에도 불구하고 사무린은 그들을 한 사람도 남김없이 베어 넘겼다.

사곡에서 나올 때 사무린은 달라져 있었다. 살기는 한층 더해졌고 검도 더욱 날카로워졌다. 실력은 전과 비교도 할 수도 없을 정도로 높아졌다.

그녀는…… 보검이 되어 있었다.

“몸은 어떠냐.”

“좋아요.”

“성과는?”

“역시 구취향의 검법이더군요. 열심히 수련한 덕분에 오성까지 성취를 봤어요.”

거짓말이다. 사무린은 교주 엄백린에게 거짓말을 하고 있었다. 그러나 벌써 오성까지 성취했다는 말에 그의 눈이 날카롭게 빛났다.

“지하 뇌옥에서 사람들을 데려갔다고 들었는데, 그자들은 어떻게 됐지?”

“다 죽었어요.”

엄백린은 지하 뇌옥에서 데려간 자들을 모두 죽였다고 하는데도 불구하고 일언반구도 없었다. 지하 뇌옥에 있는 죄수가 모두 죽는다 해도 그는 눈도 깜짝 안 할 인물이다. 열이 죽든, 백이 죽든 마교 교주 엄백린에게 그들은 쓸모없는 짐승일 뿐이다.

인간? 인간이란 이용해 먹을 수 있어야 인간이다. 살아서 도움이 되지 않는 자들은 죽어야 한다는 게 그의 생각이었다.

“보여줄 수 있겠지?”

“물론이죠. 하지만…… 상대가 없으면 검법을 펼칠 수 없어요.”

엄백린은 옆에 있던 자신의 수하를 쳐다보자 그가 나오려 했다. 그런데 정작 사무린이 앞으로 나오려는 무사를 막으면서 교주를 올려다보았다.

“이자, 죽여도 되나요?”

“무슨 소리냐?”

“제가 혈루검법을 펼치면 상대는 죽어요. 이자, 죽여도 되나요?”

사무린이 다시 똑같이 물었다. 교주 엄백린의 표정은 전혀 변화가 없다.

“그 말, 책임질 수 있느냐?”

“저자는 예전에도 저보다 실력이 아래였어요. 지금이라면 제 공격을 막지도 못할 거예요.”

“어떠냐?”

교주의 시선이 사무린이 자신의 상대가 되지 못한다고 말한 무사에게 향했다. 그 무사는 겉으로 애써 태연한 척하고 있었지만 사무린을 바라보는 눈빛은 결코 곱지 않았다.

“해보겠습니다.”

“죽을지도 모른다. 그래도 하겠느냐?”

“물론입니다.”

무인의 자존심이다. 사내도 자신의 실력이 사무린보다 부족하다는 것은 알았지만 물러설 순 없었다. 그는 검을 들고 사무린의 건너편에 섰다.

“감히 네깟 년이…… 나 또한 너 못지않은 진흙탕을 걸었다. 너만 강한 척하지 말란 말이다!”

무사의 검이 수직으로 날았다. 검이 채찍처럼 사무린의 얼굴을 노리며 다가갔다. 사무린의 몸이 움직였다. 그의 검이 애꿎은 허공을 가르며 그녀의 잔상을 뱄다.

무사는 순간 베었다고 생각했다. 그런데 손에 아무런 느낌이 오지 않았다. 그 자리에 아무것도 없음을 깨달은 순간 전신이 오싹했다.

‘자, 잔상! 그렇다면…….’

퍼억!

앞가슴이 벌어지며 몸 안에 있던 내장이 쏟아져 내렸다. 사내는 그대로 쓰러져서는 다시 일어서지 못했다.


 # 57


7화

“음.”

엄백린은 짧은 탄성을 내질렀다. 엄청난 속도다. 예전의 사무린과 달라도 너무 다르다. 사곡에 들어가더니 사무린은 짧은 시간에 비약적인 발전을 이루었다. 과연 구취향이라는 소리가 나올 만도 하다.

“그것이 혈루검법 오성에 이른 네 실력이냐?”

사무린은 거짓말을 했다. 그녀는 아직 혈루검법 오성에 들어서지 못했다. 아무리 자질이 뛰어난 자라 할지라도 그 정도의 속성은 불가능하다. 사무린은 가까스로 이성의 성취를 얻었을 뿐이다. 하지만 혈루검법 자체를 약하게 보이려는 의도로 그녀는 거짓말을 하고 있었다. 이성의 경지가 이 정도면 오성에 이르렀을 땐 십성에 들어섰다고 말할 수 있을 테고, 그럼 그 후로는 힘을 숨길 수 있다.

지금도 모든 실력을 발휘한 것은 아니다. 그녀는 거의 반 이상의 실력을 숨기고 있다. 무림에 나가면 십에서 삼은 숨겨야 한다. 그래야만 살아남을 수 있다. 그렇지만 사무린은 오 이상을 감췄다. 그만큼 그녀를 상대해야 할 사람은 더 위험해지는 셈이다.

사무린은 특유의 순진무구한 표정으로, 자신을 내려다보는 엄백린과 잠시 눈을 마주쳤다. 조용히 엄백린의 눈빛을 응시하던 그녀의 입꼬리가 올라갔다.

‘알아차리지 못했어. 지금 눈치채지 못했으니 …… 넌 죽는 거야.’

엄백린이 자리에서 일어났다. 저 정도면 굳이 다른 자를 시킬 필요가 없다. 이번 일에는 사무린이 적격이다.

그동안 실력이 부족하다고 생각했기에 엄백린은 사무린에게 그 일을 맡기지 못했다. 물론 예전의 그녀였다면 불가능했을지도 모른다. 하지만 지금 사무린보다 적합한 자는 없다.

“사무린, 명령을 내리겠다. 지금부터 너는 살수가 되어야 한다. 내가 말하는 놈들을 깨끗이 죽여. 어떠한 흔적도 남기지 마라. 다른 자들을 대동하는 것도 물론 안 돼. 오로지 너 혼자 힘으로 처리해야한다.”

엄백린은 유백명을 치고 마교를 평정했다. 마교 내부는 한동안 자리를 잡지 못하고 들썩였지만 지금은 마치 무슨 일이 있었냐는 듯이 조용하기만 하다. 그렇지만 잔뜩 곪은 속은 어쩔 도리가 없었다.

몇몇이 아직도 새 교주에게 적의를 드러내고 있다. 그들이 이전의 교주를 추종했기 때문이 아니다. 단지 자신들과 비슷한 위치에 있던 엄백린에게 고개를 숙이고 싶지 않았던 것이다. 이건 분명 교주로서의 위엄 문제였다. 반항하는 자들을 해결하지 않으면 마교 자체가 흔들리게 된다. 그렇지만 대놓고 죽일 수는 없다. 엄백린은 그들을 제거하기 위해 사람을 보내려 했다. 때마침 사무린이 혈루검법을 익히고 돌아왔으니 그녀에게 이 일을 맡기려는 것이었다.

사무린만큼 완벽하게 이 일에 맞는 자는 없다. 가장 큰 이유는 사무린은 마교 내에서도 얼굴이 거의 알려지지 않았다는 거다. 잡혀도 문제 되지 않는다. 설령 자신의 수하라는 것이 들킨다 해도 사무린은 출신이 불분명하니 모른다고 발뺌하면 그만이다. 이런 속셈으로 다가왔던가 하면서 탄식을 내뱉으면 끝날 일이다.

엄백린이 죽여야 할 몇 명의 이름을 종이에 적더니 사무린에게 던졌다.

종이는 마치 사무린이 잡아당기기라도 하는 것처럼 그녀를 향해 떨어져 내렸다. 사무린은 자신에게 날아오는 종이를 낚아챘다.

“죽이고 돌아와라. 잡히면…… 그때부터 너와 나의 인연은 끝이다. 잡히면 그 즉시 자결해라. 알겠느냐?”

“걱정하지 마세요. 이 정도 일…… 실패할 리가 없으니까요.”

엄백린에게 허리를 숙여 인사를 한 직후 사무린은 흔적도 없이 사라졌다.

엄백린은 조용히 사무린이 사라진 곳을 바라보며 중얼거렸다.

“도대체 어디 있는 게냐.”

아직까지 유설린에 대한 아무 소식이 없다. 엄백린은 의자에 주저앉았다. 일이 이렇게 틀어진 것은 다 그놈 때문이다. 그놈만 없었다면 소교주의 탈출은 불가능했다. 그때, 비무를 했을 때 죽였어야 했다.

‘네놈은 결코 편히 죽지 못할 게다. 여운휘…….’

어두운 대청 안에서 엄백린의 두 눈이 빛났다.

사무린은 거리낌 없이 대로로 움직였다. 굳이 숨을 필요를 느끼지 못했기에 그녀는 태연하게 주변을 둘러보면서 걷고 있었다. 살짝 미소를 띤 얼굴이 무슨 재미있는 구경이라도 나온 아이처럼 순수해 보였다.

그러나 겉모습과 달리 속은 마냥 편하지만은 않았다. 죽여야 할 대상이 생겼다. 그것도 결코 얕볼 수 없는 실력자들이다. 하지만 완벽하게 처리할 수 있을 거란 판단에 교주는 사무린에게 임무를 맡겼다.

‘아무에게도 들키지 않고 흔적 없이 죽여야 해.’

자신 있는 일이다. 사곡에서 몇 년간이나 해온 훈련이다. 기척을 숨기는 일 따위야 숨을 쉬는 것만큼이나 아무렇지도 않게 할 수 있다. 죽이는 건 문제가 아니다. 중요한 건 죽이는 순간까지의 과정이다.

‘완벽한 작전이 필요해. 빠른 시간 안에 임무를 완수해야 해.’

적어도 하룻밤에 한 명씩은 처리해야 한다. 아니, 그것도 너무 길다. 죽여야 할 자는 다섯이다. 하루에 한 명씩 죽이다 보면 닷새나 걸린다. 그들도 바보가 아닌 이상 교주가 손을 쓴다는 것을 눈치채고 대항할 방법을 찾을 것이다. 그렇지만 하룻밤에 두 명 이상은 무리다. 우선 그들이 사는 곳이 떨어져 있는 것도 문제고, 그들이 그렇게 만만한 자들도 아니다. 하룻밤에 모두 죽일 수는 없다.

하룻밤에 모두 죽일 수는 없지만 다른 사람들이 죽은 것을 알아채지 못하도록 만들 방법은 있다. 세상에 그들의 죽음 자체가 알려지지 않도록 흔적을 지우면 된다. 사라진 것을 죽음이 아닌 자연스러운 이유에 의한 외출로 믿게끔 만들어야 한다. 그러기 위해서는 시체도 찾을 수 없도록 완벽한 처리가 필요하다. 의심을 하게 될 때쯤이면 이미 그들은 모두 죽어 있을 것이다.

사무린이 사람을 죽이러 왔음에도 불구하고 이토록 당당하게 걷고 있는 것도 모두 이 때문이다. 일반 살수라면 증인을 만들어서는 안 된다. 그러나 사무린은 증인이 필요했다.

‘저기 있군.’

남자답게 떡 벌어진 어깨에, 술을 병째로 들이켜고 있는 사내가 첫 번째 목표였다. 산적에 가까운 외모로 술집에서 술이나 마시고 있는 것이 시정잡배 같지만 결코 얕볼 수 없는 자다.

귀랑도(鬼浪刀) 탁천(悼川).

술을 좋아하고, 여자를 좋아하는 자. 그렇지만 그보다…….

‘자신의 무기에 피를 묻히지 않는 자.’

물론 그건 다소 과장이 있다. 사람을 베었는데 어떻게 피가 묻지 않겠는가. 그렇지만 그의 도는 기이하다. 도뿐만이 아니라 탁천의 도법 또한 기이하다.

피가 묻지 않고 흘러내리는 도신, 분명 좋은 도다. 탁천의 도법은 쾌를 위주로 한다. 일전에 어떤 자는 자신의 몸이 두 동강났는지도 모르고 걸으려 했다는 소문이 돌 정도로 쾌도를 구사한다.

탁천의 베기는 가히 일품이다.

‘강한 자. 그렇지만, 죽을 자.’

탁천은 강한 자다. 그렇지만 그는 사무린에게 큰 약점을 보이고 말았다. 탁천은 여자를 좋아한다. 그리고 사무린은…… 대단한 미녀다.

‘좋아하는 여자 손에 죽게 해 주지. 그럼 죽으면서도 어느 정도는 행복할 테니까. 후후.’

사무린은 남자가 넘어올 수밖에 없는 매혹적인 미소를 지으며 천천히 탁천의 곁을 스쳐 지나갔다.

탁천은 자신의 수하들과 술을 마시다 고개를 돌렸다. 누군가의 시선을 느낀 탓이다. 그리고 그곳을 바라본 탁천은 순간 탄성을 내지를 뻔했다.

미녀다, 그것도 대단한 미녀.

‘저, 저런 미녀가 있었다니…….’

사람의 마음을 순식간에 흔들어 버리는 외모다. 탁천은 가슴이 뛰는 걸 느꼈다. 그동안 수많은 여인을 취했다. 그렇지만 이토록 자신의 마음을 사로잡는 여인은 없었다.

꿀꺽.

여인의 미소를 보는 순간 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 탁천은 더 이상 참을 수가 없었다. 그는 자리에서 일어나 옆을 지나가는 아리따운 여인의 어깨를 세게 움켜잡았다. 조금이라도 힘을 풀면 놓쳐 버릴 것 같은 착각이 들었기 때문이다. 깜짝 놀란 얼굴로 여인은 고개를 돌려 자신을 바라봤다. 놀라는 모습마저 앙증맞다. 탁천은 확 껴안아 버리고 싶은 마음은 간신히 억누르며 말문을 열었다.

“수상한 자가 아니요. 그리 놀라실 필요는 없소.”

“저, 저기 이 어깨에 올리신 손 좀…… 아, 아파요.”

“아.”

탁천은 급히 손을 뗐다. 여인은 눈살을 찌푸리면서 어깨를 문질렀다.

“이거 나도 모르게 힘이 들어간 모양이오. 사과드리외다.”

“아니에요, 그나저나 무슨 일이시죠?”

“내 술을 마시고 있는데 아름다운 꽃 한 송이가 막 피어나더구려. 그런데 꽃이 피어난 장소가 너무 척박해서 말이오, 너무 안타까운 마음에 내 그 꽃에게 말을 걸었다오.”

“꽃에게 말을 거셨다고요? 꽃이 대꾸를 하던가요?”

“지금 내 앞에서 말하고 있지 않소.”

“호호. 참 재미있는 분이시군요.”

탁천은 여인의 웃는 모습을 보고 성공이라고 생각했다. 우선 자신이 수상하지 않은 사람이라는 것을 보인 거다. 이제부터는 일사천리다.

“소저같이 아름다운 분을 만나게 되어 영광이오. 탁천이라 하오.”

“혹시…….”

뭔가 아는 것이 있는 듯한 여인의 표정을 보며 탁천은 기다렸다는 듯이 다음 말을 꺼냈다.

“무림의 친구들은 나를 귀랑도라고 부르더구려.”

“제 생각이 맞았네요. 유명하셔서 존함을 들어본 적이 있어요.”

탁천은 기분이 좋았다. 관심이 가는 여인이 자신을 안다고 하니 어찌 기쁘지 않을 수가 있겠는가. 여인의 눈이 경외감으로 가득 찼다.

“이렇게 만난 것도 인연인데 차라도 한잔하고 가시는 게 어떠시오?”

“저도 그러고 싶긴 하지만…….”

여인이 우물쭈물하자 탁천은 애가 탔다. 좋다는 말인가 싫다는 말인가.

“아버님이 편찮으셔서 지금 바로 집에 가 봐야 해요. 아쉽지만 차는 힘들 것 같네요.”

“그럼 소저를 집까지 모셔다 드리지요. 아무래도 이런 늦은 밤에 소저 같은 미인이 홀로 다닌다면 위험하지 않겠소.”

“하지만…….”

“별로 어려운 일도 아니니 부담 가지실 필요 없소.”

탁천은 여인의 옆에 서더니 어서 걸으라는 듯이 턱으로 앞을 가리켰다. 잠시 머뭇거리던 여인이 탁천과 함께 있던 수하들을 향해 살짝 고개를 숙이고는 천천히 걷기 시작했다.

멀어져 가는 탁천과 아름다운 여인을 바라보던 그들은 곧 말문을 열었다.

“하하, 대장님은 좋겠어.”

“저런 미녀를 안을 수 있다니 부럽구먼.”

“주둥이들 닫고 술이나 마셔. 여자가 궁하면 기녀들이나 찾아가서 궁둥이나 주무르던지.”

“기녀 궁둥이 만질 돈은 네가 줄 거냐?”

여인과 함께 멀어지는 탁천을 보며 그들은 웃었다. 이런 일은 아주 흔했다. 이렇게 술을 마시다가 맘에 드는 여인을 보면 대장은 항시 저랬다. 그랬기에 이 광경을 보며 그들은 아무도 의심하지 않았다.

익숙한 것, 그것이 가장 경계해야 할 대상이다. 친근한 무리 속에 섞여 있는 살수는 찾기가 힘들다. 오히려 숨어 있는 살수를 찾는 게 더 쉬울 거다. 그들은 놓쳐 버렸다. 익숙함 속에 숨겨져 있던 몇 가지 의문들을.

“하하! 마시라고.”

“역시 같이 오기를 잘했구려.”

탁천은 주위를 둘러보며 말했다. 무척이나 험한 길이다. 무공도 모르는 여인 혼자 이런 길을 왔다 갔다 했다는 사실이 신기할 정도다. 길만 험한 게 아니다. 사방은 한 치 앞도 분간하기 힘들 정도로 어두웠다.

사무린을 바라보던 탁천이 숨죽여 웃었다. 주변에 아무도 없다? 이렇게 좋은 기회가 쉽게 올 리 없다. 앞장서서 걷던 탁천이 갑자기 몸을 돌렸다. 주변을 조심스럽게 둘러보며 따라오던 사무린은 탁천이 별안간 멈추자 움찔하며 같이 걸음을 멈췄다.

“무슨……?”

탁천은 사무린의 몸을 안았다. 더 이상 참는 건 그에게는 무리였다. 탁천의 팔 안으로 사무린의 가는 허리가 들어왔다.

“조금만 참으면…….”

사무린에게 여인으로서의 즐거움을 느끼게 해 주겠다고 말하려 했다. 그런데 마음과 달리 탁천의 몸이 사무린에게서 떨어졌다. 아무리 여인을 좋아한다지만 그는 무인이다. 순간적으로 살기를 느끼자 황급히 사무린에게서 떨어진 것이다. 그리고 그건 사무린이 의도한 것이기도 했다. 사무린에게서 떨어져 나온 탁천이 그녀의 눈빛을 보고 더듬거리면서 말했다.

“네, 네년은 누구냐?”

“귀랑도 탁천, 죽어줘야겠어.”

“묻는 말에 대답해라! 누구냐.”

“죽을 놈은 알 필요 없어.”

방금 탁천이 자신을 품에 안았을 때 벨 수 있었다. 죽이려 마음만 먹었다면 완벽하게 죽일 기회는 여기까지 오는 동안 몇 차례 있었다. 그렇지만 사무린은 살수를 펼치지 않았다. 죽일 수 있었지만 죽이지 않았다. 언제든지 마음만 먹으면 죽일 수 있기 때문이다. 사무린은 자신의 실력을 시험해 보고 싶었다. 혈루검법을 익히기 전에도 이길 수는 있었다. 그렇지만 지금은 단순히 이기기 위해 싸우는 게 아니다.

사무린은 검을 뽑았다.

“애초부터 목적이 있었군. 네가 누군지는 모르겠지만 후회할 거다.”

“웃기지 마. 넌 여기서 죽어. 너에게 안겼을 때 죽이지 않은 이유를 알겠어? 마음만 먹으면 언제든지 죽일 수 있기 때문이야.”

“이 계집이!”

귀령도가 울었다. 매서운 속도로 움직이는 귀령도를 보면서 사무린은 웃었다. 검이 보인다. 검의 움직임이 너무나 확연하게 보인다. 쾌검으로 유명한 그의 검이 너무나 우습다.

‘이게 쾌검이라고?’

웃기지도 않는 소리다. 이게 쾌검이라면 자신의 검은 무엇이란 말인가. 분명 다른 사람에겐 쾌검일 거다. 그렇지만 사무린의 눈에는 이제 막 검을 익히는 사람의 움직임처럼 한없이 느려 보였다.

검이 보인다는 건 이미 죽음을 의미한다. 사무린은 귀랑도를 가볍게 피했다. 흔적 없이 죽여야 한다. 주변에 피 냄새가 배지 않게 단시간에 끝내야 한다.

탁천은 놀랐다. 가냘프게 생긴 여인이었다. 그리고 나이도 자신보다 한참 아래로 보였다. 그랬기에 여인이 한 말을 모두 무시했다.

죽일 수 있는데 죽이지 않았다고?

말도 안 된다고 생각했다. 그렇지만 탁천은 지금 믿을 수밖에 없다. 이 여인이 결코 자신의 하수가 아니라는 것을 말이다. 이 여인은 자신보다 고수일 지도 모른다.

‘너무 쉽게 피했다. 내 도를 읽지 않았다면…… 불가능해.’

탁천은 천천히 뒤로 물러나면서 자신에게 다가오는 사무린을 견제하기 위해 강하게 도를 휘둘렀다. 자신의 도를 피하면서도 사무린의 검이 빈틈을 노리고 들어왔다.

가까스로 몸을 비튼 탁천이 사무린의 검을 쳐냈다.

‘좋아! 당장…….’

튕겨 나간 검이 제자리를 찾기까지는 시간이 걸리기 마련이다. 탁천의 몸이 팽이처럼 돌면서 사무린의 가슴을 베어 들어갔다.

‘베어야 해! 이번 기회를 놓치면 내가 죽어.’

직감적으로 느꼈다. 벤다면 이기지만 이 절호의 기회를 놓친다면 죽는 건 자신이 될 거다. 온몸에 있는 근육들이 비명을 질렀다. 그 어느 때보다 빠른 속도다. 목숨이 걸린 문제니 당연하다. 바람을 가르며 사무린을 향해 다가섰다.

부웅!

‘어?’

도가 분명 여인의 목덜미 바로 옆까지 다가갔다. 그랬기에 성공이라고 생각했다. 그런데 이 소리는 무엇이란 말인가. 자신의 손에는 아무것도 느껴지지 않는다.

푸욱!

도에 아무런 느낌이 오지 않는 순간 이미 예상했다. 탁천은 자신의 고개를 숙여 통증이 몰려오는 곳을 조심스럽게 내려다보았다. 믿고 싶지 않았지만 자신의 뱃가죽을 찢고 안으로 들어간 검이 푸르스름하게 빛나고 있었다.

그리고 그 순간 가슴에 콩알만 한 구멍이 뚫리고 그 틈으로 피가 흘러나오기 시작했다. 사무린이 탁천의 배를 찌르는 동시에 지력(指力)을 날렸고 그것이 탁천의 심장을 관통한 것이다. 심장이 뚫리는 순간 더 이상 견디지 못하고 탁천은 무릎을 꿇으며 쓰러졌다.

땅에 쓰러진 탁천의 시신 위에 사무린이 화골산(化骨散)을 뿌렸다. 화골산은 뼈조차 남기지 않는다. 탁천의 흔적이 화골산에 의해 천천히 사라져 버렸다. 마교 내에서도 꽤나 명성을 날리고 있던 탁천이 이름도 알려지지 않은 한 여인에게 당했다.

시무린이 조심스럽게 주변을 둘러봤다. 아무런 기척도 느껴지지 않는다.

‘완벽해.’

그녀는 아무 일도 없었다는 듯이 옷매무새를 가다듬고 다시 걷기 시작했다. 한 명을 죽였다. 이자의 죽음은 나머지 네 명을 모두 처리할 때까지는 마교에 알려지지 않을 거다.

시간은 충분하다. 이 사내가 묘령의 여인과 함께 사라지는 것을 보았으니까. 평소 탁천을 아는 사람들은 그가 며칠 모습을 드러내지 않는다 해도 여자와 무슨 일을 벌이겠거니 하고 넘어갈 거다.

완벽하게 계획이 들어맞아 간다.

‘살아 있다는 건…… 좋은 거야.’

사무린은 이를 드러내고 환하게 웃었다.


 # 58


8화

여운휘는 요즘 색다른 일에 재미를 붙였다. 암기에 대해 거의 문외한이었던 그가 풍운조에게 암기술을 배우고 있었다. 사람들은 암기를 쓰는 자들을 비겁하다 말한다. 그건 비무나 즐기는 사람들이 하는 소리이다. 목숨을 내놓고 하는 싸움에서는 암기 또한 검과 다를 바 없는 무기의 한 종류일 뿐이다.

그는 살령대 살수들과의 싸움에서 암기를 사용해 봤다. 순간의 움직임으로 여섯을 죽였다. 최소한의 힘을 이용해 적들에게 큰 피해를 입혔다. 여운휘는 그 점 때문에 암기에 흥미를 느꼈다.

여운휘가 연무장 한쪽에 서서 눈을 감은 채 가만히 숨을 고르고 있었다.

유설린과 그녀의 옆에 선 풍운조는 조용히 여운휘의 모습을 응시했다. 여운휘의 주변에 놓인 술잔 수는 수십에 이르렀다. 크기도 약간씩 달랐으며 놓인 방위도 불규칙적이다.

“비(飛)!”

여운휘를 바라보던 풍운조가 외쳤다.

풍운조의 목소리가 터져 나오는 순간 여운휘는 감고 있던 눈을 뜨며 소매를 움직였다.

‘둘?’

여운휘는 주변을 둘러보았다. 두 개를 놓쳐 버렸다. 표정의 변화는 없었지만 그는 만족스럽지 못했다.

그가 사용한 암기는 풍운조가 손수 만든 날이 얇은 비수다. 비수는 그다지 큰 병기는 아니지만 아무리 작은 비수라 해도 몸에 여러 개를 지녀야 할 때는 그 부피가 보통이 아니다. 그래서 풍운조는 그 날의 얇기를 최소화시켰다. 부피를 줄였기에 소리가 작다. 그리고 소지할 수 있는 양도 늘어났다.

풍운조 또한 여운휘와 마찬가지로 깨진 술잔의 개수를 세고 있었다. 대단한 자질이다. 보통 암기술을 시작하는 사람이라면 아무리 무공을 익혔다 해도 술잔의 반도 깨지 못했을 게다. 자신이 보기에는 놀라운 수준이었다.

‘저 정도라면 일수에 이십 명도 죽일 수 있다.’

충분하다, 저 정도의 실력이라면. 여운휘의 손에 백 자루의 비수가 들린다면 구십 이상은 죽을 거다. 하나를 가리키면 열을 깨우치는 자다.

‘저 녀석에게는 문일지십이라는 말조차도 부족하군.’

여운휘는 자신의 성취에 만족할 줄을 모른다. 보다 나은 경지에 이르기 위해 끊임없이 자신에게 박차를 가한다. 자신에게 채찍질을 한다는 건 쉬운 일이 아니다. 하지만 그만큼 더 많은 것을 얻을 수 있다. 여운휘가 지금과 같은 높은 경지의 무공을 가지게 된 것도 모두 천부적인 재능과 더불어 하고자 하는 열의를 지니고 있었기 때문이다.

‘대단한 놈이 될 수밖에 없어.’

풍운조가 한동안 생각에 잠겨 있는 사이 여운휘의 손이 다시 한 번 움직였다. 그 모습에 정신을 차린 풍운조는 남아 있는 술잔의 수를 자신도 모르게 중얼거렸다.

“하나…….”

열다섯 명의 남녀가 악양에 들어섰다. 대부분이 중년이나 노년이다. 그 안에 이질적으로 한 쌍의 젊은 남녀가 있었다. 갓 이십이 넘었을 듯한 남녀는 준수한 외모로 보아 귀한 집안의 자제로 보였다.

검을 차고 있지는 않았지만 튀어나온 태양혈은 그들이 고수임을 말해 주는 듯했다. 주변을 신기하다는 듯이 두리번거리던 여인이 옆에 서 있던 노인에게 말을 걸었다.

“사숙조 어르신, 이곳이 악양이에요?”

“허허, 너는 악양이 처음이지?”

“예, 하남에 있는 유명한 곳은 거의 다 가 봤지만 호남은 처음이네요.”

여인은 남궁세가 가주의 딸 남궁리였다. 그리고 그녀의 옆에서 연신 투덜거리며 걷고 있는 젊은 남자는 남궁세가 가주의 외아들인 남궁혁련이다. 가주의 직계인 두 사람이 악양유가를 도우러 직접 이곳 악양에 왔다. 남궁리는 악양에 처음 오는 것이라 들떠 있었지만 남궁혁련의 표정은 결코 좋지 않았다. 그는 귀찮았다. 겨우 이름 정도만 들어 본 작은 세가를 도우러 자신이 직접 와야 했다는 사실이 짜증스럽기만 하다. 그렇지만 가주인 아버지께서 친히 다녀오라고 하셨기 때문에 오지 않을 수도 없었다.

‘그놈 때문이야. 그놈이 이곳에 오면 대단한 고수를 만나 볼 수 있다고만 안 했어도…….’

악양유가를 방문했던 남궁진 때문이다.

그가 남궁세가로 돌아와 가주에게 악양유가에 대단한 고수가 있다고 말했다. 그 탓에 아버지인 남궁철은 남궁혁련이 경험을 쌓을 수 있는 좋은 기회라고 생각하고 그를 악양으로 보냈다.

그렇지만 막상 당사자는 귀찮기만 하다. 대단하면 얼마나 대단할까. 고수라고 한다면 오히려 남궁세가에 차고 넘친다. 이름조차 알려지지 않은 무사인데 강해 봤자 얼마나 강하겠는가.

더구나 남궁혁련은 남궁진을 좋아하지 않았다. 남궁혁련은 당연히 남궁세가의 다음 가주가 직계인 자신이 되어야 한다고 생각했다. 그러나 정작 남궁세가에서 다음 가주로 이름이 오르내리는 것은 남궁진이다. 아직 다음 가주가 결정된 것은 아니지만 남궁혁련으로서는 결코 유쾌한 일이 아니었다.

남궁진은 자신보다 재능이 있다. 나이 차가 있다고는 하지만 그걸로 위안이 될 수 없다. 남궁혁련은 자존심이 강했다. 때문에 그는 항시 남궁진이 하는 말과 행동에 불만을 품었다. 그러니 남궁진 때문에 오게 된 이번 일정이 결코 좋을 리가 없었다.

‘대단한 놈이 있다고? 웃기지 말라고 해. 그래 봤자 이름도 알려 지지 않은 낭인이야. 낭인은 아무리 대단해봤자 나처럼 제대로 무공을 익힌 사람을 이길 수 없어.’

그가 비록 남궁진에 비해 무공 실력이 떨어지긴 하지만 그건 남궁진에 비교했을 경우이고, 일반적인 기준으로 본다면 자존심만큼 무공도 빼어난 자였다.

십오 인의 옷은 평범하다. 남궁세가를 알리는 표식이 전혀 없는 평범한 무복을 입고 있다. 운문세가의 정보망에 걸리지 않기 위해서다. 완전히 흔적을 감추기 위해서는 밤을 틈타 움직여야겠지만 그럴 필요까지는 없었다.

남궁세가와 악양유가가 연계했다는 사실을 아는 건 남궁세가 내부에서도 극히 일부일 뿐이다. 따라서 악양유가에서 소문이 새어 나가지 않았다면 운문세가에서 자신들을 남궁세가의 무인이라고 생각할 일은 결코 없을 거다.

‘악양유가라…….’

방금 전까지 남궁리와 이야기를 나누던 남궁벽(南宮碧)은 속으로 악양유가의 이름을 되뇌었다. 요즘 그 이름을 많이 듣게 되었다. 호남에는 남궁세가와 대적할 만큼 대단한 세가가 없다. 그나마 이름이 알려진 운문세가도 그리 대단하게 보이지 않았다.

이제부터 호남의 패자가 바뀔 모양이다.

남궁벽은 단순히 악양유가를 돕기 위해서 오는 게 아니었다.

호남과 하남은 붙어 있다. 그 탓에 영향을 주고받고 당연히 서로의 힘을 경계하게 된다. 악양유가를 돕는 것도 일이지만 그 실체에 대해 알아내는 것도 중요한 임무이다. 악양유가의 소가주가 어떤 자인지, 어느 정도의 힘을 지니고 있는지 알아야 한다.

“사숙조 어르신, 도착한 것 같아요.”

“그래, 그렇구나.”

악양유가라는 현판이 걸려 있는 정문 앞으로 다가가자 문이 조용히 열렸다. 이미 자신들이 언제쯤 도착할지 알고 있었다는 뜻이다. 남궁벽은 조용히 주변을 둘러봤다.

‘정보력을 지니고 있다.’

이토록 정확하게 자신들의 도착 시간을 알았다는 건 곧 자신들의 움직임을 바라보는 눈이 있다는 것을 의미한다. 다른 건 몰라도 이들은 정보를 모을 수 있는 눈을 지니고 있다.

‘예상보다…… 강적이겠군.’

남궁벽은 복잡한 머리와는 다르게 평온한 표정으로 악양유가의 안으로 들어섰다. 그리고 안으로 들어서기가 무섭게 한 사내가 다가와 고개를 숙였다.

“어서 오십시오, 기다리고 있었습니다. 저를 따라오시지요.”

“이봐, 소가주는 어디 있는 거냐? 우리가 왔는데 건방지게 아랫사람을 보내서…….”

“이놈! 말조심하지 못할까!”

남궁혁련의 건방진 말투에 남궁벽이 고함을 질렀다. 남궁혁련은 남궁벽의 꾸지람에 찔끔해서 더는 말을 잇지 못하고 살짝 뒤로 물러섰다. 그가 가장 두려워하는 몇 안 되는 사람 중 한 명이 남궁벽이었다.

남궁벽은 모래라도 씹은 듯 껄끄러운 표정으로 혀를 찼다. 저런 앞뒤 구분도 못하는 건방진 놈이 가주가 될지도 모른다고 생각하니 걱정이 앞선다. 남궁혁련은 남궁세가를 퇴보시키면 퇴보시켰지 결코 발전시킬 수 있는 인물이 아니다. 남궁벽은 남궁진이 다음 가주가 되기를 바랐다. 그렇지만 그게 그의 마음대로 되는 일이 아니다. 철없고 남을 배려할 줄 모르는 녀석이지만 가주인 남궁철은 그의 아들인 남궁혁련을 너무나 사랑한다.

‘큰 것을 위하여 집착을 버려야 하거늘…….’

남궁벽은 한숨을 내쉬고 자신들을 안내하기 위해 나온 사내를 향해 정중하게 말했다.

“그럼 부탁하겠소.”

사내는 장원 안쪽으로 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다. 남궁벽은 남궁혁련을 다시 한 번 무섭게 노려보고는 그 뒤를 따라 걸었다.

‘재수 없는 노인네.’

남궁벽의 뒤로 따라붙으며 남궁혁련은 그의 뒷모습을 흘겨봤다.

안내를 하던 사내는 한 건물 앞에서 멈춰 서 손으로 건물을 가리 켰다.

“다 왔습니다. 이곳에 소가주님이 계십니다.”

“저곳 말인가?”

“예.”

사내는 건물 앞으로 다가가 큰소리로 외쳤다.

“소가주님, 손님들이 도착하셨습니다.”

“안으로 모시세요.”

사내는 공손히 문을 열어준 뒤 자신의 임무는 끝났다는 듯이 인사하고 갔다. 그다지 크지 않은 건물 안으로 들어가자 한 여인이 자리에서 일어나 맞아주었다.

“어서 오십시오. 뵙게 돼서 영광입니다. 천뢰삼검(天雷三劍) 남궁벽 어르신.”

“허어, 알아주시니 고맙구려. 반갑소이다.”

말은 고맙다고 하지만 기분이 좋지만은 않았다. 전에 만나 본 적이 없는 여인이다. 그럼에도 불구하고 자신을 안다는 것은 곧 일행이 이곳으로 오는 동안 신원을 파악했다는 것을 의미한다. 남궁벽은 유설린을 보며 결코 만만치 않은 상대라 생각했다. 그렇지만 옆에서 같은 상황을 직면하고 있는 남궁혁련은 다른 생각을 하고 있었다.

‘뭐야, 악양유가를 관리하고 있다는 게 나보다도 어려 보이는 계집이잖아? 그런데 얼굴은 반반하게 생겼군.’

남궁혁련은 고개를 돌려 소가주의 옆에 서있는 자들을 살폈다. 풍기는 분위기로 보아 그들은 뭔가 있어 보였던 탓이다. 노인 하나에 젊은 사내 둘이다.

남궁진이 악양유가에서 비무를 벌였던 사내는 소가주를 지키는 젊은 무사라고 했다. 그리고 지금 이 방에 있는 사람 중에 젊은 사내는 둘뿐이다. 한 명은 풍기는 기운이 날카롭기는 하지만 무인이라기보다는 화화공자(花花公子)같은 느낌이다. 그리고 다른 한 명은 호남형의 얼굴에 몸도 좋아 보인다.

‘저자인가……?’

남궁혁련은 몸이 좋은 사내를 남궁진이 말했던 고수라 판단했다.

“이토록 서둘러 와 주신 점 감사드립니다. 조만간 운문세가와 마찰이 있을 듯한데 남궁세가의 분들이 오시니 한결 마음이 놓이는군요.”

“약조를 했으니 당연한 일이오. 일이 끝난 후에 돕겠다고 온다면 우습지 않겠소?”

“오시느라 힘드셨을 텐데 마중도 못나가서 죄송합니다. 내부에 적이 있을지도 몰라서요.”

옳은 판단이다. 소가주가 직접 나와서 맞이하는 것을 운문세가의 간자가 보게 된다면 당연히 의심하고 그들의 정체를 조사할 것이다. 남궁세가의 방문은 악양유가 내에서도 몇 명만이 알고 있는 비밀이다.

“거처를 마련해 두었습니다. 이분이 안내할 거예요.”

유설린은 능려운을 소개해 주었다.

“소가주의 속이 참으로 깊구려. 그럼 우리는 저 사내의 뒤를 따라 움직이도록 하겠소. 그리고 세 명 이상은 뭉쳐서 다니지도 않도록 하지요.”

“그렇게 해 주신다면 저희야 고맙지요.”

능려운은 남궁벽 에게 다가가 포권을 취해 보이고는 입을 열었다.

“저쪽으로 나가시지요.”

주위에 있을 눈을 피해 들어올 때와는 다른 문을 통해 거처로 이동했다. 그것도 몇 번에 걸쳐 움직여야 한다. 열다섯 명은 셋씩 해서 다섯 개의 조를 짰다.

문이 소가주의 뒤에 있어서 소가주의 옆을 지나쳐 가야만 했다. 소가주의 바로 옆으로 다가간 남궁혁련은 그녀를 훔쳐보기 시작했다. 멀리서 봤을 때도 아름답다고 생각했지만 막상 손만 뻗으면 닿을 거리에 있게 되니 심장이 두근거린다.

남궁혁련은 남궁세가의 후기지수로 수많은 여인들을 만났다. 여태껏 그는 여인에 대해 진정으로 생각해 본 적이 없다.

아름다운 여인이 널리고 널린 게 무림이다. 그러나 악양유가의 소가주는 달랐다. 아무런 말도 하고 있지 않았지만 그녀의 몸에서 여태껏 보아온 여인에게서는 발견하지 못한 품위와 위엄이 느껴졌다. 가까이 다가와 쳐다본 것만으로도 숨이 턱 하니 막힌다. 태어나서 처음으로 남궁혁련은 한 여인과 평생을 함께하고 싶다는 생각이 들었다.

‘저 정도 여인이라면 내 반려자로 충분한 자격이 있지.’

남궁혁련은 유설린을 보면서 자기도 모르게 히죽 웃었다. 그는 계속해서 유설린을 바라보다가 자신을 향하는 시선을 느끼고 고개를 들었다. 소가주의 옆에 서 있던 젊은 사내와 눈이 마주쳤다.

‘뭐야?’

자신을 바라보는 눈빛에 왠지 모르게 화가 솟구친다. 깔보는 듯한 그자의 눈빛에 불쾌해진 남궁혁련은 상대를 더욱 매섭게 노려봤다. 상대가 고개를 돌렸다. 상대가 먼저 눈길을 피했건만 기분이 좋아지지 않는다. 상대방이 자신의 눈빛에 두려움을 느끼고 고개를 돌린 게 아니라는 것을 아는 탓이다. 무시하는 듯한 표정은 남궁혁련을 화나게 만들기에 충분했다.

‘건방진 놈.’

당장이라도 머리통을 부숴 버리고 싶다. 하지만 그렇게 할 수는 없다. 남궁벽, 그 노인이 지금 옆에 있는 탓이다. 그가 보는 앞에서 무례한 행동을 했다가는 가뜩이나 불안한 가주 자리가 더 멀어질 것이 뻔하다.

‘체엣!’

이래저래 마음에 들지 않는 일이다.

“가요, 오라버니.”

옆에 있던 남궁리가 기둥처럼 한 자리에 꼼짝 않고 서서 젊은 사내를 노려보는 남궁혁련의 소매를 잡아당겼다. 남궁혁련은 고개를 돌리고 앞서 가는 사내를 따라 걷기 시작했다.

남궁혁련은 자신을 바라보던 사내에 대한 관심을 끊기로 했다. 자기보다 조금 나이가 많아 보이기는 하지만 그래도 비슷한 연배의 인물이다. 그런데 전혀 본 기억이 없다. 그건 곧 대단한 자가 아니라는 거다.

물론 남궁진이 말한 대단한 자라는 사내도 본 적이 없다. 남궁혁련이 자신들을 안내해 주는 능려운에게 다가갔다.


 # 59


9화

“이봐.”

“무슨 일이십니까?”

나이가 많은 능려운은 존대를 했지만 남궁혁련은 당연하다는 듯이 반말을 했다. 그의 오만한 성격 탓이다.

“몸이 꽤 좋은 것 같은데 무공은 언제부터 익혔나?”

“어렸을 때 기본적인 것을 조금 배운 게 답니다. 그리고 최근 반년 전부터 제대로 무공을 배우고 있지요.”

남궁혁련은 놀랐다. 고작 반년 정도 무공을 배운 자가 남궁진을 놀래켰다는 말이 아닌가. 자신이 상대를 착각하고 있다는 사실도 모르고 남궁혁련은 겨우 이런 자에게 대단하다는 말을 한 남궁진을 비웃었다.

무공을 배운 지 반년 정도 밖에 되지 않았다는 말은 그전까지는 싸움판에서 굴러먹던 파락호라는 소리다. 파락호를 대단하다고 말하다니, 우습지도 않다. 파락호가 아무리 대단하다 해도 무공을 익힌 무인의 상대는 될 수 없다.

만약 이 자리에 남궁벽이 있었다면 거기서 그쳤겠지만 지금 남궁혁련과 남궁리를 따라 온 것은 다른 남궁세가의 무인이었다. 남궁벽이 없다면 남궁혁련은 제멋대로 행동해도 아무런 제지를 받지 않는다. 당연하게 그의 입에서 비꼬는 말이 튀어 나왔다.

“남궁진 형님이 나와 내 동생을 악양유가로 보내라고 하면서 악양유가에는 소가주를 지키는 대단한 사내가 있다고 했지. 그런데 그런 사내가 고작 반년 정도 무공을 익힌 자일 줄이야. 이거 실망이야.”

그제서야 능려운은 남궁혁련이 무슨 말을 하는지 알아들었다. 처음 자신을 향해 뜬금없이 하는 말을 능려운은 무슨 말을 하는지 이해할 수가 없었다. 그렇지만 계속해서 듣다 보니 대충 상황을 짐작 할 수 있었다.

“남궁진 형님도 정말 사람 볼 줄 모르는군. 얼마 전까지 파락호였던 자를 대단하다고 하…….”

“뭔가 착각하신 모양인데, 소가주님을 지키는 건 제가 아니라 아까 방 안에 함께 있던 사내입니다.”

신나게 말을 하던 남궁혁련의 얼굴이 순간 당황해서 굳어 버렸다. 발걸음을 멈춘 남궁혁련을 보면서 능려운은 말을 이었다.

“제가 소가주님을 지키는 무사라면 지금 이 자리에 있지 않았을 겁니다. 소가주님을 지키고 있었겠지요.”

놀리는 듯한 능려운의 말에 남궁혁련은 얼굴까지 붉어졌다. 그런 그를 한심하다는 듯이 바라보던 능려운이 몸을 돌리며 다시 발걸음을 옮겼다.

“어서 오기나 하십시오.”

남궁혁련은 능려운의 뒷모습을 보면서 이를 갈았다.

파락호에게 모욕을 당한 것이다. 자존심이 강한 남궁혁련은 당장이라도 앞서가는 사내를 다시는 걸을 수 없도록 만들어 놓고 싶었다. 그렇지만 그는 참았다. 난동을 피우기에는 보는 눈과 후에 벌어질 일들이 두려웠기 때문이다.

‘지금은 참지. 하지만 곧 후회할 거다. 감히 날 모욕하고 언제까지 웃을 수 있는지 두고 보자.’

능려운이 안내한 곳은 열다섯 명이 머물기에 충분했다.

남궁혁련은 창밖을 보면서 분을 삭이고 있었다. 그런 그의 옆으로 남궁리가 다가왔다.

“오라버니, 악양 구경 좀 해요.”

남궁리에게 지금 이런 부탁을 할 수 있는 사람은 오라버니인 남궁혁련 밖에 없었다. 그런데 남궁혁련은 아무 대꾸도 없다.

그러자 옆에 있던 남궁벽이 나섰다.

“혁련아.”

남궁리의 말에는 아무 반응도 없던 남궁혁련이 고개를 돌렸다. 남궁혁련이 고개를 돌리자 남궁벽은 명령조로 말했다.

“저 녀석이 악양 구경을 하고 싶은 모양이구나. 같이 가도록 해라.”

싫다는 말이 목구멍까지 솟구쳤다가 가라앉았다. 특별히 힘든 일은 아니었지만 남궁혁련은 지금 기분이 굉장히 나빴다. 별 같지도 않은 파락호 놈에게 모욕을 당했다. 그것도 하나도 아닌 둘에게.

남궁진이 인정한 자다. 그런 자에게 모욕을 당했다고 생각하니 마치 남궁진에게 당한 것 같은 기분이다.

내키지는 않았지만 남궁혁련은 일어났다. 남궁벽에게 더 이상 밉보이는 건 원치 않았다. 막 남궁혁련과 남궁리가 거처에서 나가려는 순간 문이 열리며 능려운이 들어섰다.

“조금이라도 불편하신 게 있으시면 말씀하십시오. 소가주님께서 최선을 다해 대접하라고 하셨습니다.”

남궁세가의 사람들이 악양유가에 있는 것은 비밀로 해야 하는 문제였기에 악양유가 내에서도 아는 사람이 많지 않다. 그 탓에 이들에게는 시비가 아닌 능려운이 붙어야 했다.

“모든 것이 아주 편안하네. 소가주님께 신경 써 줘서 고맙다고 전해 주게나. 그보다 자네 시간 있는가?”

“예. 무슨 일이신지요?”

“이 두 녀석이 악양을 구경하고 싶어 하는데 마땅한 안내자가 없어서 말이야.”

“제가 안내해 드리지요.”

능려운은 쉽게 부탁을 받아들였다. 소가주에게서 이들이 원하는 것이라면 힘든 일만 아니라면 들어주라는 명을 받았다. 악양을 안내해 주는 것 정도야 일도 아니다. 비록 남궁세가 가주의 아들이라는 사내가 맘에 들지는 않았지만 능려운은 웃으면서 남궁혁련과 남궁리를 향해 입을 열었다.

“절 따라오십시오. 제가 안내해 드리지요.”

남궁리는 들뜬 표정이지만 남궁혁련은 그렇지 않다. 지금 자신의 기분을 상하게 만들어 버린 녀석 중 한 명이 눈앞에 있지 않은가. 따라가지 않으려 했던 남궁혁련은 무슨 생각을 했는지 순간 마음을 바꿨다. 남궁혁련은 아무 말도 없이 능려운의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 그는 능려운의 뒷모습을 보며 웃었다. 여태까지 찌푸렸던 표정이 장난이었다고 느껴질 정도로 그는 기분 좋게 웃었다.

악양만큼 다양한 부류의 사람들이 모여 사는 곳도 드물다. 문사에서 좀도둑까지, 온갖 계층의 사람들이 함께 살아간다.

능려운은 삿갓으로 간단히 둘의 얼굴을 가리게 한 후 악양유가 밖으로 나갔다. 악양의 특성상 다양한 사람들이 오가기에 어지간해서는 다른 사람들의 이목을 끌 일은 없다. 하지만 만약에 있을지도 모르는 운문세가의 간자들 때문에 얼굴을 가리는 것이다.

올해로 딱 스무 살이 된 남궁리는 세상 경험이 부족한 편이다. 남궁세가의 가주인 남궁철은 막내인 그녀를 끔찍하게 위했다. 그러다 보니 그녀는 온실 속의 화초처럼 대부분의 시간을 남궁세가라는 온실 안에서 지냈다.

세상 물정 모르는 남궁리에게 악양의 모습은 무척이나 신기해 보였다. 지나가는 사람들이 다양하다. 장사꾼과 문사들이 같이 섞여 있는 모습이 왠지 이상하다. 협잡꾼같이 생긴 자가 주사위를 굴리고 있다. 그 앞에 모여서 작은 주사위를 뚫어져라 쳐다보는 사람들의 모습은 우습기까지 했다. 남궁리는 호기심에 이끌려 자신도 모르게 그쪽으로 다가가 주사위를 굴리는 사내의 손을 뚫어지게 바라봤다. 주사위가 이리저리 움직이고 있지만 그 속도는 쫓지 못할 정도는 아니다. 세 개의 통을 번갈아 움직이던 주사위가 순간 모습을 감췄다.

그 앞에 서있던 무인처럼 보이는 사내가 눈앞의 통을 번갈아 바라봤다.

‘흐음, 그다지 빠르지도 않았는데…….’

남궁리는 그 주사위가 어디로 굴러 들어가는지 봤다. 가운데 있는 통이다. 그 속에서 옆으로 빠지는 듯했지만 빠지지 않았다.

남자는 가운데 있는 통을 손으로 가리켰다.

판을 벌이고 있던 사내가 능글맞은 웃음을 홀리며 통을 들었다.

‘어, 얼래?’

분명 있어야 할 주사위가 없다. 남궁리는 자신의 눈이 잘못된 게 아닌가 하는 고민에 빠졌다. 확실히 저 통 안에 주사위가 있어야 한다. 그런데 주사위가 나온 것은 오른쪽 통이었다.

“가시죠.”

주사위에 정신이 팔린 남궁리를 바라보고 있던 능려운이 그녀를 불렀다. 고개를 돌려 능려운을 본 남궁리는 다시 한 번 세 개의 통을 번갈아 쳐다봤다. 맞추지 못한 것이 못내 아쉽다는 표정으로 그녀는 몸을 돌려 능려운에게 다가갔다.

걸어가는 도중 능려운이 입을 열었다.

“놀라신 모양입니다.”

“예?”

“남궁 소저가 예상하신 곳과 다른 곳에서 주사위가 나온 것 말입니다.”

“아…… 그래요. 분명 제 눈으로 똑똑히 봤는데 이상하게 주사위가 다른 곳에서 나왔어요. 어떻게 그럴 수가 있죠?”

“저자는 도곤입니다. 소저가 무공을 익히기 훨씬 전부터 저 남자는 손재주를 배웠습니다. 다른 건 몰라도 지금 저 움직임은 아무리 소저라 해도 따라갈 수 없을 겁니다.”

남궁리는 능려운의 말을 받아들일 수가 없었다. 무공을 익히지도 않은 남자의 손이 무공을 익힌 자신의 눈보다 빠를 수 있다는 것이 믿어지지가 않는다.

“어디를 가보고 싶으십니까?”

“악양루요.”

남궁리의 입에서 튀어나온 장소는 어느 정도 예상한 것이다. 악양하면 사람들이 떠올리는 것이 악양루다.

악양루, 시인묵객들의 발길이 끊이지 않는 곳으로 악양 제일의 명소다. 동정호의 경치를 보는 데 이만한 장소는 없으리라.

남궁혁련은 아무런 말도 없다. 삿갓을 쓴 채 묵묵히 주변을 둘러보면서 걷는 모습이 그저 유람을 나온 어느 대갓집 공자처럼 보인다. 그렇지만 남궁혁련은 곁눈질로 살짝살짝 능려운을 보고 있었다.

‘조금만 기다려라, 이제 곧 나를 모욕한 대가를 치르게 해 줄 테니까.’

남궁혁련은 자신의 여동생과 이런저런 이야기를 나누며 걷고 있는 능려운을 매서운 눈길로 바라봤다. 그는 자신의 기분을 상하게 만든 자를 용서할 수 없었다.

능려운은 악양루에 몇 번 온 적이 있다. 가장 최근에는 소가주와 여운휘를 따라 왔었다.

“삼 층으로 가죠.”

삼 층은 돈 많은 자들만 갈 수 있다. 평범한 사람이라면 악양루의 일 층도 버겁다. 한 층 위로 올라갈수록 시야가 넓어지는 대신 값은 비싸진다. 또한 일 층과 삼 층은 대우가 다르다. 아무리 돈이 많다고 아무나 삼 층에 올라갈 수는 없다.

간단한 절차를 거치고 그들은 삼 층으로 올라섰다. 능려운은 경치가 한눈에 들어오는 자리에 앉았다. 악양루에서 내려다보는 동정호의 경치는 장관이다. 삼 층에는 아무도 없다. 식사시간도 조금 이르거니와 가격도 비싸니 평소에도 삼 층은 사람이 드문 편이다. 주변에 사람이 없는 것을 확인한 남궁리는 변장을 풀고 밖을 바라보기 시작했다. 겨울인 탓에 얼음이 약간 내려앉은 동정호는 무척이나 아름다웠다.

“제대로 무공을 익히기 시작한 지 반년 정도라고 했나?”

“그렇습니다.”

“그 전에는 역시 파락호였겠지?”

“뭐, 낭인이었지요.”

낭인이나 파락호나 거기서 거기다. 말이 달라질 뿐이지 무능력한 자라는 건 마찬가지다. 남궁혁련은 입술을 묘하게 비틀었다. 마치 비웃는 듯한 표정이다. 그렇지만 능려운은 아무렇지 않게 앉아 있었다.

“그래 반년 정도 훈련을 해서 얼마나 대단해지셨나?”

“운이 좋았는지 얼마 전 혈산랑 좌청을 죽였습니다.”

“혈산랑 좌청을 죽였다고?”

남궁혁련은 할 말을 잃을 정도로 놀랐다. 겨우 반년이다. 반년이라는 시간 동안 무공을 익힌 자가 혈산랑 좌청을 죽였다니 기가 찰 수밖에 없다. 비록 엄청난 고수는 아니지만 혈산랑 좌청이라면 남궁혁련도 몇 번 들어본 자다.

최소한 이름 없는 낭인 따위에게 죽을 자는 아니다. 다른 건 몰라도 그건 확실하다. 그렇다고 이자가 거짓말을 하는 건 아닐 거다. 하지만 믿기 힘든 일이다. 남궁혁련은 입을 굳게 다물었다.

능려운이 음식을 시키는 동안 그를 바라만 보던 남궁혁련은 점소이가 내려가자 다시 말을 걸었다.

“그 사내, 소가주의 호위무사라는 자 말일세. 강한가?”

능려운은 아무런 말도 하지 않았다. 남궁혁련은 피식 웃었다. 남궁혁련은 상대가 자신을 견제하기 위해서 대답을 하지 않는 거라고 생각했다.

음식이 나오기 전에 먼저 올라온 백화로를 한 잔 들이킨 능려운이 뜸을 들이다 말했다.

“그 사내를 적으로 둔다면 그게 누구라 해도 살 수 없을 겁니다.”

“그렇게 강해요?”

“강합니다. 그리고.”

남궁리의 말에 대답을 하던 능려운은 끝까지 말을 할 수가 없었다. 검을 다루는 사내가 어떻게 이런 말을 쉽게 내뱉을 수 있겠는가. 남궁혁련은 아무 말도 없이 다음 말을 기다렸다. 남궁리는 다음 말을 재촉이라도 하는 듯이 능려운을 계속 바라봤다.

“우스울지도 모르지만…… 그 사내가 두렵습니다.”

“하하하! 우습구나.”

능려운의 말이 끝나기 무섭게 남궁혁련이 웃어 젖혔다.

두렵다고? 설령 그 사내가 남궁진의 말대로 강하다 한들 자신의 아버지이자 남궁세가의 가주인 남궁철보다 강할 것인가. 남궁세가의 가주 남궁철이나 수많은 은거기인에 비해 그자가 강할 리가 없다.

아버지나 은거기인을 보면서 자신은 두려움을 느꼈는가? 아니다. 경외감은 느꼈을지 몰라도 두려움은 느낀 적 없다.

역시 낭인이다. 무공을 익혔다 해서 본질이 변하는 게 아니다. 이자는 겁쟁이에 불과했던 거다. 그런 자를 향해 화가 났던 자신까지 우스워진다. 겨우 이 정도 겁쟁이에게 화를 내고 있었다고 생각하니 한심하다. 남궁혁련은 자신의 앞에 놓인 백화로를 단숨에 들이 켰다.

콰앙!

겁쟁이에게 화를 내고 있었다는 사실에 더 화가 난 남궁혁련이 술잔으로 탁자를 내리쳤다.

“겁쟁이군. 무공을 익혔다고 해도 넌 겁쟁이야.”

“남궁 소협은 그 사내를 모릅니다. 만약 그 사내가 황제를 죽인다고 한다면…… 전 정말로 그럴 거라고 믿습니다.”

“킥킥! 겁쟁이일 뿐만 아니라, 멍청이로군.”

능려운은 남궁혁련의 비웃음을 그냥 받아 넘겼다. 당연한 반응이 라고 생각했다. 상황이 달랐다면 자신 또한 그랬을 게다.

“그 사내가 강하다고 했지? 그래, 어느 정도로 강하냐?”

“모릅니다.”

“몰라? 그토록 강하다고 자신하면서 실력을 모른다니 우습군. 다 개소리 아니냐?”

“남궁 소협은 끝이 보이지 않는 길의 끝이 어떻게 생겼는지 아십니까?”

“웃기는군.”

끝이 보이지 않을 정도로 강하다는 말이다. 물론 낭인의 말이다. 이런 자의 눈으로 본 강함이란 자신의 눈으로 보면 우스울 게다. 그렇지만 자신을 모욕했던 자가 누군가를 이처럼 띄워 준다는 게 맘에 들지 않는다.

“네놈 눈에 강해 보여 봤자 다른 사람의 눈엔 우스울 거다.”

“그럴지도 모르지요.”

능려운은 입을 다물었다. 자신만 대단하다고 생각하는 자가 남의 말에 귀 기울일 리가 없다. 그리고 이런 자에게 자신의 생각을 납득시킬 이유도 없다.

남궁혁련 또한 더 이상 말을 하지 않았다. 그렇지만 남궁리는 호기심이 일었다. 스치듯이 보긴 했지만 그다지 관심을 가지지 않았기에 얼굴조차 제대로 보지 않았다. 그런데 지금 능려운의 말을 들으니 호기심이 인다.

어떤 사내이기에 이렇게까지 말하는 걸까?

그 이상의 말을 기대했건만 능려운은 다문 입을 열 생각을 안 했다. 그 사내에 대해 더 이상 아무것도 알 수 없음을 깨달은 남궁리는 고개를 돌려 동정호의 전경을 바라봤다.

남궁혁련이 자리에서 일어났다.

“잠시 아래 좀 내려갔다 오지. 음식이 나오면 먼저들 먹고 있으라고.”

남궁혁련은 삿갓을 다시 눌러 쓰고 계단을 내려갔다. 일 층으로 내려간 그는 주변을 두리번거리며 사람을 찾았다. 어느 정도 실력이 있어 보이는 자. 자신을 모욕한 놈 하나 혼내 주는 건 쉬운 일일 줄 알았건만 혈산랑 좌청을 이겼다면 쉽게만 생각할 순 없다.

마땅한 사람을 찾아 주변을 두리번거리던 남궁혁련의 눈에 한쪽에 자리를 차지하고 앉아 있는 네 명의 무인이 보였다.

“찾았어.”

남궁혁련은 씨익 웃으며 그들을 향해 걸어가기 시작했다.


 # 60


10화

“이봐.”

남궁혁련은 상을 발로 툭 쳤다.

“뭐 하는 새끼냐? 감히 우리가 누군 줄 알고 시비야!”

술을 들이키던 사 인 중 하나가 자신들의 술상을 발로 차며 말을 거는 남궁혁련을 보면서 자리에서 벌떡 일어났다. 체격도 자신의 반밖에 안 되어 보이는 놈이 건방지게 나오니 화가 솟구치는 게 당연하다.

“너희들 일 좀 해야겠다.”

“이 건방진 새끼가 감히 어디서……”

“셋째야, 앉아라.”

넷 중 큰형으로 불리는 오문적의 말에 셋째라 불린 악삼은 두말 않고 자리에 앉았다.

“저 건방진 놈의 행실 못 보셨습니까? 큰형님! 저놈을…….”

“조용해라! 우리의 상대가 아니다.”

의자에 앉아 있으니 삿갓을 쓴 사내의 얼굴이 보인다. 젊은 사내였지만 그 눈에서 흐르는 기광(氣光)으로 무공이 출중한 무인임을 알 수 있었다.

남궁혁련은 다시 웃으며 입을 열었다.

“역시 나이 값은 하는군그래. 좋아 다시 말하지. 너희가 해야 할 일이 있다. 돈은 줄 거야. 그다지 어려운 일도 아니고.”

“무슨 일인데 그러시오.”

“그냥 한 놈을 조금만 손봐주면 돼. 무공이 그다지 출중한 놈도 아니야.”

“왜 우리가 그런 일을 해야 하는 거요. 우리보다 당신이 하는 게…….”

“난 그자를 건드릴 수 없거든. 조금 있다가 내가 사내 한 명하고 여자 한 명이랑 같이 내려올 거야. 그때 따라와서 그 사내놈을 좀 손 봐줘.”

남궁혁련이 품속에 있던 주머니를 꺼내 술상 위로 던졌다. 주머니를 집은 오문적은 살짝 그 안을 들여다봤다. 액수를 확인한 오문적은 놀라서 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 어마어마한 액수다. 그는 고개를 들어 남궁혁련을 바라봤다.

“일에 대한 보수야. 그럼 지금부터 너희와 난 전혀 모르는 사이야. 돈만 가지고 도망가거나 할 생각은…… 하지 않을 거라 믿지.”

삿갓 아래로 드러난 남궁혁련의 얼굴과 돈을 번갈아 바라보던 오문적은 다시 입을 열었다.

“알겠소. 그런데 당신은 도대체 누구요?”

남궁혁련은 아무 말 없이 뒤도 돌아보지 않고 다시 계단 위로 올라갔다. 네 명의 사내에게 일을 맡긴 남궁혁련은 아무 일도 없다는 듯이 다시 자리로 돌아와 창밖을 바라봤다. 겨울의 밤은 빨리 찾아온다. 아직 음식이 올라오지도 않았는데 주변은 서서히 어두워지고 있었다.

대설을 지나 벌써 동지 무렵이다. 그런데 아직 눈이 내리지 않았다.

“이번 겨울은 눈이 오지 않네요.”

“날씨가 추운 걸 보니 곧 오긴 할 것 같은데…… 조만간 소식이 있겠지요. 눈을 좋아하시나 봅니다.”

“네. 눈을 밟을 때 느낌을 좋아하거든요. 새하얀 것도 마음에 들고요.”

능려운은 남궁리를 바라봤다. 아직 때 묻지 않은 순수한 모습이 마치 첫눈 같은 느낌이다.

능려운은 고개를 돌려 바깥 경치를 가만히 바라보았다. 순백에 가장 잘 어울릴 것 같은 여인의 얼굴이 눈앞을 스쳐 지나갔다. 너무나 깨끗해서 오히려 다가설 수 없는 여인이었다.

“저도 순백의 느낌을 좋아합니다. 그것도 아주…… 많이.”

좋아하지만 가까이 다가갈 수 없는 한 여인을 생각하며 능려운은 다시 한 번 백화로를 입으로 가져갔다.

해시(亥時)쯤 됐을 게다. 능려운은 힘겹게 자리에서 일어났다. 술기운은 이미 내공으로 날려 버렸다. 그랬기에 취하지는 않았다. 그런데 왠지 모르게 어질어질한 것이 꼭 술에 취한 기분이다.

“그만 일어나죠.”

능려운의 말에 남궁혁련과 남궁리도 자리에서 일어섰다.

남궁혁련은 아래로 내려오면서 일 층에 있는 무인들을 훑어봤다. 구석에서 이쪽을 뚫어지게 바라보는 사 인의 모습이 눈에 들어왔다. 자신이 돈을 건네며 능려운을 손봐주라고 했던 무인들이다.

‘훗.’

그 네 명은 쌍도쌍검(雙刀雙劍)이라 불리는 자들이다. 두 명은 도를 쓰고, 나머지 둘은 검을 쓴다 하여 붙여진 이름으로 고수의 반열에는 들지 못했지만 일류무사 정도는 되는 자들이다.

그런 그들이 한 사내의 말 때문에 자리를 지키고 있었다. 아니, 자리를 떠날 수가 없었다. 자신들이 놀랄 정도의 돈을 쉽사리 던진 자다. 정체는 모르겠지만 그 정도라면 자신들을 추적할 수도 있을 게다. 그렇게 되어 뒷덜미가 잡힌다면…… 죽을 게 확실하다.

남궁혁련이 던져 준 것은 돈이 아니다. 그건 돈이기도 했지만 자신들의 목숨이기도 했다.

자신들을 힐끗 바라 본 그 젊은 사내는 아무런 내색도 하지 않고 밖으로 걸어 나갔다.

오문적이 자리에서 벌떡 일어났다.

“가자.”

그의 말에 나머지 셋은 아무런 말도 없이 일어섰다.

내려오는 도중에 눈여겨봤다. 그 사내가 손봐주라고 지명한 자는 술에 취한 듯 비틀거렸다. 무인이 아니거나, 무인이라 해도 별 볼 일 없는 자일 게 분명하다.

그렇지만 오문적은 발걸음이 내키지 않았다. 술에 취해 비틀거리는 사내 정도 두들겨 패주는 건 일도 아니다. 그가 두려워하는 것은 자신들에게 이 일을 시킨 사내다. 무슨 이유인지는 모르겠지만 시켰으니 해야 한다. 그리고 그때 저 사내는 옆에 있을 거다.

어쩌면 지금 비틀거리는 사내의 호감을 사기 위해 자신들을 때려눕히고 사내를 구할지도 모른다. 차라리 그게 다라면 이토록 걱정이 되지는 않을 거다. 문제는 자신들을 통해 목적을 이룬 후에 시켰다는 것을 감추기 위해 자신들을 살인멸구할지도 모른다는 거다.

그런 일은 비일비재하다. 만약 자신들이 손봐줘야 할 자가 그 사내에게 중요한 자라면…….

‘우린 죽는다!’

차라리 도망갈 걸 하는 후회가 들었다. 하지만 도망가기에는 이미 늦었다. 지금은 그저 사내가 시킨 대로 해야만 한다.

사인은 악양루 밖으로 나가는 능려운의 뒤를 따라붙었다.

남궁혁련은 뒤에 그들이 따라붙은 것을 알면서도 태연히 걸었다. 그들이 샛길로 들어서는 순간 쌍도쌍검이 길의 앞뒤를 막았다. 남궁혁련은 검을 뽑으려는 남궁리의 손을 잡았다.

“여, 형씨. 돈이 좀 있어 보이는군.”

둘째인 용유관이 계획된 말을 내뱉으며 능려운에게 다가갔다. 남궁리는 뒤에 있는 자들과 자신의 손을 잡고 있는 남궁혁련을 번갈아 바라봤다.

“오라버니 왜…….”

“우리는 지금 검을 휘두르면 안 된다. 잘 알지 않느냐. 우리가 이곳에서 문제를 일으키면 어떻게 될지.”

말은 남궁리에게 했지만 능려운이 들으라고 한 소리다. 지금 남궁세가의 무공을 쓸 수는 없다. 남궁세가의 무공을 쓰면 그 흔적이 남게 된다. 그렇게 되면 운문세가에서 남궁세가의 존재를 알게 되는 건 금방이다. 더군다나 남궁혁련과 남궁리는 남궁세가 가주 남궁철의 아들딸이다. 남궁세가에서 호남지방 세가들의 다툼에 끼어들었다는 소문이 나서 좋을 것은 없다.

“두 분은 옆으로 피해 계십시오. 제가 상대할 테니.”

남궁혁련의 입가에 맺힌 비열한 미소를 보지 못한 능려운은 쌍도쌍검을 향해 손을 뻗을 준비를 했다.

쌍도쌍검의 막내인 태태우가 움직였다. 능려운은 공격을 피하면서 내심 크게 놀랐다. 그저 길거리에서 푼돈이나 뺏는 건달이라고 생각했다. 그런데 막상 공격을 받아보니 그게 아니었다.

‘이놈은…… 제대로 무공을 익혔어.’

그 순간 다른 방향을 차지하고 있던 삼 인도 능려운에게 달려들었다. 처음 자신을 공격한 자도 상대하기 버거웠다. 그런데 그만한 실력자들이 넷으로 늘어나니 감당할 재주가 없다. 더구나 능려운은 술에 취한 것처럼 멍한 상태였다.

‘피해야 돼.’

다른 건 모르지만 오른쪽에서 다가오는 남자의 일장은 반드시 피해야 한다. 방금 전 공격을 간신히 피했는데 그 손에 맞은 벽에 금이 갔다. 직접 맞는다면 갈비뼈 한두 개 부러지는 것은 우스운 일일 거다.

오문적의 무공인 철혈장(鐵血掌)이다.

능려운은 반대쪽에서 움직이는 악삼을 향해 몸을 던졌다. 능려운의 발이 악삼의 복부를 노렸다. 완벽한 기회였기에 성공할 거라 생각했다. 그때 옆구리 쪽에서 고통이 일었다.

“크윽!”

어느새 옆쪽으로 다가온 용유관의 발이 능려운의 옆구리를 걷어찬 것이다. 능려운은 입술을 깨물며 몸을 비틀었다. 그의 발이 한 바퀴 돌면서 용유관의 머리를 쳤다. 균형이 무너진 상태였던 탓인 지 그 공격은 용유관에게 별 충격을 주지 못했다. 그리고 공격이 끝나자마자 능려운은 태태우의 손에 그대로 얻어맞고야 말았다. 순식간에 몇십 개로 바뀐 그의 손이 능려운의 몸을 두드렸다. 능려운은 태태우가 잠시 공격을 멈추자 바로 주먹을 휘둘렸다. 기다렸다는 듯이 사내는 그 공격을 피했다. 아니, 피했다고 생각했다.

쾅!

어깨에 맞았는데 태태우는 다리가 풀리며 주저앉고야 말았다. 자신이 주저앉았다는 사실도 모르는 것처럼 그는 멍하니 능려운을 올려다보았다.

“막내야!”

용유관의 목소리 탓에 정신을 차린 그는 급히 양손으로 얼굴을 막았다. 공격에 내력이 실린 탓인지 막았음에도 불구하고 몇 바퀴 구른 후에야 자리에서 겨우 일어날 수 있었다. 어깨에서 고통이 느껴진다. 태태우는 자신의 어깨로 손을 가져다 댔다. 손가락에 끈적거리는 액체가 만져졌다. 스치듯이 맞은 주먹에 피가 터져 나온 것이다.

오문적은 상대가 약하지 않다는 것을 알아차렸다. 술에 취한 듯 비틀거리고는 있지만 분명 무공을 익힌 자다. 그리고 오문적이 보기에 이자는 자신보다 한 수 위였다.

‘일대일이었다면 졌을 거다.’

왠지 모르지만 상대는 지금 취기가 올라 있다. 내공으로 취기를 충분히 몰아낼 수 있는 자임에도 불구하고 그는 취해 있다.

“여기는 제가 맡을 테니 어서들 돌아가십시오.”

능려운은 싸우면서 외쳤다. 자신이 조금 두들겨 맞으면 그만이다. 저들의 신분이 노출되어서는 안 된다. 어서 도망가라는 말에 남궁리는 어떻게 해야 할지 망설이기 시작했다. 지금 상태라면 분명히 크게 다칠 것이다. 망설이고 있는 남궁리를 향해 남궁혁련이 입을 열었다.

“가자.”

“하지만 오라버니…….”

“우리가 있어 봤자 일만 더 커져. 서둘러 악양유가로 돌아가서 알리는 게 나을 것 같다.”

남궁혁련은 남궁리를 이끌고 악양유가를 향해 걷기 시작했다. 순간 세 명에 둘러싸여 고전을 면치 못하던 능려운의 가슴에 오문적의 철혈장이 박혔다.

입술을 꽉 깨물고 버틴 능려운이 다시 한 번 외쳤다.

“어서…….”

능려운은 고개를 돌리며 외치다가 남궁혁련의 얼굴을 봤다. 즐겁다는 듯이 올라간 남궁혁련의 눈초리를 보며 능려운은 퍼뜩 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘이놈, 설마…….’

방심하는 사이 철혈장이다시 한 번 능려운의 복부를 때렸다.

그 순간 능려운은 보았다. 남궁혁련의 입가에 퍼지는 미소를.

‘쳐 죽일 놈.’

능려운은 이를 꽉 깨물고 앞에 있던 오문적을 향해 주먹을 휘둘렀다.

남궁혁련은 잠시 더 그 모습을 바라보다 차마 발걸음을 옮기지 못하는 남궁리를 재촉하여 걷기 시작했다. 겉으로는 태연했지만 속으로는 웃고 있었다. 적어도 보름 이상은 움직이기도 힘들 거다.

‘킥킥, 그러기에 천한 놈이 기어오르긴 어디를 기어올라. 그럼 다음은…… 그놈인가?’

남궁혁련은 여운휘를 생각하면서 다시 한 번 속으로 웃었다.

‘그놈은 어떻게 요리할까?’

* * *

주변은 한 치 앞도 구분하기 어려울 정도로 어두웠다. 늦은 시간인데도 불구하고 악양유가에서 일련의 무리가 빠르게 뛰쳐나갔다. 능려운 때문이다. 악양을 둘러보겠다고 능려운의 안내를 받아 나갔던 남궁리가 급하게 뛰어와 능려운이 당하고 있다는 소식을 전했다. 그 소리를 들은 풍운조는 능려운을 구하기 위해 서둘러 사람들을 이끌고 밖으로 나갔다.

남궁리가 가르쳐 준 장소 근처에 이르러서 풍운조는 능려운을 발견했다. 벽에 몸을 기댄 채 그는 한 걸음 한 걸음씩 힘겹게 내딛고 있었다. 얼굴을 못 알아볼 정도로 심하게 다친 능려운이 고개를 들었다.

“노야…….”

천천히 무너지는 능려운을 풍운조가 급히 다가가 부축했다. 한쪽 어깨로 부축을 한 채 풍운조는 능려운의 팔을 들어 맥을 짚어 보았다. 의학에 능통하지는 못하지만 오랜 강호 생활로 인해 응급조치 정도는 충분히 할 수 있었다. 맥박이 약간 느리긴 하지만 크게 위독한 상태는 아니다. 다만 부러진 갈비뼈가 문제였다. 잘못해서 폐를 찌르게 된다면 즉사다.

그런데 한 가지 이상한 것은 능려운이 주먹을 꽉 쥔 채로 정신을 잃었다는 점이다. 풀어 보려고 했지만 능려운의 꽉 쥐어진 주먹은 풀리지 않았다. 물론 강제로 풀려고 한다면 풀 수 없는 건 아니다. 그렇지만 지금 그 손을 강제로 핀다고 나아질 것은 없다.

풍운조는 수하들에게 들것을 준비시켜 그 위에 능려운을 조심스럽게 눕혔다. 풍운조는 의원이 아니다. 아직 부상의 정도를 정확히 파악하지 못한 상태에서 응급조치라면 모를까 함부로 건드릴 수는 없다. 풍운조는 황급히 움직이라고 명했다. 그는 다시 한 번 들것 위에 누워 있는 능려운을 바라봤다. 아직까지도 꽉 쥐인 손은 풀릴 생각을 하지 않았다.

능려운은 서둘러 악양유가 내에 있는 의원에게 이송됐다.

악양유가에는 여러 명의 의원이 머문다. 그중 가장 뛰어난 실력 을 지닌 자는 진자자(振自自)다. 형산에서 작은 의방을 열고 있던 의원으로 결코 세상에 이름을 날리던 자는 아니다. 그렇지만 실력만은 가히 호남에서 최고라고 해도 손색이 없을 정도다.

그는 풍운조의 회유로 악양유가에 왔다. 풍운조와 예전부터 아는 사이였던 탓에 진자자는 두말없이 그의 청을 수락했다. 그리고 그런 그가 지금 능려운의 상태를 살피고 있다. 진자자의 손이 빠르게 움직였다. 능려운의 맥을 짚는가 하면 눈동자를 살핀다. 얼마 동안 바쁘게 움직이던 진자자가 마침내 손을 멈췄다.

“어떤가?”

“그다지 걱정할 필요는 없을 듯싶군.”

“아무 문제가 없다는 건가?”

“많이 맞기는 했는데 다행히 크게 다치지는 않았어. 갈비뼈도 몇 개는 나갔을 줄 알았는데 두 개가 조금 금이 간 정도고. 선천적으로 몸이 좋아. 몸이 약한 자였다면 아마 못 견디고 죽었을걸. 그런데…….”

진자자는 능려운의 손을 쳐다보았다. 주먹을 펴지 않는다. 진자 자는 억지로 피려고 해 봤지만 얼마나 강하게 쥐었는지 펴지지가 않는다.

그때 문을 열고 유설린과 여운휘가 들어왔다. 소가주를 본 진자자와 풍운조는 고개를 숙였다. 유설린은 걱정스러운 눈빛으로 능려운을 바라봤다. 그의 얼굴이 알아보기도 힘들 정도로 망가져 있었다.

진자자가 소가주에게 능려운의 부상 정도를 설명했다.

“외상이 좀 있지만 생명에 지장이 있을 정도의 큰 상처는 입지 않았습니다.”

잠시 능려운의 상태를 살피던 유설린이 고개를 들어 풍운조를 바라보며 물었다.

“도대체 어떻게 된 일이죠?”

“남궁세가의 젊은 남녀에게 악양루를 구경시켜 주고 돌아오는 길에 파락호 네 명과 시비가 붙었다고 하오. 그 파락호들에게 당한 모양이오.”

유설린의 옆에서 능려운의 모습을 바라보던 여운휘가 무언가를 발견하고는 손을 뻗었다. 그가 능려운의 주먹 쥔 손을 잡는 것을 보자 진자자가 말했다.

“이상하게 손을 풀지 않더군.”

여운휘가 몇 개의 혈도를 점하자 능려운의 손에서 힘이 빠져나갔다. 능려운의 주먹이 펴지면서 그 안에 쥐어져 있던 것들이 떨어져 내렸다. 여운휘가 몸을 숙여 그것들을 집었다.

“그건 이빨이잖아?”

옆에서 바라보던 유설린은 여운휘가 집은 것을 보며 이상하다는 듯이 말했다. 여운휘의 손에는 네 개의 이빨이 들려 있었다. 여운휘는 능려운의 입을 벌려 보았다.

‘이가 멀쩡하군. 그렇다면…….’

어떻게 된 일인지 짐작이 간다. 능려운이 이겼는지, 졌는지는 모르겠다. 그렇지만 이 이빨이 무엇인지는 알았다.

능려운은 재미있는 짓을 했다. 분명 능려운과 싸웠던 자의 이빨일 게다.

‘오랜만에 맘에 드는 짓을 했어.’

여운휘는 그것들을 다시 능려운의 손에 쥐어 주었다.


 # 61


11화

이튿날 아침, 여운휘에게 삼일이 찾아왔다.

“지시한 것은?”

“알아 봤습니다. 쌍도쌍검이라는 자들입니다.”

“어디 있지?”

“월향루에 머물고 있습니다.”

지금 당장이라도 월향루에 가고 싶지만 유설린이 아직 자고 있다. 그녀가 일어나는 대로 여운휘는 월향루에 찾아갈 생각이다.

“또 다른 정보도 있습니다.”

“다른 정보.”

“쌍도쌍검이 비록 유명한 자들은 아니지만 파락호들도 아닙니다. 파락호였다면 능 소협을 이기지도 못했을 겁니다.”

“본론이 뭐냐?”

여운휘는 이야기를 질질 끄는 것을 싫어한다. 누군가와 오래 대화하는 것을 그다지 좋아하지 않는 탓이다.

“전 쌍도쌍검 정도 되는 자들이 파락호처럼 행동했다는 것에 이상함을 느꼈습니다. 그래서 악양루에 있던 자들에게 물었죠. 그때 좋은 정보를 들었습니다. 능 소협 일행이 악양루에 머무르고 있을 때, 쌍도쌍검과 삿갓을 쓴 사내 한 명이 무슨 대화를 나누고는 작은 주머니를 던져 주고 올라갔답니다.”

여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 삼일의 눈빛을 보니 이미 그자의 정체에 대해 알고 온 것이 분명하다. 그렇지 않았다면 말도 꺼내지 않았을 게다. 삼일은 완벽한 것을 좋아하는 자다. 자신의 섣부른 추측 따위를 이런 보고에 끼워 넣을 자가 아니다.

“이걸 받으시지요.”

삼일이 품속에서 종이 한 장을 꺼냈다. 여운휘가 종이를 펼쳐드니 그 안에는 한 사내의 얼굴이 그려져 있었다. 검은색으로 대충 그린 그림이고, 위에 삿갓을 쓴 부분은 제대로 그려지지도 않았지만 여운휘는 그 얼굴의 주인을 금방 알 수 있었다.

“그때 악양루에 있었던 자들에게 그림을 그리도록 했죠. 하룻밤 새에 완성하느라 상당히 힘들었습니다.”

여운휘는 삼일을 바라봤다. 그림까지 그리려면 밤을 샜을 거다. 악양루에 있던 사람 중 그림을 그리는 자가 있었다면 모를까, 아니라면 몇십 가지의 그림들을 대조하면서 이 그림을 완성하느라 진땀을 뺐을 것이 분명하다.

“가서 쉬도록 해. 뒷일은 내가 처리하지.”

“눈꺼풀이 무거워서 혼났는데 쉬라니 기뻐서 춤이다 나오려고 합니다요. 흐흐, 그럼 전 이만 물러가겠습니다.”

고개를 숙인 삼일은 문밖으로 나갔다. 침실로 돌아와 조용히 앉아 그림을 주시하던 여운휘는 종이를 접어 품 안에 집어넣었다.

‘우선은 쌍도쌍검이다. 그리고 다음 차례는 너다…… 남궁혁련.’

악양유가의 정보력은 대단하다. 개방이나 하오문에는 미치지 못하지만 적어도 악양 주변의 일은 그 누구보다도 자세히 안다. 그리고 그 정보는 모두 삼일이 관리한다.

얼마 되지 않아 유설린이 눈을 떴다.

“졸려…….”

“지금까지 잤으면서 뭐가 졸려.”

“자도자도 또 자고 싶은 날이 있잖아. 지금이 그래.”

유설린은 다른 사람 앞에서는 현명하고 기품 있는 여인이다. 한 세가의 소가주이기에 취해야 할 행동인 거다. 하지만 여운휘와 단둘이 있을 때 유설린은 철없는 아이가 되어 버린다. 여운휘는 그녀가 어린 나이에도 불구하고 너무 버거운 짐을 지고 있다는 것을 안다. 그 탓에 그는 유설린의 투정을 아무 말도 없이 받아주곤 했다.

“미안하지만 그만 일어나 줘야겠어. 할 일이 있거든. 어제 부탁한 대답이 왔어.”

그 말에 유설린은 언제 투정을 부렸냐는 듯이 벌떡 일어났다. 그녀는 시비가 가져온 물로 서둘러 씻고 외출 준비를 했다.

“그래, 누구 소행이래.”

“쌍도쌍검.”

“이름도 모르는 놈들인데 그렇게 강한가? 왜 능 소협이 졌지?”

“일대일이었다면 능려운이 이겼을 거다.”

“헤, 그럼 능 소협이 이긴 거야?”

“아니, 상대의 수에 상관없이 이겼어야 해. 상대가 많아서 졌다는 것은 핑계밖에 안 돼.”

죽은 다음에 뭐라고 떠들어 봐라. 그걸 누가 들어 줄 것인가. 여운휘는 유설린이 준비를 마치자 문을 열고 밖으로 나갔다. 문밖으로 나온 유설린은 허리춤에 검을 차면서 여운휘에게 물었다.

“어디로 가는 거야.”

“월향루.”

유설린과 여운휘는 조용히 악양유가를 나섰다. 월향루는 악양루의 반대쪽에 위치한 주루로, 숙박과 식사가 가능하고 가격도 싼 편이라 많은 사람들이 애용한다.

월향루가 눈에 들어오자 여운휘는 유설린이 따라올 수 있는 한도에서 가능한 빠르게 걸었다. 월향루는 오 층으로 된 건물이다. 여운휘는 안으로 들어서자마자 주변을 두리번거렸다.

“호호, 잘생긴 손님 오셨네.”

갑자기 한 여인이 여운휘의 팔짱을 끼며 달라붙었다. 몸을 파는 기녀다. 그녀는 달라붙고 나서야 뒤따라 들어오는 유설린을 발견했다.

“어머? 혹시……?”

유설린이 눈을 가늘게 뜨며 기녀를 뒤로 확 밀쳤다. 자신도 모르게 그렇게 행동한 것이다. 세게 민 것이 아니라 살짝 넘어지는 것으로 그쳤지만 유설린 스스로도 자신의 행동에 놀라 버렸다.

“젊은 아가씨가 손이 맵네. 그런데 여자도 있으면서 이런 곳엔 왜 온 거죠?”

“쌍도쌍검, 어디에 있지?”

“쌍도쌍검이요? 누군지 모르는데요.”

여운휘가 조용히 비단 주머니 하나를 던졌다.

“어디 있지?”

주머니를 열어 본 여인은 놀라서 벌어진 입을 다물지 못하고 여운휘를 바라봤다. 주루에서 일하는 그녀가 쌍도쌍검이 어디 있는지 모를 리가 없지만 자신의 일터에서 소란이 이는 것을 원치 않았기에 모른다고 했던 것이다. 하지만 지금 여운휘가 던진 돈은 그녀가 일 년 이상을 쓰지 않고 벌어야 간신히 모을 정도의 거금이었다. 그녀는 잠시 망설이는 듯했지만 곧 입을 열었다.

“오 층 맨 오른쪽에서 두 번째 방에 있어요.”

유설린과 여운휘가 계단 쪽으로 가는데 뒤에서 여인이 외쳤다.

“제 이름은 소향이에요! 잘해 드릴 테니까 언제라도 오세요.”

아무런 대꾸도 하지 않은 채 여운휘는 유설린과 함께 계단을 올라가기 시작했다.

꽤나 소란스럽다. 채 점심시간도 되지 않았는데 기녀들과 술을 마시러 온 자들이 허다하다. 여운휘는 주변에 아무런 눈길도 주지 않고 곧장 오 층으로 올라갔다. 그는 서둘러 움직이면서도 뒤에 따라오고 있는 유설린을 살폈다.

오층은 왁자지낄한 소리가 나지 않는다. 사 충까지만 해도 노랫소리에 고함소리 등 시끄러웠는데 이곳은 그렇지 않다. 그렇지만 방에서 새어 나오는 소리는 격렬했다. 운우지락(雲雨之樂)을 나누는 소리다. 기녀와 손님이 몸을 섞고 있다. 월향루의 오층은 그런 곳이었다.

“귀 막아.”

“됐어, 애도 아니고.”

여운휘는 더 이상 아무 말도 없이 성큼성큼 오른쪽으로 걷기 시작했다. 오른쪽에서 두 번째 방 앞에 선 여운휘가 기척도 없이 문을 열고 안으로 들어갔다.

들어서자 후끈한 열기가 밀려왔다. 세 명은 술을 마시고 있고 나머지 하나는 여인과 뒹굴고 있었다. 문이 열리자 술을 마시던 삼 인이 고개를 돌렸다. 쌍도쌍검 중 막내인 태태우가 입을 열었다.

“뭐야?”

여전히 여인과 몸을 섞는 용유관은 고개조차 돌리지 않았다. 전혀 신경 쓸 일이 아니라는 모습이었다. 나머지 삼 인은 말없이 서 있는 여운휘가 우습다는 얼굴로 술잔을 들이켰다. 그리고 막 술잔을 비운 셋째인 악삼이 일어났다.

“이 새끼야, 뭐냐고 물었잖아?”

가까이 다가온 악삼이 여운휘의 가슴을 손가락으로 쿡쿡 찌르면서 뒤로 밀었다. 가만히 서서 악삼을 바라보던 여운휘가 물었다.

“너희가 쌍도쌍검이냐?”

“뭐하는 놈인데 우리의 이름을…….”

앉아 있던 오문적이 입을 여는 순간 여운휘의 주먹이 악삼의 얼굴을 때렸다. 오문적의 벌어진 입을 통해 이빨 몇 개가 비는 것을 보는 순간 주저 없이 주먹을 날린 것이다.

“이 새끼가!”

고개가 돌아갔던 악삼이 몸을 돌리면서 발로 여운휘를 걷어찼다. 아니, 차려고 했다.

“어?”

다리가 무엇인가에 막히자 악삼은 순간 어리둥절한 표정을 지었다. 그 순간 악삼의 고개가 뒤로 꺾였다.

콰당!

뒤로 자빠진 악삼이 일어났다. 입 안에서 피가 훌러 나오고 있었다. 간신히 일어선 그는 여운휘를 경계하며 방어 자세를 취했다. 그리고 앉아 있던 나머지 둘도 자리에서 벌떡 일어났다.

“누구냐!”

오문적이 물었다. 이 근방에 자신들을 쉽게 누를 만한 고수가 있다는 소문을 들어 본적이 없다. 하지만 방금 그 한 수는 결코 우습게 볼게 아니었다. 자신의 아우인 악삼이 발을 뻗는 순간 무릎을 발로 밟고 그대로 턱을 올려 찼다.

“대가를 받으러 왔다.”

용유관이 바지를 추스르며 자리에서 일어났다. 여인과 몸을 섞던 와중에 자신의 아우가 얻어맞자 흥이 깨져 버렸다.

 “제길, 이 새끼가. 가뜩이나 이빨이 두 개나 나가서 짜증나는 판에 죽고 싶어서 환장했냐?”

“아! 능 소협 이 가져온 게 당신 이빨이군요.”

여운휘의 뒤쪽에 서 있던 유설린이 용유관을 가리키며 말했다.

유설린의 말을 듣고서야 오문적은 이들의 정체를 눈치챘다. 어제 싸웠던 그 사내와 관련이 있는 자들이다. 거의 일방적으로 얻어맞으면서도 결국은 자신과 용유관의 이빨을 두 개씩 부러뜨린 자. 그 탓에 어제부터 용유관은 기분이 좋지 않았다. 용유관은 미남이다. 삼십을 넘어선 나이지만 겉보기엔 이십 대 중반 밖에 되어 보이지 않는다. 더군다나 그는 유생같이 피부가 하얗고 입술도 붉다. 그런 그가 이빨이 두 개가 나가 버렸다. 웃음이 일품이라고 일컬어지던 그가 이제는 웃으면 우습게 변한 것이다. 어제도 그 사내를 죽이려고 덤비는 것을 주위에서 간신히 말렸다. 그런데 지금 그와 관련된 자가 나타나자 용유관의 눈이 광기로 번들거리기 시작했다.

“어제 그놈과 관계가 있는 모양이군.”

용유관은 기습적으로 손을 뻗었다. 여운휘가 피해 내자 그 틈을 이용해 품안에서 부채 하나를 꺼냈다. 용유관의 무기는 검이지만 이런 협소한 공간에서 싸울 때는 부채를 이용한다.

“혈살선풍십사선법(血撒扇風十四扇法)!”

용유관의 선법은 십사 초로 이루어진 무공이다. 사방을 점하여 피할 곳을 없게 만드는 공격 위주의 무공, 그렇지만 용유관은 채 십사 수를 다 펼치지도 못했다.

부채의 틈 사이로 여운휘의 지법이 쏘아진 것이다. 용유관은 부채로 여운휘의 지법을 쳐냈다. 비록 공격 위주의 무공이라고는 하나 수비를 할 수 없는 건 아니다. 정확하게 쳐냈다고 생각하는 순간 부채를 뚫으며 파고든 지법이 결국 가슴을 쳤다.

갑자기 숨이 턱 막힌다. 용유관은 뒤로 주춤거리며 물러서다가 주저앉고야 말았다. 용유관의 모습을 보고 태태우와 악삼이 움직였다. 검을 든 태태우와 도를 든 악삼이 합공을 가했다. 이들의 공격에 여운휘가 검을 뽑아 들었다. 태태우의 검이 쏜살같이 움직였다. 미간을 노리는 듯하더니 어느새 단전으로 진로를 바꿨다. 여운휘는 몸을 움직이지 않고 팔만 이용하여 가볍게 검을 받아 냈다. 이어지는 악삼의 도는 상체를 노렸다.

뻐억!

공중으로 몸을 날려 도를 내리치던 악삼의 몸이 팽이처럼 돌았다. 검을 막고 있으면서 들어 올린 여운휘의 발이 정확하게 다리를 찼다. 그 순간이 얼마나 절묘했는지 공중에 떠 있던 악삼은 그대로, 얼굴을 바닥에 처박았다.

“혀, 형님.”

다급한 어조로 태태우가 외쳤지만 그 순간 그의 얼굴에도 여운휘의 주먹이 날아들었다. 뒤로 물러나면서 태태우는 검을 들어 올렸다. 검에 무언가 닿았다. 성공이라고 생각하며 안도의 숨을 내쉬려는 순간 갑작스럽게 손에 느껴지는 충격 탓에 검을 놓치고 말았다.

그 짧은 시간에 여운휘가 주먹을 회수하면서 검을 휘두른 것이다. 불가능했기에 예상조차 하지 못한 수법이다. 뒤로 물러서는 시간에 주먹을 회수하면서 검을 휘둘렀다는 건 그들로서는 아직도 이해가 가지 않았다. 놀라는 바람에 다음 행동을 제대로 취하지 못했다.

“이런!”

뒤늦게 몸을 움직이려 했지만 이미 여운휘의 주먹이 코앞에 다다른 후였다. 눈앞이 하얘지면서 태태우는 더 이상 정신을 붙잡고 있을 수가 없었다.

오문적은 무슨 말을 해야 할지 막막하기만 했다. 순식간에 셋이 쓰러졌다. 악삼은 얼굴이 바로 땅으로 떨어지면서 머리가 다친 모양이다. 죽지는 않겠지만 최소 두어 달은 제대로 운신도 못할 게다. 간단히 손을 섞은 것 같았는데 결과는 참혹하다. 만약 이자가 죽이려 했다면 모두 죽었을 거다. 어제 상대한 사내도 만만치 않은 자였다. 자신과 용유관의 이빨이 몇 개 나가긴 했지만 그래도 이겼다. 허나, 이 사내는 어제 그자보다 월등한 고수다. 어제 그자는 힘들어도 이길 수는 있었지만 지금 앞에 있는 사내는 그렇지 않다. 설령 넷이 협공을 했다 해도 당할 수 없는 상대다. 심지어 손끝 하나 대지 못했을지도 모른다. 사내의 주먹질 몇 번과 발길질 몇 번에 모든 게 끝났다. 자신을 제외하고는 아무도 남지 않았다.

조금 전까지 용유관과 정사를 나누던 여인만이 갑작스러운 상황에 겁을 먹고 구석에서 부들부들 떨며 눈치를 볼뿐이다.

여운휘가 종이를 꺼내서 오문적에게 던졌다. 다음은 자기가 당할 차례라고 생각하고 있던 그로서는 이해하기 힘든 행동이었다.

“이, 이건 뭐요.”

“펴봐.”

여운휘를 잠시 바라보던 오문적은 종이를 줍더니 그것을 펼쳤다.

안에는 한 사내의 얼굴이 그려져 있었다.

오문적은 말을 못했다. 분명 어제 자신들에게 한 사내를 손봐주라고 했던 그자가 맞다. 그렇지만 선뜻 대답하기가 뭐하다. 알지만 말하기가 두렵다.

“이미 다 알아보았다. 마지막으로 확인하는 거다. 그자가 맞나?”

“……맞소.”

여운휘가 들고 있던 검을 검집에 집어넣으며 말했다.

“한 가지 제안을 하지.”

“제안?”

“난 너희 모두를 죽일 수 있다.”

대답은 안 했지만 오문적은 인정하고 있었다. 이 사내라면 능히 그러고도 남는다. 넷이 합공을 해도 상대가 안 될 처지이거늘, 자신 혼자서는 결코 감당할 수 있는 상대가 아니다.

“살려주마. 단, 한 가지씩 내놔야 할 게 있다.”

오문적은 살려준다는 말에 고개를 끄덕였다.

점심 식사를 마치고 남궁세가 사람들을 위해 특별히 준비된 연무장에서 한바탕 검무를 펼치는 남궁혁련에게 시비가 다가왔다. 비밀리에 남궁세가의 시중을 드는 시비이다. 남궁혁련은 검을 멈추고 짜증스러운 얼굴로 물었다.

“무슨 일이냐?”

“소가주님께서 전해 드리라고 하셨습니다.”

“뭐? 악양유가의 소가주가?”

남궁혁련은 유설린의 얼굴을 떠올리며 반문했다. 호감을 가지고 있는 여인이 뭔가를 보냈다는 소리에 그는 기분이 매우 좋았다. 시비와 함께 온 두 명의 사내가 커다란 상자를 내려놨다. 상자를 보면서 남궁혁련은 다시 한 번 웃었다.

여자가 남자에게 선물을 보낼 때는 단 한 가지 이유밖에 없다.

‘나에게 관심이 있었군.’

자신이 마음에 두고 있는 여인 역시 자신을 좋아한다는 생각에 흥분한 남궁혁련은 시비와 사내들이 사라지자마자 상자를 열었다.

“음?”

검 두 자루와 도 두 자루가 안에 들어 있었다. 처음엔 보검이라도 주는 건가 했는데 이렇게 여러 자루의 검과 도를 준다는 게 이상했다. 더군다나 검과 도는 모두 부러져 있는 상태였다. 의아하게 생각하고 있는 남궁혁련의 눈에 어디선가 본 적이 있는 도가 들어왔다. 끝 부분에 푸른 끈이 묶여 있는 것이 분명 어디선가 본 것이다.

‘내가 저것을 어디서 봤더라…….’

잠시 기억을 더듬던 남궁혁련은 곧 그 도의 정체를 깨달았다. 어제 객잔에서 자신에게 도를 휘두르려 했던 그 사내의 것이다. 그 사내의 도에도 푸른 끈이 묶여 있었다. 네 명의 사내, 그리고 이 안에 들어 있는 두 자루의 검과 두 자루의 도.

꺾어져 버린 검과 도가 의미하는 것이 무엇인지 남궁혁련은 금방 알아챘다.

뿌드득!

자신도 모르게 남궁혁련은 강하게 이를 갈았다. 꽉 쥐어진 손에서 힘줄이 터질 듯이 솟아올랐다. 악양유가의 소가주가 알아 버린 것이다. 어제 자신이 그 네 명에게 악양유가의 인물을 손봐주라고 했다는 사실을. 이것은 단순히 검과 도가 부러진 것이 아니다. 그건 악양유가에서 자신에게 보내는 경고였다.

“감히 날!”

남궁혁련은 자기도 모르게 고함을 질렀다. 멀리서 검무를 펼치던 남궁리가 왜 그러느냐는 듯한 얼굴로 바라봤지만 남궁혁련의 눈에 서는 살기만이 줄기줄기 뿜어져 나왔다.


 # 62


12화

마교는 완벽하게 정리됐다.

교주를 향해 대놓고 욕을 하던 자들이 하나도 남김없이 그 모습을 감췄다. 죽었는지 살았는지조차 확실하지 않지만 그것이 무엇을 의미하는지 모르는 자는 없다. 한두 명이 사라진 거라면 모를까, 같은 시기에 다섯이나 되는 자가 모습을 감췄다. 그것도 어디 간다는 말도 없이 갑작스럽게 벌어진 일이다.

말은 하지 않지만 수뇌부에서는 교주가 손을 쓴 것을 알고 있다. 그러나 아무도 그 일을 가지고 불만을 표하지 않았다. 그랬다가는 자신들도 쥐도 새도 모르게 사라질 지도 모르기 때문이다.

마교는 자취를 감춘 사람들에 대해 침묵했다. 그렇게 마교는 완벽하게 엄백린의 손아귀 안으로 들어왔다.

외부에서 보기에 마교를 완벽하게 장악한 엄백린은 모든 게 태평할 것만 같았다. 그렇지만 정작 그는 그렇지 못했다.

술을 들이키던 엄백린이 앞에 있는 진린에게 물었다.

“유설린의 행방은?”

“……아직 찾는 중입니다.”

엄백린은 손에 들고 있던 술잔을 진린에게 던졌다.

픽!

술잔에 맞았음에도 불구하고 진린은 고개를 숙이고 아무런 말도 하지 않았다. 이마에서는 피와 술이 섞인 채로 볼을 타고 흘러내렸다.

“도대체 왜! 왜 아직도 계집 하나 어디 있는지 모른단 말이냐! 우리 마교의 정보망이 겨우 그 정도밖에 안 된다는 말이냐! 일 년이 넘는 시간이 흘렀다. 네놈이 정말 유설린을 찾고는 있는 거냐?”

“죄송합니다. 너무 완벽하게 모습을 감춰 버리는 바람에 예상보다 시간이 걸릴 것 같습니다.”

“그게 지금 말이나 된다고 생각해!”

자리에서 벌떡 일어난 엄백린은 진린의 뺨을 치려다가 손을 멈췄다. 진린이 없었다면 자신은 마교를 차지하지 못했을 것이다. 아니, 애초부터 마교를 손에 넣을 생각조차 하지 못했을지도 모른다. 어느 날 문득 엄백린의 옆으로 다가온 진린이 마교를 장악할 수 있는 모든 방법을 말해 줬고, 실행하는 것을 도왔다. 그런 진린이었기에 아무리 마교의 교주인 엄백린이라도 함부로 대할 수는 없었다. 잠시 가쁘게 숨을 몰아쉬던 엄백린이 입을 열었다.

“무조건 찾아라.”

“알겠습니다.”

“그만 나가라. 내 말을 허투루 듣지 마라. 찾지 못하면 네 목이 떨어질 게야.”

“그 말씀…… 새겨듣겠습니다.”

고개를 숙인 진린은 다시 술잔을 들이켜는 엄백린을 뒤로하고 밖으로 나갔다. 진린이 거대한 장원을 지나가고 있을 때 검은 무복을 입은 노인이 소리도 없이 모습을 드러냈다.

“괜찮은가.”

“건방진 새끼.”

진린의 검집에서 순식간에 빠져나온 검이 옆에 있던 나무를 스쳤다. 순식간에 두 개로 갈라진 나무는 곧 네 개로, 그리고 여덟 개로 변해 버렸다. 눈에 보이지도 않을 정도로 엄청난 속도다.

“이제 얼마 남지 않았네. 조금만 더 참으면 모든 일이 끝날 게야. 그때가 되면 엄백린을 죽이…….”

“아직, 아직은 죽일 때가 아니야. 소교주를 잡는 날까지는 그놈을 이용해야 돼.”

진린은 엄백린이 내던진 술잔에 맞은 머리를 손으로 문질렀다. 다시 화가 솟구친다. 자신이 겨우 저따위 놈에게 맞을 인물이란 말인가. 천하의 그 누구도 자신을 이리 대할 수는 없다. 진린은 이를 갈았다.

비록 이용해 먹기 위해서라고는 하지만 무인의 자존심 문제다. 이놈은 도대체 억제하려고 아무리 노력을 해도 쉽지가 않다. 무인의 자존심이란 게 웃긴 거다. 기분을 조금 상하게 했다는 것도 무인의 자존심과 연계를 시킨다면 충분히 명분이 서게 된다. 죽이고 나서 저자가 나의 자존심을 건드렸다고 한다면 그 누가 뭐라고 하겠는가.

방금 방 안에서 엄백린이 자신을 향해 술잔을 내던진 순간 목을 쳐 버리고 싶은 충동이 일었다. 진린은 가까스로 그 욕망을 이겨내고 그곳에서 나왔다. 그는 자존심도 강하지만 상황을 볼 줄 아는 자다. 지금은 때가 아니다. 아직 마교 교주 엄백린은…… 이용할 가치가 있다.

진린은 옆에 서 있는 노인을 향해 입을 열었다.

“소교주의 거처는?”

“조금만 더 파고들면 될 것 같긴 한데…….”

진린은 자신의 눈앞에 있는 노인이 아직까지 한 여인의 거처를 찾지 못했다는 사실에 놀라움을 금치 못했다. 앞에 있는 노인은 겉보기엔 평범해 보이지만 그 누구보다 거대한 정보망을 지니고 있다. 그건 개방과 맞먹을 정도의 힘이다.

“대단하군. 당신이 이렇게 오랫동안 찾지 못하리라고는 생각지도 못했는데. 소교주를 너무 과소평가한 것 같군.”

“소교주 혼자였다면 찾아도 예전에 찾았을걸. 아마 그 호위무사 탓일 게야. 그놈 만만치 않을 것 같더군.”

“여운휘라는 그놈 말인가?”

“그래, 그놈. 알아보니 사림까지 통과했다는군. 대단한 기재인 모양이야. 그 나이에 사림을 통과하다니.”

“그래 봤자 애송이일 뿐이야. 애송이 하나가 날뛴다고 상황이 변하지는 않아. 그저 자기 명만 단축시키는 꼴이지.”

노인은 웃음을 터트렸다. 세상 그 누가 자신의 앞에 있는 사내에게 위협이 될 것인가.

사람들은 진린을 마교 교주 엄백린의 오른팔이라고 부른다. 하지만 그를 아는 자들은 그를 그렇게 부르지 않는다. 그는 결코 누구의 밑으로 들어갈 위인이 아니다.

진린은 두 얼굴을 가진 사내다. 그 두 번째 얼굴을 아는 자는 거의 없다고 봐도 무방하다. 그의 두 번째 얼굴을 아는 자들은 그의 얼굴을 보고 공포를 느낄 수밖에 없다.

“애송이 주제에 날뛰어봤자지…….”

* * *

동지(冬至)는 일 년 중 밤이 가장 긴 날이다. 칠흑 같은 어둠 속에서 네 개의 그림자가 악양유가의 담을 넘어들었다. 그들은 잠시 서로 눈짓을 주고받은 뒤 신속하게 그 자리에서 몸을 감추었다.

흑의인 넷이 다시 모습을 드러낸 곳은 어느 건물 앞. 일행 중 한 명이 조용히 문가로 다가가 내부를 살피는 듯싶더니 방 안에 무엇인가를 뿌리고 다시 일행이 있는 쪽으로 돌아왔다.

일다경 정도 흘렀을까. 조심스럽게 다시 방문이 열리고 흑의인들이 미끄러지듯이 방으로 들어갔다. 방 안에는 악양유가의 무인들이 깊이 잠들어 있었다. 좀 전에 방에다 뭔가를 뿌렸던 흑의인이 고개를 끄덕여보이자 나머지 세 명이 움직이기 시작했다. 그들 세 흑의인은 발밑을 조심스럽게 살펴가며 한 명씩 잠든 무인 옆으로 가서 살며시 검을 들어 올렸다.

번뜩!

검이 번뜩이는 찰나 악양유가 무인 셋의 목이 동시에 떨어졌다. 이상한 점은 살수가 넷이나 방 안에 들어와 설치고 있는데도 아무런 소리도 나지 않았다는 것이다. 흑의인들의 손놀림이 너무 빨랐기에 그랬을 수도 있지만 미약한 신음 소리조차 들리지 않았다.

흑의인들은 세 명의 목을 벤 후부터는 거침없이 무작정 검을 휘 둘러 방 안에 있는 무인들을 죽이기 시작했다.

“으으.”

누군가가 짧게 신음을 토해 냈다. 무턱대고 검을 휘두르다 완벽하게 베지 못한 모양이다. 흑의인들은 당황하지 않고 재빨리 무인의 목에 검을 더욱 깊이 박아 넣어 숨통을 확실히 끊었다.

방 안에 있던 스무 명 정도의 무인을 모두 죽이고, 잠시 죽은 이들을 확인하던 흑의인이 처음으로 말문을 열었다.

“역시 자네의 몽환약(夢幻藥)은 대단해. 목이 떨어지는데도 정신을 차리지 못하는군.”

“후후, 내가 이 몽환약을 만드는 데 들인 시간이 얼만데, 이 정도 효과도 없다면 어디에 쓰겠나.”

“미리 준비한 해독약을 입에 물지 않았다면 우리도 정신을 잃었겠어. 그 누구도 자네의 몽환약을 버텨낼 수 없을 게야.”

“그만 떠들고 어서들 서둘러. 아직 두 번은 더 움직여야 한다.”

다른 흑의인이 방을 나서면서 그 둘의 이야기를 중지시켰다. 아직 할 일이 많다. 그리고 밤은 아직 많이 남았다.

오늘은 밤이 긴 동지다.

“허어…….”

풍운조는 허탈한 듯이 웃었다. 이런 보고가 벌써 네 번째다. 도저히 믿기 어려워 자신이 직접 현장에 가봤지만 모두 사실이었다.

무인들의 숙소 네 군데가 소리 소문 없이 당했고, 그 안에 있던 여든네 명의 무인 중 단 한 명도 살아남지 못했다.

풍운조는 사건 현장을 꼼꼼히 살펴보았다. 죽인 자의 자취도 없고 싸운 흔적 또한 보이지 않았다. 주변의 거처에 있던 하인들도 밤중에 아무 소리도 들지 못했다고 한다. 대항을 했다면 소리가 나지 않았을 리가 없다. 반항도 하기 전에, 채 뭔가를 하기도 전에 전부 죽었다는 얘기였다. 그게 과연 가능할까?

자신이라면…….

분명 죽일 수는 있을 것이다. 아마 이 무인들을 죽이는 데는 반각도 채 걸리지 않을 것이다. 단순하게 죽이기만 하라면 이십 개에 달하는 비수를 동시에 던져서 죽일 수도 있다. 그렇지만 비수를 쓸 경우 스무 명 정도의 사람들을 동시에 죽일 수는 있어도, 그들의 입까지 막을 수는 없다. 누군가가 비명을 지를지도 모른다. 그랬다면 어제 이 근방에 있던 사람들 가운데 한 명이라도 알아차렸을 것이다. 그러나 만약 독을 사용했다면…….

“독, 독이군.”

아무 소란도 없이, 반항한 흔적도 없이 죽였다는 것은 독을 썼다는 결론밖에 나오지 않는다. 풍운조라 해도 독을 이용했을 거다.

독을 썼다고 치자. 그렇다면 당연히 흔적이 남아 있어야 했다. 그런데 죽은 무인들은 피부색도 정상이고 눈꺼풀을 뒤집어 봐도 멀쩡하다. 입 안을 살펴봤지만 역시 이상한 게 없다.

잠시 그들을 바라보던 풍운조가 나지막이 중얼거렸다.

“호흡…….”

호흡이다. 호흡을 통해 체내로 무엇인가가 들어갔다. 그렇다면 그것은 연기이거나 가루일 확률이 높다.

풍운조는 독에도 어느 정도 일가견이 있다. 독의 사용법에 능하며 그것을 적절하게 사용할 줄 알았다. 그렇지만 아무리 풍운조라고 해도 이번만큼은 살수가 사용한 독이 무엇인지 정확하게 알 수 가 없었다. 풍운조는 곧 전문가에게 도움을 청하기로 생각을 고쳐먹었다.

“진자자에게 가 봐야겠군.”

시신 한 구를 이리저리 만져보던 진자자가 입을 열었다.

“흐음, 아무래도 몽환약을 사용한 것 같군. 깊은 잠에 빠져 있었으니 미처 대응하지 못했겠지. 죽은 시각은 대략 축시(丑時)에서 인시(寅時) 정도야.”

진자자는 최고의 의원이었지만 독에도 능통했다. 한참 설명을 듣고 있던 풍운조는 문득 살수가 택한 방법이 그다지 마음에 들지 않았다.

‘몽환약이라…….’

그러나 그는 다음 순간 생각을 바꿨다. 사람을 죽이는 방법에 좋고 나쁨이 있다는 자체가 우스웠다. 어떤 수단을 쓰건 간에 목숨을 빼앗는 건 마찬가지가 아닌가. 게다가 풍운조 역시 살수였다. 독을 이용한 경우도 허다했고, 심지어는 작은 마을을 송두리째 잿더미로 만든 일까지 있었다.

생각에 잠긴 풍운조에게 진자자가 입을 열었다.

“참, 며칠 전에 정신을 잃었던 그 녀석말야. 벌써 일어났더군.”

“벌써?”

“몸 하나는 기차게 좋더군. 어제 저녁에 일어났는데, 오늘 아침에 보니 어느새 걸으려고 하지 뭐야. 한 달 정도면 예전처럼 활동할 수 있을 게야.”

풍운조는 잠시 시체들을 바라보다가 진자자와 함께 소가주의 거처로 향했다.

소가주의 방 안에는 보고서를 가져온 삼일과 유설린 그리고 여운휘가 있었다. 풍운조가 모습을 드러내자 유설린이 기다렸다는 듯이 그에게 물었다.

“풍 노야, 보고서 내용이 사실인가요?”

“그렇소. 모두 죽었소이다.”

“휴우…….”

유설린은 크게 한숨을 쉬면서 두 손으로 얼굴을 감싸 쥐었다. 소가주는 마음이 여린 여인이었다. 이름도 모르는 무인들이라고는 하나 자신의 수하들이 죽었으니 가슴이 아픈 모양이었다.

“흉수는?”

유설린을 대신해서 여운휘가 입을 열었다. 이번에는 진자자가 나서서 대답했다.

“사인은 검일세. 목과 머리를 집중적으로 공격했더군. 몽환약을 사용해서 깊이 잠들게 하고는 검으로 벤 거지. 그래서 여든네 명의 무인들이 소리 없이 당한 걸세.”

“몽환약?”

“몽환약도 보통 몽환약이 아닌 듯싶네. 한두 명도 아니고, 숙소에서 자고 있던 무인 전부가 침입자의 인기척도 느끼지 못할 정도로 깊이 잠들게 할 수 있는 위력을 지녔어. 게다가 약의 흔적도 남아 있지 않는 걸 보면, 분명 전문적으로 그쪽을 연구했던 자의 솜씨야.”

“그보다 소가주, 아직 완전히 끝나지 않았소이다.”

유설린이 풍운조의 말에 고개를 들었다.

“범인을 잡지 못한다면 오늘 저녁에도 똑같은 일을 당할 게 불 보듯 뻔하오. 단 한 번의 기습만으로 수많은 무사를 잃었소. 자칫하면 세가의 무인들이 동요할 게 분명하오.”

보이지 않는 적만큼 무서운 건 없다. 때문에 밤에 싸우는 건 낮보다 더한 압박감을 준다. 주변이 어두워서 잘 보이지 않는 탓이다. 일류 고수라 해도 어둠을 두려워한다. 하물며 이류나 삼류에 불과한 자들이야.

“운문세가의 소행인 것 같긴 한데 증거가 없소이다.”

풍운조가 추측한 것처럼 지금 악양유가에 이런 비겁한 일을 벌일 자들은 운문세가밖에 없다.

“흉수를 뿌리째 뽑아내야 하오. 그렇지 않으면 운문세가 대신 망하는 것은 우리가 될 거요.”

아무도 말을 꺼내지 않았다. 무거운 침묵을 깨고 여운휘가 입을 열었다.

“삼일, 최근 운문세가에 포섭된 자들을 파악할 수 있겠지.”

“물론이지요.”

“얼마나 걸리겠나?”

잠시 머리를 굴리던 삼일이 여운휘에게 대답했다.

“하루면 가능합니다.”

“저녁, 오늘 저녁까지 알아봐.”

“…….”

“불가능한가.”

“큭큭, 무사님은 항시 재미있는 것을 주문하시는군요.”

삼일이 작은 소리로 웃음을 흘렸다. 흥분되는 일을 맡았을 때 그가 취하는 버릇이다.

여운휘는 크게 걱정하지 않았다. 삼일이라면 저녁까지 알아볼 수 있을 거다. 상대가 누군지 알아내기만 하면 된다. 누군지만 안다면 지금 그가 있는 곳도 알 수 있다.

“몽환약을 잘 다루고, 제조에도 뛰어난 자다. 설령 운문세가에 들르지 않았다 해도 그쪽과 끈이 닿아 있는 자라면 모두 알아봐. 그리고 이 일에 포함된 자들 모두의 현재 거처도 알아내. 아마 상당히 힘들 거다.”

말이 끝난 뒤에도 자리에 서 있는 삼일을 보며 여운휘가 다시 입을 열었다.

“뭐하나? 시간이 남는가보군.”

여운휘의 말에 삼일은 서둘러 밖으로 나갔다.


 # 63


13화

진자자가 종이 한쪽에 쓰인 이름을 가리켰다.

“이자야.”

“어떻게 그리 단정할 수 있는가?”

“살수들은 가루를 썼어. 삼일이 자료를 조사하는 동안 나도 죽은 무인들의 콧속을 검사했지. 우연찮게 적은 분량이지만 콧속에 묻어 있는 가루를 찾아낼 수 있었지. 이런 몽환약을 만드는 자는 이 사람뿐이야.”

풍운조의 말에 진자자는 자신 있는 어투로 대답했다.

진자자는 몽환약을 분석한 지 얼마 되지 않아 그 약이 꽤 낯익다는 느낌을 받았었다. 그는 이 몽환약을 만든 자와 꽤나 악연이 깊은 편이었다. 만약 당사자를 알지 못했다면 이처럼 확답을 할 수는 없었을 것이다.

“몽환유사(夢幻幽師) 양무유(楊戊幽). 이쪽 세계에서 몽환약으로는 거의 독보적인 존재입니다. 소가주, 어떻게 하실 생각이신지…….”

“대가를 받아야 해요. 그리고 더 이상의 피해도 없어야 하고요. 삼일, 양무유라는 자가 어디 있는지 알아봤겠죠?”

“네.”

“그럼 서둘러 움직이죠. 그들이 악양유가 안에 들어와서 다시 한 번 일을 벌인다면 그때는 수습하기 힘들어 질 거예요.”

다시 밤이 깊어가고 있다. 밤이 되기 전에 살수들을 잡지 못한다면 또다시 백여 명에 가까운 무인들이 시체가 되어 나뒹굴 것이다. 이렇게 앉아서 당하고 있을 수만은 없다. 유설린은 더 이상 자신의 수하들이 피를 홀리며 쓰러지는 것을 원치 않았다.

“진 노야, 어제저녁 잠입한 살수가 대략 몇 명이죠?”

“상흔을 보니 많아야 다섯입니다.”

“그럼 굳이 많은 인원이 갈 필요는 없겠네요.”

“나와 저놈이면 충분할 게요.”

풍운조가 여운휘를 가리키며 말했다.

몽환유사 양무유는 분명 유명한 자다. 그렇지만 그의 무공은 변변하지는 않았다. 정작 몽환유사 양무유를 빛낸 것은 무공이 아니라 몽환약 같은 환각제의 제조 능력이었다.

문제는 정체를 모르는 다른 자들이다. 누군지 알아내기엔 그들이 흔적을 남기지 않았을 뿐더러 시간도 턱없이 부족한 형편이었다. 지금은 직접 부딪치는 수밖에 별다른 방법이 없다.

그렇지만 유설린은 불안하다는 마음이 전혀 일지 않았다. 여운휘가 있으니까. 그녀는 여운휘가 있다는 사실 하나만으로 든든했다.

“그럼 삼일과 소가주, 나와 저놈 이렇게 넷이 가도록 하지요.”

“잠깐, 풍형 나도 좀 껴야겠어. 양무유는 꼭 한 번 만나보고 싶었거든.”

진자자가 갑자기 나서자 풍운조는 유설린을 쳐다봤다. 허락을 구하는 것이다. 그런 그의 시선에 유설린이 고개를 끄덕였다.

“좋다, 그렇지만 너는 무공을 모르니 뒤에 물러나 있도록 해라.”

“굳이 말하지 않아도 알아. 그나저나 지금 이렇게 떠들고 있을 시간이 없을 텐데?”

진자자의 말대로 시간이 없었다. 이미 사방이 어둑해진 지금 살수들은 서서히 움직일 준비를 하고 있을 게다. 삼일이 앞장서고 그 뒤로 나머지 인원들이 늘어섰다.

“미리 말을 준비시켜 놨습니다.”

삼일은 경공을 펼칠 줄 모른다. 그렇기에 그는 이미 이곳에 올 때 말을 몇 마리 준비시킨 상태였다. 모두 말에 올라탔지만 유설린만은 망설이고 있었다. 그녀는 아직 단 한 번도 말을 타 본 적이 없었기 때문이다. 그때 유설린의 옆으로 다가온 말 위에서 손이 하나 내려왔다.

“잡아.”

“응.”

유설린은 내뻗은 여운휘의 손을 붙잡고 말에 올라탔다.

“간다.”

여운휘는 짧게 말하고는 말의 배를 걷어찼다. 말이 달리기 시작했다. 삼일이 앞장서서 길을 안내했다. 악양유가에서부터 말을 타고 이각 정도 달리자 삼일이 말을 멈추고 입을 열었다.

“저쪽에 있는 집입니다. 저곳에 몽환유사가 있습니다.”

“객잔이 아니고 저 농가라고?”

“돈이 없었나 보죠. 큭큭!”

풍운조의 질문에 삼일이 낮은 웃음을 흘리며 답했다.

집은 초라해 보였다. 평생 농사나 지으며 근근이 지내온 노부부가 살고 있을 것만 같은 허름한 집에 그 많은 사람을 죽인 살귀(殺鬼)들이 숨어 있다.

“여운휘와 내가 앞에 서지. 나머지는 소가주를 모시고 몇 보 뒤에 서 있어라.”

풍운조의 지시에 따라 여운휘는 유설린과 어느 정도 거리를 유지하며 건물을 향해 다가가기 시작했다. 풍운조가 금방이라도 무너질 것만 같은 농가의 문을 살며시 열었다. 침상에 몸을 뉘이고 있던 노인이 몸을 일으켰다. 그는 막 잠에서 깼는지 눈을 비비면서 퉁명스럽게 말했다.

“왜 이렇게 일찍 들어온 거냐. 아직 시간이…….”

노인은 머리카락이 하나도 없어 마치 승려 같았다. 말을 멈춘 노인은 어리둥절해하며 문을 연 풍운조를 응시했다.

“뉘시오?”

풍운조가 그를 향해 싸늘하게 말을 내뱉었다.

“몽환유사 양무유, 네놈이 저지른 죄의 대가를 받으러 왔다.”

“몽환유사? 그게 누구요? 당신 뭔가 단단히 착각을.”

“낄낄! 그 이상한 머리통은 여전하구나.”

진자자가 풍운조의 옆으로 불쑥 튀어나오면서 노인의 말을 잘랐다. 진자자의 얼굴을 본 대머리 노인은 순간 안색이 팩 변했다.

“네가 양무유가 아니라고? 날 보면서도 그런 소리가 나오는가?”

“……산속에 처박혀 있는 줄 알았는데?”

“요즘엔 악양유가에 몸을 맡기고 있지. 어쩌다 보니 또 만나게 되는구나. 아무래도 우린 정말 악연인가 봐. 그렇지?”

진자자를 보자 노인은 더 이상 자신의 정체를 숨기지 않았다. 진자자의 말대로 그 대머리 노인이 바로 몽환유사 양무유였다. 침상에 앉아 있던 양무유가 자리에서 일어났다. 노인치고는 꽤나 상황을 파악하는 듯했다.

“대단하구나, 진자자. 내가 여기 있는 것을 어떻게 알아냈지?”

“그건 알 것 없고, 나머지 놈들은 어디 있느냐.”

“하하하!”

양무유가 웃었다. 미쳐서 웃는 게 아니라 자신감에서 나오는 웃음이다. 상대편은 젊은 사내 둘에 여자 한 명 그리고 노인 둘이다. 비록 자신은 한 명이고 무공도 별반 대단하지 않지만 질 거라고 생각하지 않았다.

양무유가 지그시 풍운조를 노려보며 입을 열었다.

“크크, 너희가 정히 원한다면야. 장소도 한적하니 여기서 모두 죽여 버리면 되겠군.”

“허허.”

풍운조는 어이가 없는지 허탈하게 웃었다. 그는 이미 양무유가 무언가를 믿고 있다는 것을 눈치챘다. 그리고 그것이 무엇인지도 대충 감을 잡은 상태였다.

양무유는 머리 위로 손을 들어 올렸다. 그 순간 그의 옆으로 무인 둘이 나타났다.

“너희는 운이 참 나빠. 네놈들이 누군지는 모르겠지만 이들과 싸우게 됐으니까.”

그때 몽환유사 양무유를 향해 여운휘가 걸어가기 시작했다. 앞으로 성큼 성큼 걸어 나오는 여운휘를 보면서 양무유는 여전히 미소 짓고 있었다. 그가 보기에 여운휘는 별반 대단해 보이지 않았다. 어느 정도 양무유와 거리를 좁힌 여운휘가 걸음을 멈췄다.

“뭘 믿나 했다. 그런데 네가 믿은 게 고작 저들이냐?”

“크크크, 애송이가 말 한번 귀엽게 하는구나. 이름조차 들어 본 적 없는 네놈에게 고작이라고 불릴 사람들이 아니다.”

“해볼까? 누가 이길지.”

여운휘의 자신만만한 태도에 몽환유사 양무유는 일말의 불안감을 느꼈다. 아무것도 없이 저렇게 당당하기는 힘든 법이다. 자신도 이 두 명이 숨어 있지 않았다면 그토록 당당할 수는 없었을 거다. 그때 양무유는 문득 전에 들었던 말이 떠올랐다.

“혹시 네놈이 악양유가 소가주를 지킨다던 그……?”

대답하지 않았지만 몽환유사 양무유는 순식간에 상황을 파악했다. 저기 있는 처음 보는 노인이 총관이라는 자일 테고, 그 뒤에 있는 여인이 악양유가의 소가주일 거다. 살수를 잡는 일에 소가주가 직접 올 줄은 몰랐다. 양무유는 일순 당황했지만 다시 웃었다. 이건 분명히 기회다. 소가주를 잡는다면 운문세가와 악양유가와의 싸움은 완벽하게 끝난다. 애초에 전력을 최대한 감소시키는 게 자신들이 온 목적이었지만 소가주를 잡아 준다면 받기로 약속한 돈의 액수가 달라질 것이다. 멍청한 자들이다. 소가주와 함께 오면서 겨우 몇 명만 따라오는 바보 같은 짓을 저지르다니.

“악양유가의 소가주라…… 오늘 내가 봉을 잡는구나.”

“잡히는 건 네가 될 거다.”

여운휘가 그를 차갑게 쏘아보며 말했다.

“건방진…… 죽여라.”

몽환유사 양무유의 명령에 양옆에 있던 두 무사가 여운휘를 향해 동시에 검을 휘두르며 달려들었다.

한 명이 앞을 향해 검을 날리는 순간, 다른 한 명은 뒤쪽으로 돌면서 여운휘가 피할 길을 막았다.

‘흐흐, 넌 끝났어.’

양무유는 단 일수에 모든 게 끝나리라 확신했다.

그 순간 여운휘가 검을 피했고 두 무사의 공격은 너무나 쉽게 무위로 돌아갔다.

“뭐, 뭐야?”

양무유는 깜짝 놀랐다. 두 무사의 검이 교차된 상태로 여운휘의 검과 맞물려 있었다. 순식간에 벌어진 일이라 양무유는 어떻게 돌아가는 상황인지조차 알 수가 없었다. 그는 그저 입을 딱 벌린 채로 그 세 명이 엉켜 있는 모습을 쳐다보고 있을 뿐이었다.

“이게 다냐?”

당황해하는 양무유를 바라보며 여운휘가 물었다.

사람들은 몽환유사 양무유가 무공이 뛰어나지 않은 자라고 말한다. 하지만 그건 양무유의 이름에 비해 떨어진다는 것뿐이지 그 역시 일류고수다. 그런 그가 상황이 어떻게 돌아갔는지도 알아차리지 못했다. 방심하고 있었던 탓일까? 아니면…….

‘내가 저 애송이의 검을 보지 못했다는 말인가?’

당황한 건 몽환유사 양무유뿐만이 아니다. 여운휘에게 공격을 가했던 두 명의 무인도 상대가 너무나 수월하게 자신들의 검을 받아내자 경악을 금치 못했다.

팡!

검이 양쪽으로 튕겨 나갔다. 미처 대응도 하기 전에 여운휘의 검이 옆에 있던 무사를 향해 쏟아졌다. 상대편 쪽으로 자신의 몸을 밀어붙이는 여운휘의 모습은 마치 맹수와도 같았다.

비록 여운휘의 실력에 당황은 했지만 상대편 또한 무인이었다. 그것도 어디서나 쉽사리 볼 수 있는 삼류무사들이 아니다. 두 무인은 여운휘의 반격을 봉쇄하며 빈틈을 노리려는 듯 그의 주위를 천천히 돌았다. 다음 순간 두 무인 중 한 명이 빠른 속도로 여운휘를 향해 검을 찔러 넣었다. 여운휘가 몸을 비트는 찰나 다른 한 명이 움직였다. 더할 나위 없이 깔끔한 공격이었다.

그 두 무인은 합공술에 능한 자들이었다. 같은 사부에게서 무공을 사사 받았고, 처음부터 합공술을 중심으로 수련했다. 둘은 같은 시간에 잠을 자고, 같은 음식을 먹으며 늘 함께 행동했다. 그랬기에 그 두 무인의 합공술은 결코 만만치 않았다. 서로의 눈만 봐도 마음을 읽을 수 있는 사이였으니, 그만큼 위력을 지닌 합공술을 펼칠 수 있었다.

쉬익!

검이 여운휘의 얼굴 옆을 스치면서 지나갔다. 여운휘가 다리를 뻗어 앞에서 검을 휘둘렀던 자의 무릎을 밟았다. 뒤로 다가온 무인의 검이 여운휘의 몸에 닿으려는 찰나 그는 무릎을 이용해 다시 한 번 도약했다. 여운휘가 몸을 한 바퀴 돌리자 상대의 등이 보였다. 여운휘는 가차 없이 손바닥을 앞으로 내뻗었다.

파앙!

두 무인은 급하게 검을 교차시키면서 여운휘가 쏟아낸 장력을 받아냈다. 하지만 둘이 힘을 합쳤거늘 밀렸다. 뒤로 물러난 그 둘은 서로의 눈을 쳐다봤다. 말을 하지는 않았지만 둘 모두 같은 생각을 했다.

잠시 서로를 바라보던 두 사람이 좌, 우로 나뉘며 여운휘의 양옆을 치고 들어왔다. 왼쪽에 있던 무인의 손에 들린 검이 여덟 개로 변했다. 오른쪽으로 다가오던 무인의 검도 여덟 개로 변했다. 여운휘의 좌우에서 열여섯 개에 달하는 검광이 들이닥쳤다.

여운휘는 우선 오른쪽에서 다가오는 무인의 검을 받았다. 그리고 발을 놀려 그자의 뒤로 한 줄기 바람처럼 몸을 움직였다. 기다렸다는 듯이 여운휘의 앞에 서 있던 자가 고개를 숙였고, 그 순간 다른 한 명이 검을 찔러 넣었다.

쉐엑!

소름이 돋을 정도로 매서운 소리였다. 무엇인가를 베지 않으면 멈출 수 없을 것만 같았다. 그런 회심의 일격이었는데…… 여운휘가 피해 버렸다. 어느새 여운휘는 검을 찔러 넣었던 무인의 뒤에 서 있었다.

‘도대체 언제!’

등을 보인 무사가 급히 몸을 비틀었다. 그 순간 복부에 엄청난 충격이 가해졌다. 진기가 실린 주먹이 복부를 때린 것이다. 몸이 공중으로 붕 솟구칠 정도로 충격이 컸다. 숨이 막혔다. 무사는 며칠 전에 먹었던 것까지 모두 토해낼 것만 같았다. 쓰러지려는 몸을 지탱하는 것만으로도 벅찼다. 어쩌면 내장이 완전히 망가졌을지도 모른다. 무사는 다시 자신에게 다가오는 여운휘의 주먹을 봤지만 어떻게 할 수가 없었다. 배에 한 방을 더 맞은 무사는 코와 입에서 피를 토하며 쓰러졌다. 다시는 일어설 수 없을 거다. 상황을 보아선 즉사다.

몽환유사 양무유는 급히 뒤를 돌아봤다.

‘그, 그가 와야 해! 그자가 오지 않는다면…….’

자신의 예상이 너무 빗나가 버렸다. 만만하게 봤던 젊은 사내는 자신의 눈으로는 도저히 추측도 할 수 없는 고수였다. 쟁쟁한 무사 둘이 합공을 해서도 이길 수 없었다. 하물며 지금은 그 둘 중 한 명이 죽어 혼자 싸워야 한다. 그들은 합공이 전문인 무인들이었다. 두 명 가운데 한 명이 당했다는 것은 이미 끝났다는 뜻이다.

‘도망쳐야 해. 이대로 있다가는 죽어.’

몽환유사 양무유는 자기가 도망치기 위해선 아직 살아남은 무인을 이용하는 수밖에 도리가 없었다. 물론 저 무인도 여운휘에게 질 것은 확실했지만 도망칠 시간이나마 벌 수 있을 듯했다. 몽환유사 양무유가 막 몸을 날리려는 순간 뒤에서 한 사내가 천천히 걸어 나왔다. 그의 모습을 확인한 양무유의 입가에 안도의 미소가 걸렸다.

풍운조와 여운휘의 시선도 새로 나타난 사내에게로 향했다. 낯선 사내가 이렇게 가까이 다가왔는데도 불구하고 자신들은 이제야 알아차렸다는 사실이 놀라웠다. 그리고 그들은 이런 살벌한 분위기 속에서도 여유가 넘치는 사내의 모습에 다시 한 번 놀랄 수밖에 없었다.

사내는 마흔 정도 되어 보였다. 턱 밑에 거뭇거뭇하게 자리 잡은 수염이 그의 인상을 더욱 강인해 보이게 했다.

몽환유사 양무유가 먼저 사내에게 아는 체를 했다.

“왔는가.”

“저자들은 누구요?”

“저들이 바로 악양유가의 수뇌부네.”

“호오. 수뇌부라고요?”

악양유가의 수뇌부라는 말에 그 사내가 다섯 사람이 서 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 잠시 동안 다섯 명을 바라보던 사내가 웃음을 터트렸다.

“하하하!”

“왜 웃지?”

여운휘가 묻자, 사내는 웃음을 멈추고 그를 바라봤다.

“젊은 애송이가 검 좀 익혔다고 자랑스럽다는 듯이 서 있는데 우습지 않겠나?”

“네놈은 누구냐?”

“나? 현문철이라고 한다.”

여운휘는 그의 이름을 듣는 순간 낯익다는 느낌을 받았다.

“어디선가 들어본 이름이군.”

“내 이름을 알았으니 네 이름도 말하는 게 예의 아닌가?”

현문철의 말에 여운휘가 대답했다.

“죽을 놈에겐 이름을 가르쳐 주지 않아. 넌 이제 곧 나한테 죽을 테니까.”

“정말 웃긴 놈일세 그려.”

현문철은 피식 웃은 뒤 진각을 밟으면서 여운휘의 앞가슴에 주먹을 찔러 넣었다. 현문철의 정권이 정확하게 여운휘를 공격했지만, 여운휘가 뒤로 슬쩍 물러서며 피해 버렸다.

“어쭈?”

한순간 현문철의 눈빛이 매섭게 변했다. 주먹이 여운휘의 가슴에 닿은 듯했다. 하지만 보기에만 그럴 뿐 실상은 그렇지 못했다. 주먹의 사정권 바로 앞에서 여운휘가 움직였다. 주먹이 닿은 것 같았지만 손가락 한 마디 정도의 공간이 있었다.

파악!

현문철의 주먹이 위로 방향을 틀며 이번엔 여운휘의 턱을 노렸다. 그러나 그의 주먹은 여운휘의 머리카락을 스치고 지나갔다.

현문철의 두 눈에 살기가 일었다. 눈앞에 있는 놈이 자신을 가지고 노는 건지 아니면 간신히 피하고 있는 건지 헛갈렸다. 그러나 주먹을 피하고 나서 자신을 쳐다보는 눈빛을 보니 전자임이 확실했다.

조금 전까지만 해도 현문철은 여운휘를 애송이라 생각했다. 당장이라도 모가지를 비틀 수 있을 것만 같았다. 그런데 쉽지 않을 듯했다. 웃으면서 싸움에 임했지만, 지금의 현문철은 서서히 달아오르고 있었다.

뒤로 물러난 현문철이 여운휘를 응시했다.

“네 녀석, 눈이 마음에 들지 않아. 그 눈, 반드시 뽑아 버리겠어.”

여운휘의 대답을 듣고 싶어서 던진 말이 아니었다. 그리고 대답을 원치 않는다는 것을 보여주기라도 하려는 듯이 말과 동시에 주먹을 내질렀다. 현문철의 평권(平拳)이 여운휘의 명치를 노렸다.


 # 64


14화

다리는 팔보다 길다. 몸을 빙그르르 돌린 여운휘가 몸을 낮춘 상태에서 현문철의 배를 향해 다리를 내질렀다. 생각지도 못한 여운휘의 역공격에 오히려 현문철이 뒤로 물러나야 했다.

자꾸 공격이 어그러지니 현문철은 짜증이 솟구쳤다. 그는 자신이 가장 자신 있어 하는 권법을 펼치기로 마음먹었다. 바위를 부술 정도로 위력적인 권법이다. 뒤로 물러섬과 동시에 앞으로 몸을 날리면서 현문철이 주먹을 내질렀다.

퍼억!

여운휘가 양손을 교차하면서 공격을 막아냈다. 하지만 그 위력이 만만치 않은 탓인지 여운휘가 눈살을 찌푸렸다.

‘기회다.’

현문철로서는 지금이 절호의 기회다. 이 기회를 놓친다면 후회할 게 분명했다. 뒤로 밀려나는 여운휘를 향해 현문철이 달려들었다.

거리가 조금 벌어져 있기는 하지만 지금 바로 다가가 붙는다면 피하지 못할 게 확실했다.

그때, 여운휘의 소매가 펄럭였다.

피잇!

갑작스럽게 공기를 가르는 소리에 현문철은 다급히 최대한 몸을 웅크렸다. 몸의 아래에서부터 얼굴을 감싼 팔까지 송곳으로 후벼 파는 듯한 고통이 찌르르 올라왔다.

“크윽!”

서둘러 뒤로 물러서면서 고개를 내려보니 몸에 십여 개에 달하는 짧은 비수가 박혀 있었다. 상대는 단지 소매를 한 번 펄럭였을 뿐이다. 그런데 언제, 어떻게 이 많은 비수를 던진 것일까? 소매를 펄럭인다고 비수가 쏟아져 나왔을 리가 없다. 아니, 쏟아져 나왔을 수는 있다. 하지만 그 비수가 모두 몸에 박혔다. 그냥 소매에 장치한 비수들을 발사한 것이 아니다. 직접 던졌다. 그것도 그 짧은 순간에.

“뿌드득!”

현문철은 이를 갈았다. 손과 발에서 전해지던 고통은 이제 느껴지지도 않았다. 그에겐 오직 앞에 있는 사내에 대한 분노만이 가득했다. 더 이상 할 말이 떠오르지도 않았다. 싸우기 전에 몇 마디 해 줬던 것은 자신이 이길 수 있다고 생각했기 때문이었다. 일이 이렇게 되자 머리가 획 도는 느낌이었다.

현문철은 우선 자신의 몸에 박힌 비수를 떼내려고 손을 뻗었다.

“으윽!”

이상했다. 비수를 뽑아내는 순간 살이 같이 뜯겨지고 있었다. 독이 묻지 않아 다행이라고만 생각했는데 이건 전혀 예상치도 못한 일이었다. 현문철은 인상을 구기면서 단숨에 비수를 뽑아냈다. 순간 비수가 빠져나간 장딴지의 살이 찢겨졌다. 비수에 살이 같이 묻어 올라왔다. 비수의 모양 때문이다. 비수의 끝 부분이 동그랗게 말려 있어서 쉽게 몸에 박히지 않았을 것이다. 이걸 몸에 박았다는 건 비수를 던질 때 회전을 주었다는 것을 의미했다.

현문철은 비수를 뽑는 것을 포기했다. 하나를 뽑았음에도 등에서 이토록 식은땀이 흐른다. 또 자기가 비수를 다 뽑을 때까지 상대가 기다려 준다는 보장도 없었다.

처음에 현문철은 그저 화가 치밀 뿐이었다. 저 젊은 놈을 갈기갈기 찢어 죽이겠다는 생각이 머릿속에 가득했다. 그런데 비수를 뽑아내면서 느낀 고통 탓인지 그는 상황을 냉정히 살피게 되었다.

젊은 무사의 눈은 고요했다. 일말의 망설임도 없어 보이는 눈이었다. 그런데…… 그게 전부가 아니었다. 고요하기는 하지만 그 안에서 섬뜩함이 느껴졌다.

더 이상 망설이면 검을 휘두를 수 없을지도 모른다는 생각에 현문철은 검을 뽑아 들며 바로 움직였다. 여운휘의 지척까지 다가간 그는 재빠르게 검을 내려쳤다. 그리고 여운휘가 그것을 막는 순간 좌로 이 보 움직이며 이번엔 옆구리를 뱄다.

여운휘는 검을 막지 않고 옆으로 흘렸다. 현문철의 검에서 변화를 느낀 탓이었다.

한편 현문철은 여운휘가 공격을 막았다면 순식간에 검을 쏟아 냈겠지만 여운휘가 그냥 물러서니 공세를 이을 수가 없었다. 그의 공격은 끊겼지만 이어지는 검은 번개와도 같았다.

카앙! 캉캉캉!

검이 부딪치는 소리가 연신 터져 나왔다. 공격을 막기만 하던 여운휘의 검이 움직였다. 현문철은 뒤로 물러나면서 여운휘의 검을 받았다. 여운휘가 특별히 위협적인 공격을 날리는 것은 아니었다.

그런데도 현문철의 등은 식은땀으로 흠뻑 젖기에 이르렀다. 자신의 보법이 원하는 대로 되지 않았다. 현문철이 초식을 펼치려 하면 그 직전에 차단되었고, 진기도 제대로 이어지지 않아 검을 휘두르며 궁지에서 벗어나려 해도 헛손질하기 일쑤였다.

타앙!

현문철의 상반신이 흔들렸다.

‘진다, 이대로 가다가는 질 게 뻔해.’

자신이 질지도 모른다는 생각에 현문철은 답답함이 치밀어 올랐다. 그렇지만 그것도 잠시, 다시 한 번 자신의 빈틈을 노리고 날아드는 여운휘의 검을 보자 생각을 계속할 수가 없었다.

잠시 뒤로 물러났던 여운휘의 검법이 바뀌었다. 그리고 검법이 바뀌는 순간 현문철은 아예 검을 보지도 못했다. 순식간에 검이 가슴을 훑고 지나갔다. 방금 전과는 비교도 할 수 없는 쾌검이었다. 무엇인가가 자신의 가슴을 벴다는, 것을 느끼는 순간 현문철은 온몸에 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.

여운휘의 오행검법은 현문철이 좇기엔 너무 빨랐다. 보이지도 않을 정도로.

현문철이 여운휘와 싸움을 시작하고부터 몽환유사 양무유는 계속 주변을 살피고 있었다.

그는 자신이 보고 있으면서도 도저히 믿기 힘들었다. 현문철이 밀리고 있었다. 그것도 이름조차 제대로 알려지지 않은 저 젊은 사내에게.

다른 사람도 아닌 낙성검(落星劍) 현문철이었다. 구파일방과 오대세가에서조차도 한 걸음 물러나 대하는 인물이었다. 그 정도로 이름이 있는 무인이거늘 상대가 되지 않았다. 마치 가지고 노는 듯이 상대는 태연하게 검을 휘둘렀다.

양무유는 승산이 없다는 것을 깨닫는 순간 당장이라도 도망치려고 했다. 그런데 그게 불가능했다. 진자자 옆에 서 있는 노인 때문이었다. 도망칠 기회를 노리는 순간부터 그 노인은 자신에게서 시선을 떼지 않았다. 멍청이처럼 서 있는 것보다는 잡힐지는 모르지만 도망가는 게 낫다는 건 안다. 그런데, 머리로는 그렇게 생각했지만 몸이 따라주지 않았다. 노인의 시선이 마치 자신을 옥죄는 듯했다. 도망칠 수 있느냐, 없느냐의 문제가 아니었다. 단언컨대 지금 움직인다면…… 죽는다.

생각이 거기까지 미치자 몽환유사 양무유의 등골을 타고 식은땀이 흘러내렸다. 이제는 왜 이 일에 끼어들었는가 하는 후회까지 생겼다. 이자들을 만나기 전까지만 해도, 아니 현문철이 이렇게 밀리기 전까지만 해도 양무유는 자신의 몽환약을 사용할 기회를 준 운문세가 가주에게 감사하고 있었다.

그랬거늘 이제는 원망하는 마음이 치밀어 올랐다.

‘움직이면 죽어. 하지만…… 움직이지 않아도 죽을 거야.’

마지막으로 현문철을 바라봤지만 지금은 아까보다 더 꼴사납게 밀리고 있었다. 그리고 뒤로 물러난 젊은 사내의 검이 움직이는 순간 현문철의 가슴이 갈렸다.

“끝……인가.”

양무유는 현문철의 가슴에서 피와 함께 쏟아지는 내장을 보면서 중얼거렸다.

두말할 것도 없다. 현문철은 즉사다.

“영 안색이 안 좋네 그려.”

“진자자…….”

“왜? 살려달라고? 미안하지만 그건 내 소관이 아니라서 말이야.”

몽환유사 양무유뿐만 아니라 그 옆에 있는 무사 또한 전의를 상실한 지 오래였다. 어차피 덤벼 봤자 질 게 뻔한데 뭣 하러 자진해서 명을 단축하겠는가. 몽환유사 양무유가 하늘을 올려다보면서 한숨을 내쉬었다.

“한 가지 부탁이 있는데 들어 주겠나?”

“뭔데?”

“죽일 때는 내 검으로 죽여줬으면 하네. 내 아내가 준 검이라서 말일세. 오래전에 죽긴 했지만 정말 사랑했지. 마지막 가는 길, 아내가 준 검으로 죽여주게.”

진자자는 유설린을 바라봤다. 유설린은 잠시 양무유를 바라보다가 입을 열었다.

“그렇게 하세요. 그 정도 소원은 들어 줄 수 있죠.”

유설린에게 허락을 받은 진자자는 양무유를 바라보며 말했다.

“소가주님께서 승낙하셨으니 그렇게 해 주지. 그렇지만 방 안에 네놈 혼자는 못 들어가. 우리 모두가 따라간다. 네놈은 원체 약은 놈이라서 비밀 통로를 만들어 뒀을지도 모르거든.”

“알았네. 함께 방으로 들어가 바로 내 옆에서 지키면 되겠군. 그러면 내가 도망가지 못할 테니까.”

몽환유사 양무유와 나머지 무사 한 명을 앞에 세우고 그 뒤로 각각 풍운조와 여운휘가 달라붙었다. 방에 들어선 양무유는 벽 한쪽에 걸린 검을 향해 다가갔다. 그 검을 슬픈 눈으로 바라보던 양무유가 마치 사랑하는 여인을 어루만지는 것처럼 그 낡은 검을 쓰다듬었다. 그리고 진자자에게 다가간 몽환유사 양무유가 검을 잡은 손을 내뻗었다. 순간 풍운조의 눈이 날카롭게 변했지만 진자자가 검을 잡자 곧 원래대로 돌아왔다.

그런데 진자자가 검을 잡는 순간 몽환유사 양무유가 의기양양하게 웃으며 입을 열었다.

“진자자, 여전히 자넨 너무 어수룩해.”

채 뭐라고 말을 꺼내지도 못하고 진자자의 몸이 무너져 내렸다.

그가 무너지는 순간 몽환유사 양무유의 손이다시 한 번 펄럭였다. 소매에서 가루가 뿜어져 나왔다. 독을 다루는 솜씨가 얼마나 절묘 한지 모두 순식간에 그 가루를 뒤집어썼다.

“하하하!”

양무유가 미친 듯이 웃었다. 자기가 이제까지 살아오면서 사랑하던 여인도 없었고, 그런 여인에게 받은 검도 없었다. 애초부터 계획적으로 취한 행동이었다.

그는 자신이 있었다. 자신이 만든 몽환약은 최고다. 이번 악양유가에 침입했을 때 직접 실험도 해보았다. 목이 베이는 데도 당사자 들은 신음 소리조차 제대로 내지 못했다. 이 정도의 몽환약은 무림에 없을 거라고 확신할 수 있었다.

양무유의 생각대로라면 모두가 쓰러져야 했다. 그렇지만 그는 더 이상 웃지 못했다.

한 사내가 잠들어 버린 여인을 부축한 채 자신을 바라보고 있다. 그 눈빛이 얼마나 매섭던지 양무유는 당장이라도 오줌을 지릴 것만 같았다.

“……무슨 독이냐.”

여운휘의 말에 양무유는 찔끔하면서도 아무런 대답을 하지 못했다. 더군다나 서 있는 사람은 그 젊은 사내만이 아니었다. 그 옆에 키 작은 사내를 부축하고 있는 노인의 모습도 보였다.

“대체 어떻게……?”

“뭐냐고 물었다.”

여운휘가 소리를 질렀다. 그 순간 간신히 버티고 서 있던 양무유가 겁에 질려 바닥에 주저앉았다. 풍운조 또한 여운휘의 모습에 놀라고 말았다. 살기 때문이 아니었다. 항시 냉정하고 감정을 내비치지 않는 여운휘가 화를 냈다.

“모, 몽환…….”

“단순한 몽환약이냐?”

양무유는 여운휘가 뿜어내는 살기 탓에 숨을 쉴 수가 없는지 간신히 고개를 까딱거리는 것으로 말을 대신했다. 그 순간 여운휘의 검신이 검집에서 반절 이상 뽑혔다가 다시 들어갔다.

양무유는 혹시나 해서 자신의 팔을 내려다봤다. 아무 이상이 없어 보였다. 그런데 왠지 모르게 감각이 없었다. 양무유는 자신의 손을 들어 올렸다. 손을 들어 올리던 그가 비명을 내질렀다.

“아, 아악!”

손목이 잘려져 나갔다. 팔목은 올라오는데 손은 어느새 땅에 떨어져 있었다. 믿을 수가 없었다. 손목이 잘릴 정도의 강렬한 느낌이 아니었다. 그냥 무엇인가가 스친 정도의 느낌 이었다. 그렇지만 자신의 눈에 비치는 것이 결코 환영은 아닐 터.

‘다시는 몽환약을 뿌리지 못할 게다. 그리고…….’

여운휘는 잠시 말을 아꼈다가 검을 내뻗음과 동시에 내뱉었다.

“다시는 숨을 쉴 수도 없을 거다.”

순간 양무유의 머리가 데구루루 굴러 떨어졌다.

잠시 동안 침묵이 홀렸고, 여운휘는 무표정한 얼굴로 목이 잘린 양무유의 몸뚱이를 내려다봤다. 그의 시선에는 어떤 감정도 섞여 있지 않았다. 이윽고 여운휘가 검집에 검을 집어넣고 잠들어 버린 유설린을 등에 업으며 풍운조에게 말했다.

“뒤처리는 당신 몫이오.”

“저자는 어떻게 할까.”

풍운조는 몽환약에 취해 쓰러져 있는 무인을 가리키며 물었다. 잠시 그 무인을 바라보던 여운휘가 입을 열었다.

“살려서 운문세가에 보내는 게 좋겠소.”

“경고의 의미로 보내면 되겠지. 그런데 소가주 말고도 두 명이 더 쓰러져 있는데 같이 옮겨 줄 생각은 없나?”

“소가주만 지키오. 위험한 것도 없으니까 당신이 데리고 오도록 하시오.”

여운휘는 말을 마치고 몸을 돌려서 걷기 시작했다. 풍운조는 소가주를 업은 채로 천천히 걸음을 옮기는 여운휘의 뒷모습을 한참 동안 바라보았다.

‘자신을 건드리는 사람도 무심하게 넘기는 사내가 소가주를 건드렸다는 이유로 저토록 화를 내다니…….’

풍운조는 그동안 여운휘를 감정이 없는 인형이라 생각했다. 여운휘가 왜 소가주를 따르는지도 알지 못한다. 저런 실력자가 소가주를 따르는 데는 필시 이유가 있을 거라고 생각은 해 봤지만 그게 뭔지는 아직까지도 도통 모르겠다. 돈은 아닐 거다. 저런 사내가 돈에 움직이지는 않을 게다.

하물며 계약에 얽매인 관계도 아닐 것이다. 계약 같은 것에 얽매인 사이였다면 아까 그렇게 화를 낼 턱이 없다. 분명 인간과 인간의 관계다. 그런데 또 충성심과는 거리가 멀어 보인다. 아직 정확하게 둘의 관계를 알 수는 없다. 하지만 오늘 일로 풍운조는 두 사람에게 예전보다는 한 발 가깝게 다가간 기분이 들었다. 그리고 여운휘라는 인간에 대한 느낌도 한결 좋아졌다.

‘이제 보니 화도 낼 줄은 아는군?’

풍운조는 왠지 모르게 유쾌했다.


 # 65


15화

조용히 문이 열리며 한 노인이 모습을 드러냈다.

“오셨군요, 남궁벽 어르신.”

“허허, 요즘 세가 안이 상당히 시끄러운 모양이던데, 잘 마무리 지은 게요?”

“예, 그건 잘 해결됐어요.”

남궁벽은 천천히 자리에 걸터앉았다. 그는 지금 유설린의 연락을 받고 달려오는 길이었다. 남궁벽은 침착하게 유설린의 눈을 바라보면서 다음 말을 기다렸다.

“운문세가에서 연락이 왔어요. 날짜와 장소만 적어서 보냈더군요. 종(終)이라는 글자와 함께.”

“종(終)이라…….”

모든 걸 끝내자는 의미였다. 남궁벽은 눈을 감고 조용히 상념에 잠겼다. 모든 걸 끝내자는 것은 곧 전력을 다해 싸우자는 뜻이다. 싸움에 임하는 양편 중 한 쪽은 멸망의 길을 걸어야 한다. 자신이 속해 있는 남궁세가는 이미 그 둘 중 악양유가라는 세가를 돕기로 했다.

“생각해 둔 계획이라도 있소? 아니면 그냥 부딪칠 셈이오?”

“아무리 남궁세가 분들이 도와주러 오셨어도 정면 대결을 하면 피해가 막심할 거예요. 뒤를 치겠어요.”

“뒤를 치겠다…… 조용히 움직이려면 소수여야 할 테니 고수들로 모아야겠군. 하지만 고수를 전부 외곽으로 돌리면 정면으로 쳐들어오는 적을 막는 데 힘이 부족할지도 모르오. 그렇게 되면 악양유가의 사람들이 많이 죽게 될 텐데.”

“그건 걱정 마세요. 다 방법이 있으니까요. 남궁세가 분들은 뒤를 치는 데 참여해 주세요.”

남궁벽은 유설린을 응시했다. 정면으로 들어오는 적을 상대할 묘수가 있다는데 그게 뭔지 모르겠다. 그렇지만 결코 아무것도 없이 자신감을 보이는 것 같지는 않다. 많은 수의 사람이 죽게 되면 피해를 보는 것은 남궁세가가 아니라 악양유가다.

“내일 중으로 떠날 생각입니다.”

“알겠소, 지금 당장 준비시키겠소.”

“감사해요.”

“의당 해야 할 일인 것을 감사는 무슨.”

남궁벽은 들어왔을 때처럼 조용히 밖으로 나갔다.

유설린이 옆에 있는 여운휘에게 말했다.

“때가 온 것 같아.”

“그래. 그들을 써야겠어.”

남궁벽을 비롯해 고수들이 뒤를 친다면 앞이 비게 된다. 삼류 무인이 많아 봤자 고수가 나타나면 그대로 무너질 게 자명했다. 운문세가에 고수가 없을 리 없었다. 그런데도 불구하고 유설린이 무공이 뛰어난 자들을 뒤로 빼는 것은 믿는 부분이 있어서였다.

악양유가에는 주주유가에서 보내 준 무인들이 있었다. 낭인이나 삼류무사로 위장하고 있지만 그들은 고수였다. 그들만으로도 운문세가를 망하게 하는 것이 가능할 정도의 고수들이다. 그런 그들이 앞을 막을 것이다. 너무 강하게 밀어붙이지도 않고 적당히 시간을 벌면서 오히려 적들이 숨 돌릴 틈도 없게 할 거다. 그리고 그사이에 선발된 소수 인원이 뒤를 치면 된다.

그동안 어떠한 일이 있어도 내비치지 않았던 전력이었다. 그렇지만 이제 그 힘의 일부를 보여야 할 때가 왔다.

여운휘는 문을 열고 밖에 있는 당영에게 말했다.

“일조 조장인 우문학(于門鶴)을 불러와라.”

“우문학 말씀이십니까?”

당영이 의아하다는 듯이 되물었다.

악양유가에서는 모두 열한 개로 조를 나누어 무인들을 분산시켜 놓았다. 각 조마다 삼십 명에서 오십 명 정도의 인원으로 이루어졌는데 유독 일조만 스무 명밖에 되지 않았다. 더군다나 사십대 정도로 보이는 일조 조장인 우문학은 특별히 대단해 보이지도 않는데, 소가주는 그를 조장으로 임명했다. 마찬가지로 일조의 인물들은 낭인들의 세계에서도 이름조차 들어 본 적 없는 자들이다. 주주에 있는 유가 쪽에서 보내온 무인이라는 것만 밝혀졌을 뿐, 그다지 굉장한 것 같지도 않다. 항시 축 늘어진 모습으로 훈련도 게을리 하는 것이 파락호와 다를 바가 없다. 소가주 또한 그들에게 신경을 쓰지 않아 버려진 조라고 생각하고 있었는데…….

“어서.”

“아, 예. 알겠습니다.”

당영은 여운휘의 재촉에 황급히 자리를 떠났다.

1조 조장 우문학이 어디 있는지는 뻔했다. 악양유가 내에서 제일 찾기 쉬운 사람을 들라면 누구도 서슴지 않고 우문학을 꼽을 게다.

악양유가 뒤쪽에는 나무가 무성한 곳이 있었다. 그 숲 언저리에 도착한 당영은 너무나 쉽게 우문학을 발견했다. 나무에 비스듬히 기댄 채로 술병을 손에 들고 고개를 떨군 모습이 술에 취해 잠이 든 것 같았다.

“우문학?”

우문학은 미동도 않고 코를 골고 있었다.

“우문학, 일어나게!”

이 정도 목소리라면 일어날 만도 한데 그는 여전히 미세한 움직임도 보이지 않았다. 한번 술에 취해 잠이 들면 두들겨 패도 꿈쩍하지 않는 우문학이라는 것을 알기에 당영은 몸을 돌렸다. 물이라도 퍼서 한 바가지 뿌려 주면 일어날까 해서였다.

“제길, 소가주님이 찾는데 한가하게 낮잠이나 자고 있고.”

당영의 말이 채 끝나기도 전에 누군가가 그의 손목을 낚아챘다. 화들짝 놀란 당영이 급히 고개를 돌리자 어느새 일어선 우문학이 자신의 손목을 잡고 있었다.

“소가주님이 찾으신다고?”

“그, 그렇다네.”

우문학은 더 이상 묻지도 않고 경공을 펼치며 달리기 시작했다.

당영은 멍한 눈으로 우문학의 뒷모습을 잠시 응시했다. 큰 소리로 소리쳤을 때도 깊이 잠들어 있었다. 그런데 소가주라는 이름을 입에 담자마자 언제 그랬냐는 듯이 벌떡 일어났다. 아주 작게 중얼거렸을 뿐이었다. 자기 귀에도 제대로 들리지 않을 정도로.

‘저자가 어떻게 내 말을 들었지? 분명히 누가 업어 가도 모를 정도로 깊이 자고 있었는데…….’

소가주의 주위엔 온통 알 수 없는 사람들 투성이다.

“우 대협, 일조가 움직여야 할 때인 것 같아요.”

“이미 예상하고 있었습니다. 애들을 준비시켜 놓았습니다.”

“우 대협은 정면으로 쳐들어올 적들을 막아야 해요. 대신 그들을 전멸시키면 안 돼요. 아시겠지만 아직은 우리 힘을 완전히 보여 줄 때가 아니에요. 남궁세가 쪽과 우리 쪽에서 몇 명이 운문세가의 배후를 칠거예요. 피해를 최소화하면서 그동안만 버텨 주세요.”

“알겠습니다. 그럼 우리 쪽 피해를 최대한으로 줄이면서 약간 밀어붙이는 정도로 하겠습니다.”

누가 본다면 미쳤다고 할 게다. 봐주면서 버티라는 소리를, 그것도 밀릴 거라고 추측되는 세가에서 그런 말을 하니 아니 그렇겠는가. 하지만 우문학은 자신이 있었다. 우문학에게 운문세가 정도는 우스운 상대였다. 일조 조원만 모두 몰려가도 두 시진 안에 박살 낼 수 있을 것이다. 그렇지만 아직은 악양유가의 힘을 숨겨야 했다. 우문학이 웃으면서 말했다.

“하하하, 차라리 전멸을 시키는 게 쉬울 것 같습니다. 약한 자들에게 밀리라는 명령은 여태까지 내려 본 적이 없어서 말입니다. 그렇지만 소가주님께서 분부하신 일이니 확실히 처리하겠습니다.”

“고마워요. 이번 일의 승패는 우 대협에게 달렸어요.”

“걱정하지 마십시오. 그보다 오히려 소가주님이 위험하시지나 않을지 걱정되는군요. 저희 일조의 대원 몇 명을 붙여 드릴까요?”

“아니예요. 전 이 사내 한 명으로 충분해요.”

유설린이 여운휘를 바라보며 말했다.

우문학은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 자신도 아직 여운휘의 실력을 제대로 본 적이 없었다. 그러나 우문학은 여운휘가 만만치 않은 사내라는 것을 알고 있었다. 여운휘가 단신으로 금천멸문대 대원 열셋을 모조리 죽인 것은 이미 아는 사람들 사이에서는 전설로 회자되는 일이다.

“뭐, 저자 하나면 충분하기야 하겠지요.”

이튿날부터 악양유가에서는 사람들이 조금씩 빠져나가기 시작했다. 약 이삼십 명 단위로 빠져나가더니 급기야 세가에는 하인들과 몇몇 사람을 때고는 아무도 남지 않았다.

서운철, 당영, 삼일은 남았다. 그들은 이곳에서 할 일이 있다.

특히 삼일은 해야 할 일이 너무나 많았다. 운문세가의 움직임을 시시각각 소가주에게 알려야 했다. 상대의 움직임을 놓친다면 기습을 받게 될지도 모르는 일이다. 그리고 만약에 있을지도 모르는 습격에 대비해 악양유가에는 주주유가에서 온 이십여 명의 무인이 하인으로 분장하고 상주했다. 운문세가에서 세력을 분산시켜 악양유가를 공격한다면 괴멸되는 것은 그쪽이리라.

유설린과 여운휘, 풍운조는 남궁세가의 사람들과 함께 움직였다. 그리고 그 안에는 간신히 운신을 할 수 있는 능려운과 진자자도 끼어 있었다.

“쉬라는데 왜 이렇게 말썽인지 모르겠군.”

“아닙니다, 진 노야. 제가 부상 때문에 큰 도움은 되지 못하겠지만 그래도 없는 것보다는 낫지 않겠습니까.”

“쯧쯧, 젊다고 그렇게 함부로 몸을 굴리다가는 큰 낭패를 볼 게야.”

진자자의 말에 능려운은 웃으면서 뒤를 돌아봤다. 남궁세가의 무리에 섞여 있는 남궁혁련이 눈에 띄었다. 그를 보니 마음 한편에서 화가 치솟았다. 그렇지만 당장 어떻게 할 수 있는 처지도 아니었다. 여운휘가 쌍도쌍검을 꺾었다는 얘기를 들었다. 한편으론 고맙기도 했지만 씁쓸함이 앞섰다. 자신은 그토록 허덕이던 상대였는데 그에겐 너무나 손쉬운 일이었다.

‘내가 저자만큼만 힘이 있다면…….’

그러나 불가능한 일임을 알았기에 능려운은 더 이상 그것에 얽매이지 않았다.

뒤에서 따르고 있던 남궁리는 연신 여운휘를 보기 위해 방향을 틀었다. 하지만 여운휘가 너무 앞서가는 바람에 뒷모습밖에 볼 수 없었다. 일전에 능려운의 말을 듣고 한 번쯤 제대로 보고 싶었는데 그게 생각처럼 쉽지가 않았다. 먼저 가자니 같이 움직이는 남궁세가 사람들의 시선을 끌게 되고, 그렇다고 안에 섞여 가자니 그의 모습이 아예 보이지 않았다.

‘식사할 때면 볼 수 있겠지.’

그녀는 나중을 기약하고 더 이상 훔쳐보는 것을 포기했다. 그렇지만 정작 점심시간이 되자, 남궁세가는 그들과 거리를 두고 앉았다. 더군다나 그 사내는 남궁리의 반대편에서 나무에 등을 기대고 앉아버렸다.

보고 싶어도 볼 수가 없었다. 그가 앉아 있는 쪽을 달려가서 보면 볼 수야 있겠지만 그건 실례되는 일이다. 먹는 둥 마는 둥 여운휘가 있는 쪽을 힐끔거리던 남궁리는 일어나자는 남궁벽의 말에 결국 눈을 돌려야 했다.

남궁리가 여운휘를 보기 위해 애쓸 때 남궁혁련은 다른 의미로 그를 주시했다. 일전에 자신에게 부러진 네 자루의 검과 도를 보낸 사람은 소가주가 아니면 저 무사일 게다. 남궁혁련은 기회를 엿보고 있었다. 소가주와 저 사내에게 앙갚음을 해 주지 않는다면 분이 풀리지 않을 것 같았다. 당장이라도 가서 화를 풀고 싶은 게 솔직한 심정이지만, 자신이 실행에 옮기지 못하는 것은 남궁벽 때문이었다. 남궁벽은 악양유가의 소가주에게 어느 정도 호감을 지니고 있는 듯했다.

‘망할 영감탱이.’

남궁혁련은 자신의 행동에 일일이 간섭을 하는 남궁벽의 태도가 너무 마음에 들지 않았다.

늦은 밤이 되어서야 일행은 발걸음을 멈췄다. 그러고는 노숙을 할 준비를 하였다. 남궁리는 혹시나 하는 마음에 소가주 쪽으로 시선을 던졌지만 사내의 모습은 찾을 수 없었다.

‘쳇, 안보면 될 거 아냐.’

나중에 기회가 되면 자연스럽게 볼 수 있겠지 생각하면서 남궁리는 더 이상 사내에 대해 신경 쓰지 않았다. 시간이 늦었으니 만큼 그녀는 간단하게 식사를 마치고 잠자리에 들었다.

얼마나 지났을까. 뒤척거리던 남궁리는 자리에서 벌떡 일어났다. 참으려 했지만 소피가 너무나 급했기 때문이다. 밤이 많이 깊었는지 주변에 있는 사람들은 모두 곤히 잠들어 있었다. 혹시나 소리가 날까 해서 남궁리는 조심스럽게 움직였다.

“어디 가느냐?”

소리를 내지 않으려 살며시 일어났지만 역시 남궁벽에게까지는 무리였나 보다. 고개를 돌린 남궁리는 약간 붉어진 얼굴로 남궁벽을 바라봤다. 아무리 사숙조라고 해도 어떻게 여인의 치부를 드러낼 수 있단 말인가. 붉어진 얼굴을 본 남궁벽은 말을 듣지 않고도 그녀가 일어난 이유를 알아차린 듯했다.

“흠흠, 조심해서 다녀오너라.”

그 말을 마치고 남궁벽은 몸을 돌려 다시 잠을 청하는 척했다.

남궁리는 창피하기도 하고 급하기도 해서 황급히 달리기 시작했다. 그러다 보니 그녀는 어느새 꽤 먼 곳까지 와 버렸다. 여인이다 보니 일행과 가까운 곳에서 볼일을 본다는 게 너무나 부끄러웠던 것이다. 수풀 속에 들어간 남궁리는 주변을 둘러보고는 재빨리 볼일을 해결했다. 막 하의를 올리고 움직이려던 그녀는 무엇인가 이상한 느낌에 민첩하게 검을 빼내어 휘둘렀다.

챙!

손바닥이 찢어지는 느낌이다. 갑작스럽게 검을 휘두르다 보니 제대로 움켜쥐지 못했고 그 충격에 검을 놓쳐 버린 것이다. 그렇지만 떨어진 검을 보고 있을 수 만은 없었다. 자신의 방심을 자책하며 남궁리가 검을 막 집으려는 찰나, 어두운 공간을 가른 검 하나가 자신의 목젖 바로 앞에서 멈춰 있었다.

꿀꺽.

자신의 침 삼키는 소리가 크게 들렸다.

갑자기 하늘에서 한 송이 한 송이씩 눈이 떨어져 내렸다 그토록 기다려도 내리지 않던 첫눈이 하필 지금 같은 상황에 내렸다. 눈송이가 검 날에 살포시 내려앉았다.

검이 뒤로 물러났다.

마음 같아서는 얼른 검을 들고 싶었다. 하지만 몸은 그렇지 않다. 오금이 저린다. 방금 전에 소피를 봤는데 지금 당장 하의를 축축하게 적셔도 이상할 게 없을 것 같았다. 더 이상 버티지 못하고 남궁리가 땅바닥에 털썩 주저앉고 말았다. 그녀가 힘겹게 고개를 들자 한 사내가 시야에 들어왔다. 무표정한 얼굴로 자신을 내려다보는 사내. 남궁리는 갑자기 숨이 턱하고 막혔다.

“이 밤에 무슨 일로 여기 있는 거냐?”

“그, 그게.”

여운휘는 힐끔 남궁리의 뒤를 보더니 말을 이었다.

“소피를 본 모양이군.”

그 말에 남궁리는 아까 남궁벽에게 걸렸을 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 너무나 덥다. 지금 추운 날씨임에도 불구하고 남궁리는 너무나 덥게만 느껴졌다.

그때 사내의 뒤에서 여인의 목소리가 들려왔다.

“여자한테 그런 이야기를 하면 어떻게 해.”

어디선가 들어 본 목소리였다. 잠시 후 사내 옆으로 나타난 여인의 얼굴을 보는 순간 남궁리는 그녀의 정체를 알 수 있었다.

‘악양유가의 소가주?’

그렇다면 저 사내가 누구인지는 뻔했다. 그토록 보고자 했던 그 사내. 소가주의 곁에서 한시도 떨어지지 않는다는 그 무인이었다.

심장이 두근거린다. 단순히 방금 그 검 때문만은 아닐 거다.

“남궁 소저시군요. 이런 야밤에 여인 혼자서 다니면 위험하답니다.”

“아, 예……?”

대충 대답했지만 남궁리의 눈은 여운휘에게서 떨어지지 않았다.

그때 유설린이 작은 웃음을 홀렸다.

“풋.”

그 웃음소리에 남궁리는 정신을 차리고 의아하다는 듯이 유설린을 바라봤다.

“이런, 죄송해요. 어서 일어나셔야죠. 옷이 더러워지겠어요.”

“아!”

남궁리는 그제야 자신이 여태까지 바닥에 주저앉아 있었다는 걸 알아차리고 자리에서 벌떡 일어났다.

“저희와 같이 가실래요? 갑작스럽긴 하지만 첫눈도 오고 하니 주변을 더 둘러 볼 생각이거든요.”

“아, 아니요. 전 괜찮아요. 저 먼저 돌아갈게요.”

얼굴이 붉어져서 더 이상 같이 있을 수가 없다. 남궁리는 황급히 경공을 펼치면서 그들에게서 멀어졌다.

일행이 있는 곳으로 돌아온 남궁리는 황급히 자신의 두툼하고 보드라운 모포 속으로 파고들었다. 서두르지 않는다면 붉어진 얼굴을 누군가에게 들킬 것만 같았다. 눈을 감으니 자신의 심장이 쿵쾅거리는 소리까지 들린다.

사람의 속까지 낱낱이 파고드는 듯한 그 사내의 차가운 눈빛이 남궁리의 마음을 뒤흔들어 놓았다. 사내의 뚜렷하면서도 섬세한 이목구비도 마음에 들었다. 그녀는 항시 자신의 누이인 남궁려희에게 말하곤 했었다. 자신의 배필은 운명처럼 다가올 거라고…….

남궁리는 오늘 쉽게 잠이 올 것 같지 않았다.


 # 66


16화

유설린과 여운휘 그리고 남궁벽은 주변에서 가장 높은 곳으로 움직였다. 그곳은 산이라기보다는 작은 언덕에 가까웠다. 아래를 내려다보던 남궁벽이 유설린에게 어느 한 지점을 가리키며 말을 건넸다.

“내 생각으론 저 부근에서 격돌하게 될 듯하다.”

“그럴 것 같네요.”

“그렇다면 본진은…….”

“저곳일 것 같은데요.”

남궁벽은 유설린이 가리킨 곳을 보기 위해 고개를 돌렸다. 그녀가 가리킨 지점은 전장과는 꽤나 먼 거리에 있고 위치도 높아서 사방을 감시하기에 적합했다. 남궁벽이 보기에도 이 근방에서 저곳만큼 본진으로 적당한 곳은 없을 듯했다.

“소가주의 말대로 될 듯하구려.”

“그렇다면 저곳까지 가면서 운문세가와 마주치지 않는 것이 관건이겠군요.”

“우리가 간다 해도 막는 쪽이 뚫리면 이미 그 싸움은 진 것이오.”

“그 걱정은 안 하셔도 돼요. 분명히 막을 수 있으니까요. 밀어붙이지는 못하겠지만 막는 건 그다지 어렵지 않을 거예요.”

아무것도 준비한 게 없어 보였다. 무엇인가를 이용해서 시간을 벌어 보려는 계책인 줄 알았는데 그런 것 같지도 않다. 도대체 무엇을 믿고 있는 것인가.

운문세가에서 결코 자신들의 세력만 끌고 올 리가 없었다. 근방에서 이름을 날리는 자들도 수두룩하게 합류할 게 분명했다. 그리고 최소한 그들은 악양유가의 무인들과는 그 수준이 다를 것이다. 그런 무인이 열 명 정도만 된다고 해도 악양유가의 무인들은 전멸이다. 악양유가 무인의 대부분은 낭인이나 삼류무사를 갓 벗어난 자들이다. 고수와 붙게 됐을 때 악양유가의 무인들이 손도 제대로 써 보지 못하고 쓰러질 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.

“시간만 넉넉하다면 원을 조금 더 크게 도는 게 낫긴 하겠지만…….”

남궁벽은 아직 유설린의 말이 미덥지 못했다. 어차피 손해를 보는 쪽이 악양유가라는 것은 알지만 아무리 머리를 굴려도 다른 방법이 떠오르지 않으니 남궁벽의 마음은 착잡했다.

“그럼 좀 크게 원을 그리면서 달려 보죠. 얼마나 걸리는지.”

“그렇게 하세.”

쉽게 믿음은 가지 않지만 남궁벽은 유설린의 뒤를 따랐다. 그녀가 맨 앞에서 경공을 펼치기 시작했고, 여운휘와 남궁벽은 유설린의 속도에 맞추어 달렸다. 셋은 아까 그녀가 가리켰던 곳을 향해 달렸다.

남궁벽이 목표했던 장소에 도착하자마자 입을 열었다.

“일각 정도 걸리네.”

잠시 아무런 말도 하지 않고 여운휘를 바라보던 유설린이 고개를 끄덕이고는 말했다.

“그 정도면 할 만하군요.”

“정말 괜찮겠는가. 그 정도 시간이면 일을 성공적으로 끝낸다 해도 한 식경은 걸릴 걸세.”

“문제없어요.”

“그렇다면 이제 돌아가는 게 좋겠구려. 벌써 저녁 시간이다 됐으니.”

좌중의 분위기가 냉랭했다. 남궁세가와 악양유가 사람들 모두 상대방에게 한 마디도 건네지 않았다. 남궁혁련과 악양유가 사람들 사이에서 흐르는 미묘한 분위기 때문이었다. 현재 이 자리에 있는 악양유가의 사람들은 남궁혁련이 능려운에게 했던 일을 전부 알고 있었다. 능려운이 당한 일을 알고도 남궁혁련을 곱게 바라볼 리가 없었다.

“사숙조 어르신, 오셨어요?”

그간 답답했는지 남궁리가 남궁벽에게 다가와 말을 걸었다. 그러면서도 그녀는 옆에 있는 여운휘의 모습을 훔쳐보는 것을 잊지 않았다. 그리고 남궁리에 이어 풍운조가 유설린 일행 쪽으로 오더니 소식을 전했다.

“삼일에게서 연락이 왔소이다.”

“무슨 중요한 정보라도 들어 있나요?”

“그런 건 없고, 그들의 움직임에 변화가 없어서 내일 모레 오전 중으로 도착할 것 같다고 하더구려.”

“그럼 뒤따라 도착하는 사람들을 모두 푹 쉬게 하세요. 지금은 최상의 몸 상태를 만드는 게 우선이에요.”

“걱정 마시오, 소가주. 이미 그렇게 조치를 취했소이다.”

유설린과 남궁벽은 서로에게 고개를 숙인 후 각기 떨어져 자신의 일행이 있는 곳으로 갔다. 못내 아쉬운 듯 남궁리의 시선이 여운휘의 뒷모습을 쫓았다. 뒤에서 그 모습을 본 남궁벽이 인자한 목소리로 물었다.

“뭘 그렇게 정신없이 보느냐?”

“아, 아무것도 아니에요.”

화들짝 놀란 남궁리는 남궁벽을 뒤로하고 먼저 불을 피워 놓은 곳으로 돌아갔다. 본인은 아무것도 아니라고 했지만 남궁벽 정도 되는 연륜을 지닌 자가 남궁리의 행동을 보고 눈치채지 못할 리가 없었다. 남궁리는 비록 장난기는 많지만 사내들의 혼을 쏙 빼놓기에 충분히 이름다웠다. 더불어 쾌활한 성격 또한 그녀만의 매력이었다.

‘허허…… 계절은 겨울이거늘, 저 녀석의 마음은 봄이 온 겐가?’

나중에야 어떻게 되건 남궁벽은 한 사내를 흠모할 정도로 커버린 남궁리를 보면서 조용히 웃었다.

종이를 받아 든 풍운조의 안색이 변했다. 그가 들고 있는 것은 방금 근처 마을로 날아 든 전서였다. 옆에서 순간적으로 구겨지는 풍운조의 표정을 보고 유설린이 조심스럽게 말을 걸었다.

“무슨 일이죠?”

“야밤을 틈타 그들이 이동속도를 올렸소. 전서가 왔다 갔다 하는 사이에 벌써 많은 시간이 지나 버렸으니…….”

“예상 도착 시간이 언제죠?”

“한 시진 후요.”

다른 행동은 할 시간도 없었다. 우선은 잠들어 있는 무인들을 깨워야 했다. 풍운조가 급히 주변에 있는 몇 명에게 사람들을 깨우라고 명령했다.

그리고 유설린, 여운휘, 풍운조는 서둘러 남궁벽이 있는 쪽으로 건너갔다. 남궁세가 무인들의 반 정도는 이미 잠이 든 상태였고 나머지 반 정도는 각자 자신의 일을 하고 있었다.

남궁벽은 갑작스럽게 악양유가의 소가주가 찾아오자 놀란 눈빛으로 자리에서 일어났다.

“무슨 일이라도 생겼소?”

“운문세가 사람들이 약 한 시진 후에 도착할 것 같다는 전서가 왔어요.”

“그렇지만 아까까지만 해도…….”

“속았어요. 그들은 처음부터 이럴 속셈이었던 모양이에요. 우리 쪽으로 연락이 되려면 전서가 두 번이 와야 해요. 1차로 운문세가의 움직임을 본 사람이 삼일에게 전하고, 2차로 삼일이 우리에게 소식을 보내죠. 그 전달 과정 탓에 빨라야 약 네 시진 후에야 상황을 알게 되죠.”

“휴우…….”

남궁벽은 한숨을 내쉬면서 혹시나 하는 생각에 유설린에게 다시 물었다.

“일이 이렇게 되었는데도 원래 작전 그대로 나가도 되겠소?”

“예, 문제없어요. 하지만 모두에게 서둘러 준비하라고 해 주세요. 곧 움직여야 해요.”

“알겠소. 그럼 이쪽은 내가 알아서 할 테니 소가주께서는 그쪽 무사들을 맡아 주시오.”

“물론이죠.”

유설린이 살짝 웃으면서 고개를 끄덕였다. 달빛을 받아 더욱 은은하게 느껴지는 소가주의 미소를 보는 순간 남궁벽은 이제껏 자기가 했던 걱정이 싹 사라지는 것을 깨달았다.

악양유가의 소가주는 보면 볼수록 대단한 여인이었다. 미소 하나로 상대방의 마음을 편안하게 만들어 주었다.

‘허어, 그 녀석 힘들겠어.’

남궁벽은 잠시 남궁리를 떠올리면서 한숨을 내쉬었다. 하지만 남궁벽의 다음 행동은 번개와도 같았다.

“사람들을 깨우고 서둘러 무기를 챙겨라. 우리는 조금 뒤에 기습을 감행한다. 조금이라도 실수가 있어서는 안 된다. 우리가 남궁세가라는 사실을 잊지 마라.”

남궁벽이 남궁세가의 사람들을 독촉하는 사이, 유설린도 수하들을 시켜 자고 있던 부하들을 깨웠다. 내일 오전쯤에 도착할 것이라 예상하고 너무 안이하게 행동했다.

“우 대협.”

“예, 소문주님.”

우문학은 조용히 유설린을 바라봤다. 우문학을 정면으로 응시하면서 유설린이 작지만 또렷한 목소리로 말했다.

“전에 말씀드렸던 거 꼭 성공하셔야 해요.”

“걱정 마십시오. 고수들만 먼저 죽이면서 시간을 지연시키도록 하죠. 싸울 때도 크게 두각을 나타내지 않겠습니다.”

“부탁해요. 운문세가의 가주를 기습하는 것보다 더 중요한 일이에요. 꼭 버티세요. 그럼 이만가보세요.”

“존명.”

우문학이 몸을 일으켜 일조가 있는 곳으로 걸어갔다.

일조의 모습은 가관이었다. 입을 쩍 벌린 채 하품을 하고 있는 사내가 있는가 하면 아직도 잠이 덜 깨서 해롱거리는 자도 있다. 어떤 자는 창대를 땅에 박아 놓고 그곳에 턱을 올린 뒤 졸고 있다. 무인의 혼이라고는 털끝만큼도 찾아볼 수 없는 자들 같았다. 그래서 사람들은 일조의 무인들을 오합지졸로 보지만, 그러한 그들이…… 악양유가의 모든 것이었다.

“가요, 남궁벽 어르신.”

“준비는 다 끝난 거요?”

“물론이죠. 남궁세가 쪽은요?”

“허허, 완벽하네.”

더 이상 무슨 말이 필요하겠는가.

남궁세가의 십오 인과 악양유가의 삼 인이 언덕 쪽으로 이동하기 시작했다. 그들은 언덕에 서서 먼 곳을 바라보고 있었다. 운문세가가 나타나 움직이기 시작한다면 이쪽도 기습을 준비해야 한다.

“오는군.”

여운휘가 언덕에 올라온 지 약 반 시진이 지난 후에 처음으로 내뱉은 말이었다. 그 말에 풍운조 또한 고개를 끄덕였다. 그렇지만 다른 사람들은 의아한 표정을 지어 보였다. 아직 그들의 눈에는 아무것도 보이지 않았기 때문이다.

남궁벽은 여운휘와 풍운조의 모습에 놀라고 말았다. 그는 운문세가의 기척을 자기만 느꼈다고 생각했다. 그런데 남궁세가의 쟁쟁한 고수들도 알아차리지 못한 것을 이름도 알려지지 않은 두 무인이 먼저 잡아냈다.

‘대단하군. 남궁진은 저 젊은 사내가 뛰어난 고수라고 했었지. 오늘 그 실력을 볼 수 있겠군. 남궁진, 네 녀석이 탄복했다는 무인의 실력을 내 눈으로 직접 확인해 봐야겠다.’

남궁벽은 잠시 여운휘를 바라보다가 고개를 돌렸다. 저 먼 곳에서 일련의 무리들이 다가오고 있다.

“일다경 후에 행동을 시작합니다.”

유설린의 말에 아무도 이의를 제기하지 않았다. 그리고 일행은 어둠 속으로 천천히 몸을 감췄다. 운문세가의 무인들은 거침없이 악양유가로 향하고 있었다. 우문학은 조용히 전방을 응시했다. 맨 앞에는 일조가 서 있다. 다른 자들은 모두 그들이 앞에 선 것을 의아하게 여겼지만 소가주의 명이다 보니 특별히 불만을 표하지는 못했다.

“우문학, 괜찮겠습니까?”

“훗, 능 소협은 걱정 말고 뒤에서 몸이나 간수하시오.”

“지금 운문세가의 일선에는 고수들이 섰을 겁니다. 솔직히 말해서 일조로는…….”

“막는 게 불가능해 보이시오?”

능려운은 아무 대답도 하지 않았다. 그러나 침묵은 곧 긍정이다. 우문학은 고개를 숙이고 대답을 못하는 능려운을 보면서 웃음을 터트렸다.

“하하! 이보시오, 능 소협. 소가주님이 언제 아무 생각도 없이 계획을 세운 적 있었소?”

“물론 그런 적은 없지만…….”

“그럼 믿으시오.”

능려운은 믿고 싶었다. 하지만 그동안 일조에 대해서 많이 들어왔다. 무공 훈련이 있을 때 항시 농땡이를 치는 것은 일조였고, 사고를 일으키는 것도 일조였다. 심지어 길거리에서 파락호에게 맞고 돌아온 자가 있을 정도라니 그들의 실력을 믿기 힘든 건 당연했다. 그렇지만 우문학의 말대로 소가주는 결코 우둔하지 않다. 그녀는 자기가 아는 사람이 피를 보는 걸 원치 않는다. 피해를 최소한으로 줄이기 위한 계책일 게다. 그리고 이 계획이 불가능했다면 애초부터 소가주의 옆에 있는 그 사내가 조용히 따랐을 리가 없다.

능려운이 고개를 끄덕였다.

“믿습니다. 그분의 인성을 알기에 믿을 수밖에 없군요.”

“말한 대로요. 슬슬 격전이 벌어질 듯하니 능 소협은 뒤로 물러나시오.”

“아닙니다. 저도 앞에서 싸워야지요.”

우문학은 능려운을 바라봤다. 몸을 움직이는 데는 무리가 없어 보이지만 무공을 펼친다면 얘기가 달라진다. 진자자의 말로는 아직 뼈도 채 붙지 않았다고 했다. 이런 상태로 움직여 봤자 별 도움도 되지 못할 게다.

“다친 사람의 손까지 빌릴 정도로 우리 일조는 약하지 않소.”

능려운이 고개를 흔들면서 대답했다.

“일조를 믿지 못해서가 아닙니다.”

“믿는다면 뒤에 있도록 하시오. 괜히 다친다면 소가주님 뵐 면목이 없어지니.”

“그래도 전 앞에 서겠습니다.”

“허어, 왜 이렇게 고집이 센 거요? 지금 능 소협은 간신히 자신의 몸이나 가눌 정도란 말이오.”

“……제가 이들의 대장이기 때문입니다. 대장이 뒤로 빠진다면 지나가는 개가 웃을 겁니다.”

우문학은 능려운을 보면서 처음엔 짜증이 일었다. 자기 주제도 모르면서 까부는 애송이로만 여겼다. 그런데 끝까지 말을 들어보니 그게 아니었다. 능려운의 말 한 마디 한 마디에 뼈가 있었고, 겉보기와 다르게 생각도 깊었다. 무인 중에서도 이런 자는 드물다. 얼마 전까지 낭인이었다는 것이 도저히 믿어지지 않는 패기였다.

우문학은 지금까지와는 다른 눈빛으로 능려운을 바라봤다.

“죽더라도 싸우다가 죽겠습니다.”

“허……?”

쐐기를 박는 듯한 능려운의 마지막 말에 우문학은 기어이 탄성을 내뱉고야 말았다.

목숨을 건다는 거, 쉬운 것 같지만 어려운 일이다. 그것도 살 기회를 주었음에도 불구하고 죽을지도 모르는 길을 걷는 건 말할 필요도 없다.

“자네, 마음에 드는군. 악양유가에 돌아간다면 술 한잔하세.”

“예, 그렇게 하지요.”

이제는 육안으로 볼 수 있을 정도로 가까워진 운문세가의 무인들을 보면서 능려운이 중얼거렸다.

“살아서…… 돌아간다면 말이지요.”

소가주에게 무슨 방법이 있을 거라는 건 알지만, 여기서 얼마나 버틸 수 있을지는 자신할 수 없다. 적어도 밀려서는 안 된다. 일선이 밀린다면 그 뒤는 추풍낙엽처럼 쓰러질 거다. 사기라는 게 있고, 분위기라는 게 있다.

능려운은 우문학을 바라봤다. 수많은 무인들이 다가오는 것이 보일 텐데도 그의 표정은 시종일관 변화가 없었다. 더불어 그 뒤쪽에 서 있는 일조의 조원들도 마찬가지였다. 무심코 심드렁한 표정으로 코를 후비던 위인과 눈이 마주친 순간 능려운은 깜짝 놀랐다.

‘두려움이…… 보이지 않아.’

이들이 비록 파락호와 다를 바 없는 행동을 하지만 바보는 아니었다. 지금 운문세가의 일선을 담당한 무인들이 고수라는 것은 분명히 알고 있을 텐데도 눈빛을 보아하니 전혀 긴장하지 않았다.

“일조 앞으로.”

일조 무사들을 넋 놓고 보고 있던 능려운은 우문학의 구령에 정신을 차리고 고개를 돌렸다. 우문학이 검을 어깨에 빗대고 앞으로 걸어가고 있었다. 파락호처럼 건들거리는 걸음이다.

누가 본다면 술에 취했다고 오해할 정도였다. 그럼에도 불구하고 우문학의 발걸음은 당당했다. 눈을 씻고 다시 봐도 그 당당함은 변하지 않았다.

일조가 먼저 움직이자 뒤에 있던 다른 자들도 천천히 앞으로 나아가기 시작했다. 그들을 바라보던 능려운은 그제야 확실한 차이를 알았다. 일조 대원들은 웃고 있었다. 그렇지만 다른 이들은 오히려 굳은 표정이었다. 정작 약하다고 생각했던 일조의 대원들은 결코 약하지 않다. 언제 어떻게 죽을지 모르는 싸움을 앞두고 의연할 수 있는 사람이 얼마나 될까. 그러하기에 일조는 무섭다.

어깨에 검을 올린 채로 걸어가던 우문학이 검을 뽑은 후 검집을 허리에 꽂았다. 그러고는 검을 땅에 박아 넣고 손가락을 까닥이며 소리쳤다.

“멍청한 돼지들아! 올 거면 어서 오고, 무서우면 당장 꺼져라!”

그 말은 격돌하려던 양 세가의 무인들의 귀에 똑똑히 들렸다. 일조의 조원들은 웃음을 터트렸고, 뒤에 있던 악양유가 무인들은 새파랗게 질려 버렸다.

“저, 저 개 잡종만도 못한 놈이 어디서 감히 주둥아리를 놀리는 게냐!”

그 말을 듣고 운문세가 쪽에서 노인 한 명이 우문학을 향해 달려 왔다. 우문학은 그 노인을 바라보며 피식 웃었다.

노인의 검이 막 우문학을 꿰뚫으려는 찰나 우문학이 땅에 박혀 있던 검을 뽑아 노인에게 일검을 휘둘렀다. 노인의 손이 검을 잡은 채로 땅바닥에 떨어졌다. 그 모습을 본 우문학이 웃으면서 입을 열었다.

“노인장, 이제 밥 먹기 힘들겠어. 물론 그전에, 여기서 살아 돌아갈 수 있느냐가 문제겠지만.”

그 일격은 단순한 것이 아니었다. 노인은 운문세가의 일진에 있던 무인이었다. 그 노인의 풍채나 움직임 모두 그가 고수라는 것을 중명했다.

그런데 일조 조장인 우문학이 그런 자를 벴다. 그것도 일수에 너무나 쉽게 무너뜨렸다. 악양유가 내에서도 실력이 형편없기로 유명한 일조였다. 악양유가 무인들의 마음속에서 어느 정도 불안이라는 감정이 사라졌다. 일조가 했다면 자신들도 할 수 있는 거다.

반면 운문세가에서 온 무인들은 멈칫할 수밖에 없는 상황이었다. 먼저 움직였다가는 죽을지도 모른다는 생각이 머릿속을 온통 휘저었다. 그렇지만 운문세가의 무인들은 곧 각자의 병기를 움켜쥐고 악양유가가 있는 쪽으로 달려들기 시작했다. 그 틈을 이용해 팔이 잘린 노인은 피를 홀리면서 서둘러 뒤로 몸을 피했다.

‘혈전이 시작됐다.’

과연 이 싸움에서 몇 명이 살아남을지 능려운은 알지 못했다. 자신의 앞날도 모르는 마당이다. 능려운은 검을 빼 들었다. 분명 자신은 아직 무공을 펼칠 만한 상태가 아니었다.

그렇지만 가만히 앉아서 구경만 할 수는 없다. 아까 우문학에게 말했던 것처럼 능려운은 대장이었다. 상황이 어떻든 자기가 맨 앞에 서서 검을 휘두르겠다고 다짐했다.

‘과연 내가 살아남을 수 있을까?’

그때 우문학의 목소리가 약해지려는 능려운의 마음을 다잡게 했다.

“일조는 옆으로 길게 포진하라!”

‘난 살아남는다. 반드시 살아남고야 말겠다!’

지금은 죽을 때가 아니다. 그토록 원했던 무공도 제대로 익히지 못했다. 아직 인정도 받지 못했다. 능려운은 소가주뿐만이 아니라 그 사내에게도 인정을 받고 싶었다.

우문학은 옆에 있는 능려운을 힐끔 쳐다봤다. 눈빛이 방금 전과 달랐다.

‘좋은 모습이야. 저런 무골을 그냥 썩히기에는 아깝지. 이번 싸움이 끝나 세가로 돌아가면…….’

어느새 우문학은 능려운을 눈여겨보게 되었다. 그는 세가로 돌아가게 되면 능려운에게 자신의 무공을 전수해 주리라 마음먹었다.

‘후후, 죽지 마라. 죽게 되면 넌 절호의 기회를 놓치게 되는 셈이니까.’

우문학은 능려운에게서 눈을 뗐다. 약 십여 장 건너에서 운문세가의 사람들이 공격해오고 있었다.

“길을 터주지 마라! 우리 악양유가의 힘을 보여 줘라!”

우문학의 혈풍구룡검법(血風九龍劍法)은 뛰어난 무공이다. 그리고 그 기백 또한 누구에게도 밀리지 않는다.

“검을 잡았다면 죽을 각오를 했겠지!”


 # 67


17화

일련의 무리가 모습을 드러냈다. 그들은 한쪽 방향을 가리키며 간단한 고갯짓으로 의사를 전달하고는 다시 달리기 시작했다.

빠른 속도로 달리고 있는데도 소리가 나지 않았다. 열다섯 명 이상 되는 이들은 모두 상승의 무공을 익힌 듯했다. 거대한 나무가 모여 있는 곳에 도착하자 그들은 모두 나무 사이에 몸을 감췄다.

그러고는 허리를 굽힌 채 아래쪽을 관찰하는 풍운조에게 유설린이 물었다.

“뭐가 보이나요?”

풍운조는 대답 대신 고개를 저었다. 아무것도 보이지 않았다. 사람의 기척도 느껴지지 않는다. 매서운 바람만이 소매를 흔들었다.

풍운조는 꺼림칙한 기분을 지울 수가 없었다. 예상대로라면 운문세가 일행은 이곳에 본진을 두고 있어야 했다. 물론 여기서 조금 더 들어가면 좋은 곳이 나오긴 하지만 울창한 나무들 때문에 기습당하기 쉬웠고, 무엇보다 퇴로가 막힌 곳이었다. 운문세가 사람들이 바보가 아닌 다음에야, 본진의 위치를 잡을 때 습격 받을 것도 염두에 두었을 것이다.

애써 불안한 느낌을 떨치며 풍운조가 조용히 말했다.

“조금 더 가야겠소이다.”

“서두릅시다. 여기서 시간을 허비하다가는 본대가 위험하오.”

남궁벽의 말에 고개를 끄덕인 풍운조는 비탈을 타고 아래로 달려 내려가기 시작했다. 나머지 무인들도 풍운조를 따라 달렸다.

획획!

그들은 바람을 안고 무작정 달렸다. 역풍이었다. 하필이면 지금 역풍이 불다니.

앞장서서 달려가던 남궁벽이 먼 곳에서 자신들을 바라보고 있는 한 사내를 발견했다. 운문세가의 가주인 운마연이었다. 그는 자신들을 발견하고 놀라기는커녕 오히려 웃고 있었다.

‘미리 기다리고 있었다는 건가?’

태연히 웃고 있는 것을 봐서는 분명 무언가 준비를 해둔 것이 틀림없다. 하지만 멈출 수는 없다. 오히려 준비해 둔 흉계를 꾸미기 전에 처리해야 한다.

운마연과의 거리가 가까워지면서 마음은 조급했지만 남궁벽은 차마 출수를 할 수가 없었다. 그는 정도인이었다. 무방비인 상대에게 무턱 대고 일장을 날릴 수는 없었다.

남궁벽, 그 이름의 무게는 결코 가볍지 않다. 자신의 행동은 곧 남궁세가의 명예로까지 이어질 게다.

“운 가주님, 오랜만에 뵙네요.”

운마연의 지척까지 다가간 유설린이 웃으면서 말했다. 운마연의 옆에는 그의 세 아들과 서유종 그리고 무사 두 명이 서 있었다.

숫자로 보나, 무공의 수위로 보나 악양유가가 압도적으로 우세해 보였다. 그런데도 운마연은 태연한 얼굴이다. 운마연은 자신에게 인사를 건네는 유설린에게 화답했다.

“오호, 잘난 악양유가의 소가주님이 아니신가. 한두 달 정도 전에 봤으니 꽤나 오랜만이군그래. 그 사이 새로운 얼굴을 몇 명 영입한 모양이지?”

운마연은 남궁벽을 비롯한 남궁세가 인물들과 일면식이 없던 탓에 그들이 누구인지 알아보지 못했다.

“운 가주시오? 처음 뵙겠소이다.”

“노인은 누구지? 안면이 없는데…….”

“남궁벽이라 하외다.”

웃고 있던 운마연의 얼굴이 순간 일그러졌다. 하지만 곧 그는 다시 웃음을 찾았다.

“천뢰삼검 남궁벽이라는 위명은 많이 들어 봤지.”

남궁벽은 자신에게 자연스레 하대를 하는 운마연을 보면서 기분 나쁘다는 표정을 지었다. 그렇지만 운마연은 눈 하나 깜짝하지 않았다,

“그래, 그 잘난 남궁세가 분이 호남에는 어인 행차신가? 뭐 먹을 게 있다고.”

“저놈이!”

다혈질인 남궁혁련이 발끈해서 막 뛰쳐나가려는 순간, 남궁벽이 손을 들어 제지했다.

“가만히 있어라.”

“하지만 저놈이…….”

“이노옴! 상대가 예를 차리지 않는다 하여 너까지 그래도 된다고 생각하느냐!”

남궁벽의 호통에 남궁혁련은 찔끔하여 뒤로 물러났다. 남궁벽이 다시 고개를 돌려 운마연을 쳐다보며 입을 열었다.

“우리는 악양유가를 도우러 왔소이다. 운 가주께서 다른 곳의 원조를 받으신 것처럼 우리는 악양유가를 돕기로 했소.”

“악양유가에게 우리 운문세가가 밀릴 거라고 생각했던 모양이지?”

“지금 상황만 봐도 알 수 있지 않소이까. 당신들로는 우리 남궁세가의 무인들을 막을 수 없소이다. 모든 것을 포기하고 물러선다면 뒤쫓지는 않을 것이오.”

“그래, 물러나면 내게 이득이 되는 게 뭐지? 난 오랫동안 장사를 하다 보니 이득 없는 행동은 취하지 않거든.”

“목숨은 건질 수 있지 않겠소.”

남궁벽은 자신 있었다. 상대방은 일곱이다. 그에 반해 남궁세가에서 온 무인들의 수는 남궁혁련과 남궁리를 뺀 사람만 해도 열셋이다. 거의 갑절이나 차이가 난다.

운문세가의 가주인 운마연이 무공으로 유명하다지만 자신과는 비할 바가 아니다. 그리고 운마연의 세 아들 중 첫째와 둘째는 어느 정도 무공에 재능이 있다고는 하지만 그래 봤자 남궁혁련과 남궁리에 비하면 우스울 거다. 그럼 남은 건 넷뿐이다. 넷을 열두 명이서 제압하면 된다. 더군다나 악양유가에서 온 사람들도 있지 않은가. 단순한 계산만으로도 결코 질 수가 없는 싸움이다. 아무리 상대를 높게 봐준다 해도 이건 일방적인 싸움이 될 게 분명했다.

“내 목숨이라고? 하하! 웃기고 있군. 목숨을 구걸해야 하는 건 바로 네놈들이다. 내 장담하지. 네놈들 중 단 한 놈도 여기서 살아나갈 수 없을 거다.”

“아무래도 말이 통하지 않는 모양이구려.”

남궁벽이 검을 뽑아 들고 기수식을 취했다. 말이 통하지 않는 상대다. 시간이 많았다면 더 설득을 해봤을지도 모르지만 지금은 아니다. 이 시간 다른 쪽에서는 악양유가의 무인들과 운문세가의 무인들이 격돌하고 있을 것이다. 이곳의 싸움을 빨리 끝내면 끝낼수록 더 많은 사람의 목숨을 구하게 되는 셈이다.

“내 손속을 원망치는 마시오, 운 가주.”

막 운마연을 향해 움직이려던 남궁벽이 갑자기 검의 방향을 선회했다.

타앙!

짧은 비수 하나가 공중에서 빙글빙글 돌면서 떨어져 내렸다. 남궁벽이 천천히 고개를 돌려 이제 막 나무들 사이로 걸어 나오는 사내에게 시선을 주었다.

“역시 천뢰삼검이군. 허명이 아니었어.”

여자처럼 호리호리한 체형을 지닌 사내가 모습을 드러내며 말했다. 웃으면서 다가오고 있지만 몸에서 풍기는 기도가 범상치 않았다. 그 사내가 가까이 다가오기까지 아무런 기척을 느끼지 못하고 있었으니, 만만치 않은 상대임에 틀림없었다.

남궁벽은 방금 나타난 낯선 사내에게서 진한 피내음을 맡았다.

“이거였군.”

여운휘의 갑작스러운 말에 남궁벽은 고개를 돌렸다. 그게 무슨 말이냐고 묻는 듯한 남궁벽의 표정에 여운휘가 말을 이었다.

“운문세가의 가주가 믿고 있는 게 네놈이었군.”

“하하, 오랜만이야. 저번엔 아주 고마웠어.”

사내는 여운휘에게 친근하게 말을 걸었다. 여운휘의 눈이 평소보다 더욱더 차갑게 가라앉았다.

“도움을 받았으면 갚아야지.”

“도움이 고마워서 그때 너희의 목숨을 살려 주지 않았나. 그거면 충분하다고 생각하는데. 또다시 살려 달라고 하면 곤란해. 난 이미 네게 진 빚을 확실히 갚았거든.”

남궁벽은 앞에 있는 사내를 바라봤다. 호리호리한 체형에 비수를 잘 던지는 자…… 남궁벽의 머리에 번개처럼 하나의 이름이 스쳐 지나갔다.

“혀, 혈리추검(血鐘追劍) 공청(共靑)!”

“이런, 천뢰삼검 나으리께서 보잘것없는 살수의 이름을 알아주시다니 영광이로군.”

공청은 웃고 있었지만 마주 보는 남궁벽의 마음은 조금도 편하지 못했다.

혈리추검 공청이라면 남궁벽 또한 잘 아는 자였다. 살령대의 대주이자, 호남의 살수들을 관장하는 자.

호남제일살수를 들라면 누구나 서슴지 않고 공청을 꼽는다.

아무리 남궁벽이라 해도 공청이라면 쉽사리 볼 수 있는 상대가 아니었다. 무공 실력은 분명 남궁벽이 위라 해도 그건 정정당당하게 비무를 벌였을 경우에 한해서다. 공청은 살수다. 살수는 죽이기 위해 수단과 방법을 가리지 않는다. 주변에 존재하는 모든 게 죽이기 위한 무기가 될 수 있었다. 결코 승부를 장담할 수 없다.

남궁벽은 그의 등장에 당황했다. 그렇지만 다른 생각을 하는 사람도 있었다.

‘이건 기회다.’

남궁혁련은 공청이라는 이름에 순간 놀랐지만 곧 그의 왜소한 체구를 보고 피식 웃음을 터뜨렸다. 척 봐도 별반 대단해 보이지 않았다. 그리고 전부터 남궁혁련은 살수들을 얕봤다. 대단해 봤자 몇 백 년 전통의 남궁세가 검술에 비견될 리가 없으리라 생각했다. 남궁혁련은 손에 들고 있던 검을 슬쩍 내려다봤다. 지금 저 살수가 남궁벽과 말하는 틈을 이용해 자기가 기습적으로 검을 휘두른다면? 벨 자신이 있었다. 검을 쥐고 있는 손아귀에 힘이 들어갔다.

‘좋아. 할 수 있다. 호남제일살수라고? 웃기지 마라. 살수 따위가 감히…….’

남궁혁련은 잠시 남궁벽의 눈치를 살폈다. 그러고는 호흡을 가다듬은 뒤 갑자기 공청을 향해 몸을 날렸다.

남궁벽은 갑자기 누군가 자신을 스쳐 지나가자 황급히 고개를 돌렸다. 그리고 그 정체가 남궁혁련인 것을 알아챈 순간 재빠르게 그를 잡으려 했지만 너무 늦어 버렸다.

남궁벽과 공청의 거리는 그다지 멀지 않았다. 그 사이를 남궁혁련이 파고든 것이다. 분명 누가 보아도 무모한 행동이었다.

남궁혁련은 섬전십삼검뢰를 펼쳤다.

“하압!”

일검에 공청을 벨 수 있을 거라 남궁혁련은 믿어 의심치 않았다. 그런데 검에 아무런 느낌이 없었다.

재빠르게 다음 검으로 이어지려는 순간 남궁혁련은 피를 토해 냈다. 남궁혁련에게 파고든 공청의 손바닥이 정확하게 가슴을 쳤다. 작은 체구답게 안으로 파고드는 것도 순식간이었다.

막 공청의 공격이 이어지려는 순간 뒤에서 남궁벽이 남궁혁련의 목덜미를 잡아챘다. 공청의 비수가 남궁혁련을 스치면서 땅에 박혔다.

“헉헉…….”

남궁혁련은 눈앞이 새하얗게 변했다. 자신이 어떻게 당했는지도 모르겠다. 섬전십삼검퇴를 펼치자마자 곧 가슴으로 폭풍 같은 힘이 몰아쳤다.

“이 멍청한 놈!”

지금 남궁혁련은 남궁벽의 일갈도 제대로 들리지 않을 정도로 정신이 나가 버렸다. 그렇지만 남궁혁련은 최대한 정신을 차리려고 눈을 부릅뜬 후에 공청을 가리키며 말했다.

“너, 너 이리 와. 방심을 해서 내, 내가 이렇게 됐지만 이제 제대로 상대해 주겠어.”

“죽기 싫으면 거기서 조용히 있어라, 꼬마야. 넌 내 상대가 안 돼. 이곳에서 내 상대가 될 수 있는 놈은…….”

공청의 눈이 향한 곳은 남궁벽이 아니었다. 그는 여운휘를 바라보고 있었다.

“나와야지? 네가 아니면 이들 중에 누가 날 막겠어.”

“걱정 마라.”

여운휘가 눈짓으로 풍운조에게 유설린을 부탁하면서 앞으로 걸어 나갔다.

“나오지 말라고 해도 나갈 테니까.”

남궁벽은 조용히 주위를 살폈다. 공청 하나만을 믿고 운문세가가 저리 행동했을 리는 없다고 생각한 참이다. 그리고 그 우려가 현실로 나타났다.

공청은 살령대의 대주가 아닌가.

굳이 더 이상 말을 할 필요도 없다. 살령대의 대주가 혼자서 싸우러 오지는 않았을 것이다. 풍운조와 남궁벽을 제외하고는 아직 아무도 알아차리지 못했다.

“모두 검을 뽑아라.”

남궁벽의 명령이 떨어지자, 이제 막 붙으려는 여운휘와 공청에게서 시선을 떼지 못하던 무인들이 의아한 표정을 지어 보였다. 하지만 그들은 남궁벽의 결연한 표정을 보고는 곧 두말없이 검을 꺼내 들었다.

순간 사방에 있던 나무에서 일련의 무리가 떨어져 내렸다. 수는 거의 백여 명에 달했다. 어마어마한 숫자임에도 불구하고 공청이 모습을 드러내기 전까지는 이들이 있다는 사실조차 몰랐다. 그 정도로 대단한 실력자들이라는 거다. 이 정도라면 운마연이 자신 있어 할 만했다.

“상대는 살령대다! 긴장을 놓치지 마라!”

검은 복면을 뒤집어쓰고 눈만 드러낸 자들이 천천히 포위망을 좁히기 시작했다. 그리고 운문세가의 무인들도 서서히 움직이기 시작했다. 운문세가의 인물들 중에는 운마연을 제외하고는 그다지 어려운 상대는 없지만 살령대라면 얘기가 달라진다. 개개인의 무공은 떨어질지 모르나 저들은 엄연히 살수다. 목표로 한 사람을 죽이기 위해 자신의 목숨까지 미련 없이 내놓는 자들이다. 방심을 할 수가 없었다. 예상치 못한 한 수에 목숨을 잃을지도 모른다.

남궁벽은 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

‘일이 어려워지겠군. 잘못하면…… 모두 죽을지도.’

파앙!

여운휘가 전살세의 발도(拔刀)를 펼치면서 바로 공격에 들어갔다. 공청이 그 공격을 막아내면서 웃음을 흘렸다. 공격을 막아 낸 손이 아릿하다. 단순히 빠르기만 한 것이 아니라 묵직한 힘까지 실렸다. 분명 상대의 실력이 대단할수록 공청은 위험하게 된다. 그렇지만 그는 웃었다. 공청은 죽음의 문턱에서 자신이 실아 있음을 느꼈다. 지금 손에서 느껴지는 충격도 그에겐 쾌감이 될 뿐이었다.

파박!

다시 이어지는 여운휘의 공격을 피하기 위해 뒤로 물러나면서 암기를 뿌렸다. 하늘을 빼곡히 메운 암기들이 땅을 향해 무서운 속도로 떨어져 내렸다.

여운휘는 급히 방향을 선회하면서 검을 돌렸다. 날아들던 암기의 일부가 오히려 땅으로 내려서는 공청에게로 향했다. 공청은 흠칫 놀랐지만 철판교(鐵板嫌)의 수법을 이용해 성공적으로 피할 수 있었다.

좋다. 지금 등골을 스쳐 지나가는 전율이 너무도 좋았다.

살수계에 몸담은 지 어느덧 삼십 년이 지났다. 첫 살행을 했을 무렵엔 처음 살인을 한 것은 자신이 열여섯 살 때였다.

죽여야 할 대상은 호북에서 유명한 부호인 유 대인의 아내였다. 청부자는 유 대인의 첩실. 유 대인의 아내가 자식을 낳자 둘을 깨끗하게 정리해 달라고 청부했고 당시 살령대의 대주는 그것을 받아들였다.

감정을 죽였다고는 해도 여인과 아이를 죽이는 것은 쉬운 일이 아니었다. 더군다나 아이는 이제 갓 돌이 지난 상태였다. 공청은 눈을 찔끔 감고 아이에게 검을 박아 넣고는 뒤도 돌아보지 않고 돌아 왔다.

“이 멍청한 놈!”

찰싹!

대주에게 뺨을 맞았다. 공청의 눈에서 순간적으로 불똥이 튀었다. 살이 찢어졌는지 입 안으로 비릿한 피가 스며들었다.

“죽었는지 확인도 안 해? 그러고도 네가 살수야?”

아이의 심장에 검을 박아 넣었다고 생각했는데 그게 아닌 모양이었다.

“하지만 도저히…….”

“아직도 모르는 모양인데 넌 인간이 아니야. 살수일 뿐이라고. 애면 어떻고 병신이면 어때? 죽여 달라는 청부가 들어왔으면 죽이는 거다. 그게 바로 살수다.”

알고는 있지만 수긍할 수는 없었다.

그렇지만 공청은 몇 차례 더 살행(殺行)을 나간 후에 대주의 말을 인정해 버렸다. 그리고 현재 그는 살령대를 이끄는 호남제일살수가 되었다.


 # 68


18화

첫 살인의 기억으로 두려움에 떨던 공청은 이제 없다. 자신이 죽인 자의 수는 자신도 모른다. 백을 넘기면서부터 숫자 따위는 무의미해졌다. 자신이 확실하게 임무를 해결했는지 못했는지가 중요할 따름이었다.

그렇게 되자 감정이 죽어 버렸다. 순간적으로 생과 사가 갈리는 살수의 세계에서 감정은 치명적인 약점일 뿐이었다. 그런 그가 오랜만에 짜릿한 기분을 느꼈다. 찰나지간에 죽을지도 모른다는 생각을 하게 되니 온몸에 전율이 흐른다.

그의 소매가 희미하게 흔들리나 싶더니 공청의 손가락과 손가락 사이에 짧고 얇은 비수들이 들려 있었다.

“좋아, 바로 이거야. 네놈은 너무 재미있어. 네놈을 꼭…… 갈기갈기 찢어 줄 테다. 누구에게도 네놈을 넘길 수야 없지!”

비수를 혀로 핥는 공청의 눈이 광기로 번들거렸다. 여운휘는 그를 조용히 응시한 채 대꾸도 하지 않았다.

공청의 눈은 광인의 눈이었다. 그렇지만 빈틈이 없었다.

여운휘가 수련한 오행검법은 필살의 검법이었다. 그러나 지금 오행검법을 쓸 수는 없다. 흔적이 남기 때문이다. 이곳에는 남궁세가의 인물들이 있다. 그들은 오행검법을 모르지만 오행검법이 남긴 흔적은 알지도 모른다.

검귀는 일세를 풍미한 고수다. 그에 대한 기록들이 많이 전해지고 있었고, 어쩌면 개중에는 오행검법의 흔적에 관해서도 기록이 남아 있을지 모를 일이었다. 무림맹 쪽에서 자신에게 관심을 기울이고 있는 지금 괜히 덜미 잡힐 일은 만들지 않는 것이 좋다.

결국 여운휘는 오행검법 없이 싸워야 하는 처지였다. 그렇기에 상대하기가 더 껄끄럽게 느껴진다. 검의 움직임이라면 분명 여운휘가 한 수 위지만 몸의 움직임은 공청이 더 낫다.

‘부딪쳐 보는 수밖에.’

오행검법이 안 된다면 다른 검법을 쓰는 수밖에 없다.

‘그걸 써봐야겠군.’

실전에서는 아직 단 한 번도 써본 적이 없는 무공을 펼치기 위해 여운휘가 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 무림맹의 관심을 끌기 위해 만든 신분인 무상검제의 후손이라는 것을 지금 확인시켜 주어야 한다. 남궁세가의 인물들이 증인으로 선다면 그것만큼 좋은 것도 없을 게다.

남궁벽은 쏟아지는 암기와 검에 정신을 차리기가 힘들었다. 더군다나 그는 남궁혁련과 남궁리를 보호하면서 싸워야 했다.

‘역시 살령대!’

살령대라는 이름을 많이 들어봤다. 명불허전(名不虛傳)이라더니 이들은 암기의 사용법을 제대로 익히고 있었다.

‘이대로 간다면…… 아! 소가주!’

남궁혁련과 남궁리를 지키려다 보니 전혀 신경을 쓰지 못했다. 남궁벽은 앞으로 달려드는 살수의 목에 검을 꽂아 넣으면서 급히 고개를 돌렸다. 이런 혈전이 벌어졌다면 악양유가의 소가주도 결코 멀쩡하지는 못할 게다.

고개를 돌린 남궁벽은 자신의 눈에 들어온 모습을 믿을 수가 없었다. 소가주의 하얀색 옷에 단 한 방울의 피도 튀지 않았다. 피를 잔뜩 뒤집어쓴 자신과는 확연한 대조를 이루는 모습이었다.

악양유가 소가주의 주변에는 십여 명에 달하는 살수들이 쓰러져 있었다. 그리고 그 앞에는 한 노인이 소가주에게 접근하려는 살수들을 막고 서 있었다.

‘나조차 고전하고 있거늘…….’

그때 막 악양유가 소가주를 향해 달려들던 살수 한 명이 그 노인의 일장에 내장이 터져 나왔다. 군더더기 없는 깔끔한 움직임이다.

“허어, 저 노인은 누구기에…….”

남궁벽은 놀랄 수밖에 없었다. 노인은 검도 들지 않고 오로지 손으로만 싸우고 있는데 전혀 밀리지 않았다. 오히려 살수들이 그를 피해갔다.

살수들은 풍운조에게서 죽음의 냄새를 맡았다. 아무리 살수들이라 해도 저런 자는 피하기 마련이다. 가까이 가면 죽을지도 모른다는 생각이 살수들을 풍운조에게서 멀어지게 만들었다.

풍운조는 자리에서 움직이지 않았다. 여운휘가 있었다면 앞장서서 싸웠겠지만 지금은 그럴 때가 아니다. 소가주를 혼자 둔다면 얼마 버티지 못할 거다. 나서고 싶어 피가 들끓었지만 풍운조는 참을 수밖에 없다. 그는 멀리서 공청과 검을 겨루고 있는 여운휘를 슬쩍 바라봤다. 실력을 다 발휘하지 않고 있다. 뭐 때문인지는 모르지만 알 수 없는 행동을 종종 하는 사내였다.

여운휘를 바라보던 풍운조가 인기척을 느끼고 고개를 돌렸다. 검은색으로 온몸을 감싸고 눈만 빼꼼히 내놓은 살령대원이 천천히 그에게 다가오고 있었다. 풍운조는 그 모습을 보고 피식 웃었다. 풍운조가 웃는 순간 흑의인이 그를 노리고 검을 찔러 넣었다. 풍운조가 옆으로 살짝 비켜서며 검을 피했다. 그리고 자신을 향해 검을 날린 살수의 어깨를 부여잡았다.

쉐액!

손의 힘이 풀렸는지 살수는 검을 놓쳐 버렸다.

“네, 네놈을 죽여 버리겠다.”

“악을 쓸 기운은 남았나 보군.”

“네놈은 모를 거다, 살수의 무서움을! 내가 죽는다 해도 다른 대원이…….”

“하하하!”

웃지 않을 수가 없다. 한갓 조무래기 녀석이 자기 앞에서 살수가 어쩌고저쩌고 지껄이고 있으니 어떻게 우습지 않겠는가. 토끼가 호랑이한테 사냥하는 법을 가르친다고 해도 이 정도로 우습지는 않을 게다.

풍운조는 손아귀에 지그시 힘을 주었다. 그러자 악을 쓰던 살수는 더 이상 소리를 내지 못했다. 풍운조가 검을 들이댔던 살수의 얼굴을 향해 자신의 얼굴을 천천히 가져갔다. 풍운조의 눈에서 새파란 안광이 터져 나왔다. 상대는 눈앞의 노인이 두려웠지만 혈도가 잡혔는지 몸을 움직일 수가 없었다.

“으, 으으…….”

누군가가 봤다면 놀랐을 거다. 살수가 떨고 있었다. 그것도 여태까지 살행에 나가서 단 한 번도 실패를 한 적 없는 일급 살수다. 그런 살수가 고작 노인과 눈이 마주친 탓에 떨고 있었다.

[진정한 살수가 무엇인지 보여줄까?]

살수의 귀로 풍운조의 전음이 들어왔다. 그는 고개를 강하게 저으면서 거절의 뜻을 보이고 싶었다. 그렇지만 손가락 하나 움직일 수가 없었다. 점점 강해지던 안광이 터져 나오는 찰나 살수는 자신의 몸이 양단되는 환영을 보았다. 그리고 다음 순간 그는 혼절해 버렸다.

풍운조는 그자를 땅으로 던져 버렸다.

멍청한 놈들이다. 이 정도 숫자라면 일부만 먼저 나오고 나머지는 숨어서 기회를 노려야 했다. 만약 백 명이 전부 숨어 있었다면 풍운조 또한 승부를 장담하지 못했을 게다. 그렇지만 이렇게 모두 모습을 드러냈다면 풍운조는 일각 안에 전멸시킬 자신이 있었다. 다만 소가주를 지켜야 하기 때문에 나서지 않는 것뿐이지 풍운조는 충분히 그럴 능력이 있었다.

‘이놈들이야 문제가 안 되겠지만 저 공청이라는 놈…… 소문보다도 뛰어나군.’

풍운조는 여운휘가 싸우는 쪽으로 다시 시선을 돌렸다. 하지만 그 눈에는 결코 걱정이라는 감정이 들어 있지 않았다. 여운휘가 질 리가 없다고 생각하고 있어서다. 공청이라는 자가 소문보다 대단하긴 해도 저 사내를 이길 수는 없다.

‘저놈은 내가 본 실력을 다한다 해도 이길 수 있을지 없을지 알 수 없는 상대다. 공청 정도로는 어림도 없지.’

현 무림에서 여운휘를 이길 수 있는 건 강호십일객(江湖十一客) 정도밖에 없다.

남궁혁련은 눈을 뗄 수가 없었다.

우선은 고작 살수라고 얕봤던 공청의 무위에 놀랐다. 그리고 그런 공청과의 싸움에서 오히려 우위를 점하고 있는 여운휘라는 존재에 경악했다.

저 사내는 한 여인을 지켜주기 위해 모든 인생을 걸었다고 했다. 그 얘기를 듣고 사내의 야망이 고작 그것뿐이냐고 생각하며 비웃었다. 사내라면 의당 천하를 논해야 한다고만 생각해 왔다. 그러하기에 그를 얕봤다. 겨우 여자 하나 지키며 살아가는 무인 따위가 강해 봤자 얼마나 강하겠는가. 그런데 지금 사내의 모습은 무엇인가. 아무리 상대를 낮게 보려고 해도 여운휘라는 사내는 자신보다 한참 위였다.

남궁혁련이 비록 상대를 얕보긴 하지만 그 또한 무인이었다. 더불어 십대후기지수 중 한 명으로 꼽힐 만한 실력도 가졌다. 상대의 수준을 알아보지 못할 정도는 아니라는 말이다.

공청의 무위는 남궁벽과 엇비슷했다. 순수하게 무공으로만 따지자면 남궁벽이 한 수 위지만 공청은 살수였다. 단지 무공으로만 승부를 가늠할 수 있는 자가 아니다.

적어도 공청은 자기가 상대할 수준은 아니었다. 남궁혁련은 아직도 자신의 몸 하나 제대로 추스르지 못하고 있었다. 공청에게 가슴을 가격당한 뒤로 줄곧 속이 뒤틀리고 다리가 후들거렸다. 앞에서 자신을 지켜 주고 있는 남궁벽이 없었다면 이미 죽어도 수백 번은 죽었으리라.

누군가가 지켜 주고 있는 자신과 앞에서 싸우고 있는 저 사내는 엄연히 달랐다.

공청에게 진 것은 어느 정도 인정할 수 있었다. 비록 살수지만 그는 무림에서 유명한 자였다. 그리고 자신에 비해 거의 갑절에 가까운 나이었다. 그렇기에 공청에게 진 것은 수긍할 수 있었다. 허나, 저 사내에겐 아니다. 많아 봤자 서너 살 차이 정도일 게다. 같은 연배의 무인이라고 봐도 무방할 정도로.

남궁혁련은 이제야 팽산위가 왜 저 사내에게 졌는지 깨달았다. 공청과의 일전을 목격하기 전까지는 팽산위가 방심을 했고, 저 사내의 무위가 예상보다 조금 높았을 거라고 생각했었다. 그렇지만 아니었다. 팽산위가 방심을 하지 않았다 해도 사내를 이길 수는 없었을 것이다. 백 번 싸운다 해도 결과는 마찬가지이리라.

‘제길…….’

남궁혁련은 태어나서 처음으로 패배감을 느꼈다.

그는 남궁진이 자신보다 무공이 뛰어나다는 것을 알고 있었다.

그리고 주변에 있는 모든 사람들도 자기보다 남궁진을 신뢰하는 것도 알았다. 그렇지만 남궁진에게는 그다지 패배감을 느끼지 못했다. 어차피 다음 가주는 자신이 될 거라고 생각했기 때문이었다. 그거면 충분했기에 남궁혁련은 그를 싫어하기만 했을 뿐 패배감 같은 건 느끼지 않았다.

그렇지만 앞에 있는 저 사내는 아니다. 남궁세가의 가주가 된다는 건 저 사내에게는 별 관심거리도 아닌 것 같았다. 권력을 원하는 자였다면 지금처럼 한 여인을 지키는 것으로 만족하고 있을 리가 없다. 자신이 가진 모든 것이 저 사내 앞에선 무의미했다.

남궁혁련이 자신도 모르게 움켜쥔 주먹에서 피가 조금씩 새어 나왔다.

‘좋다, 내가 네놈보다 우월하다는 것을 보여 주지.’

그의 시선이 유설린에게 향했다.

‘저 여자를 내 것으로 만들어 주지. 반드시!’

그것밖에 방법이 없어 보였다. 저 사내보다 자신이 낫다는 것을 느끼기 위해서는.

한편 남궁혁련을 지키는 있는 남궁벽은 지쳐 있었다. 한 사람에게 여러 명이 달라붙은 탓이다. 살수 열 명과 운마연 그리고 운문세가에서 따라 온 두 명의 무인까지 협공을 해 왔다.

사실 남궁벽의 실력에서 볼 때 무인의 수는 큰 의미가 없었다. 정작 문제는 공격해오는 자들 모두가 만만치 않은 상대라는 거다. 아무리 남궁벽이 대단한 고수라도 이 많은 수의 무인들을 상대로 버티기란 쉬운 일이 아니었다. 더군다나 그는 지켜야 할 사람이 둘이나 있다. 제 실력을 발휘하지 못하는 것이 당연하다.

그나마 다행인 것은 풍운조라는 노인이 소가주를 지키고 있다는 것이었다. 노인에게 달려든 살수가 모두 죽어 나자빠진 덕에 부담이 줄었다.

처음에 악양유가를 돕는 것은 쉬운 일일 거라 생각했다. 그런데 예상이 빗나가 버렸다. 살령대는 애초에 계산에 없었다. 그들까지 합세할 것을 알았다면 남궁세가에서 출발할 때 고작 열다섯으로 오지는 않았을 게다.

남궁벽은 급히 손을 휘두르는 사이에도 부지런히 주변을 살폈다. 남궁세가의 무인 몇은 이미 땅에 쓰러져 있었다. 쓰러져 있다는 건 죽었음을 의미했다. 상대는 살수였다. 살수들은 마지막 숨통을 확실히 끊어 놓는다. 살아 있기를 바라는 건…… 요행에 불과하다.

‘허허……, 운문세가를 너무 얕본 겐가.’

씁쓸한 웃음이 터져 나왔다.

남궁벽은 마음 같아서는 주변에서 당하고 있는 동료들을 돕고 싶지만 그럴 수가 없었다. 자신과 손을 섞고 있는 상대도 문제지만 정작 자신이 없으면 남궁혁련이 위험했다. 바보 같은 놈이 멋대로 공청에게 달려들었다가 부상을 당해 버렸다. 한눈에 보기에도 운신조차 힘들 정도로 다친 게 분명했다. 충분히 한 사람의 몫은 하고도 남았을 놈이, 지금은 오히려 짐이 되어 버렸다.

그리고 남궁리는 무공 자체는 어느 정도 익혔으나 실전 경험이 없었다. 더군다나 사람이 죽는 것을 본 적도 없으니, 진작 혼절하지 않은 것만 해도 놀라웠다.

사방에서 비명이 난무하며 피가 튀고 내장이 쏟아져 나왔다. 무인 하나에 적게는 네 명에서 많으면 열 명 이상의 살수가 붙었다. 버틸 수 없는 건 당연했다. 지금 이곳에서 간신히 버티고 있는 건 자신과 저기 있는 노인 그리고 공청과 싸우고 있는 사내, 이렇게 셋뿐이다.

운마연의 검이 다리를 훑고 지나갔다. 남궁벽은 무너져 내리려는 몸을 가까스로 지탱했다.

‘이곳에서…… 뼈를 묻게 될지도 모르겠구나.’

공청은 연신 뒤로 물러섰다. 빠른 검이다. 웬만한 사람이라면 잔영도 보지 못할 정도의 속도였다.

짧은 비수가 다시 한 번 여운휘의 다리를 노리고 날아들었다. 여운휘가 비수를 쳐내는 순간 공청은 서둘러 상대의 목을 향해 자신의 검을 움직였다.

소리도 없이 다가온 검이 금방이라도 여운휘의 목을 자를 것만 같았다. 평소에 공청이 자주 사용하는 방식이다. 다리를 향해 비수를 날리고 검을 내리는 순간 목을 벤다. 설령 공청이 취할 행동을 알았다고 해도 실력이 되지 않는다면 당할 수밖에 없다.

쉬익!

검이 여운휘의 머리카락을 스치고 지나갔다.

‘이놈…….’

공청은 여운휘가 강하다는 건 알았지만 이건 자신의 예상을 뛰어 넘었다. 검이 제대로 사내의 몸에 닿은 적도 없다. 공청은 살행에 나가서도 이토록 애꿎게 검을 휘둘러 본 적은 없다. 살행에서 이렇게 실수를 연발했다면 호남제일살수라는 이름은 없었을 게다.

어느 순간 공청이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 그가 여운휘의 정수리를 향해 검을 내려치는 동시에 소매 속에 있는 비수를 양옆으로 던졌다.

‘또!’

이번에도 한 호흡 늦어 버렸다. 아까부터 계속 마찬가지다. 닿을 거라고 생각했는데 결국 한 호흡이 늦었다.

싸울 땐 몸만 쓰는 게 아니다. 머리를 써야 한다. 머리를 쓸 줄 모른다면 완벽한 고수가 될 수 없다. 그렇지만 생각이 너무 길어서도 안 된다. 그랬다가는 머리통이 으깨져도 할 말이 없는 법이다.

공청은 허공에서 다시 몸을 옆으로 뉘이며 발을 휘둘렀다. 이때 공청의 몸 가까이로 파고든 여운휘의 손이 위로 향했다. 공청은 목을 뒤로 꺾는 반동만으로 완벽하게 몸을 돌릴 수 있었다. 여운휘의 손에서 뻗어나간 권풍(拳風)이 뒤에 있던 바위를 때렸다.

콰앙!

바위가 박살 나 버렸다. 그대로 맞았다면 으깨진 것은 저 바위가 아닌 자신의 머리였을 게다.

공청은 놀랄 시간도 없었다. 여운휘는 공격이 실패하자 바로 옆으로 움직여 단전을 노리고 다가왔다. 순식간에 튀어나오는 검은 마치 먹이를 노리는 개구리의 혀 같다.

움직임은 분명 자기가 우위에 있는데 정작 당하고 있는 것도 자신이다.

‘왜지?’

번뜩!

검을 피하면서 다시 한 번 공청은 자신의 손으로 진기를 흘려보냈다. 그리고 여운휘를 향해 검을 휘둘렀다. 공청은 그 일격으로 알아차렸다.

‘맥이 끊기고 있다.’

이 상태로는 도저히 이길 수가 없다. 맥이 끊긴다면 원래 힘의 절반도 낼 수 없게 된다.

맥이 끊기는 걸 확인한 순간 공청은 망설임 없이 뒤로 물러섰다. 거리를 벌리고 잠시 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 짧은 시간이었지만 평생 이토록 길게 싸운 적은 없는 것 같았다.

공청이 손을 늘어트렸다. 그리고 천천히 앞을 향해 걷기 시작했다.

터벅터벅.

그의 암기술은 세상이 두려워한다. 그런 공청의 암기술이 막 터져 나오려고 한다.

‘수라지혈(修羅之血)!’

공청의 양손이 땅으로 향했을 때, 붉은 빛이 모든 걸 덮었다.

그리고 그 움직임을 본 여운휘의 손도 따라 움직였다.

붉은색 비수 서른두 자루가 번쩍 하늘을 갈랐다. 비수는 마치 살아 있는 것처럼 뒤틀리며 여운휘를 노렸다. 비수는 퇴로마저 막았다. 움직인다해서 피할 수 있는 게 아니다. 사방팔방이 온통 붉은 빛으로 가득 찼다.

뱀처럼 날카롭게 이빨을 들이대며 날아드는 비수의 위치를 파악한 여운휘가 검을 어깨까지 들어 올리며 횡으로 휘둘렀다. 하얀색 빛줄기가 검으로부터 터져 나왔고, 쏟아진 검기들이 비수를 향해 날아들었다. 공중에서 비수와 검기가 부딪쳤다.

단순히 던진 비수가 아니었다. 겨우 그런 거였다면 공청의 절기가 되었을 리가 없다. 방위만 점하는 것뿐만이 아니라, 비수 하나하나에 엄청난 내력이 실렸다. 그렇기에 지금 사용하는 비수는 특별히 주문해서 만든 물건이었다. 일반적인 비수는 내력을 견뎌내지 못하고 박살이 나 버린다. 여운휘가 날린 검기도 그 내력만은 막아내지 못할 듯했다. 그런데…….


 # 69


19화

탕! 타앙!

비수를 날린 공청의 표정이 일순 굳어졌다. 들릴 리가 없는 소리다. 여운휘의 몸에 박힐 것 같던 비수들이 공중으로 치솟더니 그대로 땅으로 떨어졌다. 문제는 그 서른 두 개의 비수 중 대부분이 그랬다는 거였다. 여운휘는 미동도 없었다. 그렇지만 검기의 영향을 받지 않고 날아간 비수들은 그 양옆으로 박혀 버렸다.

수라지혈은 살령대의 대주에게만 전수되어 내려오는 절세의 암기술이다. 절정으로 익히게 되면 일수에 오십 개의 비수를 날릴 수 있다. 아직 공청은 오십 개의 암기를 던질 수는 없다. 그건 살령대의 대주 중 수라지혈을 만든 단 한 명만이 가능했다. 서른두 개만 해도 대단한 거였다. 그런 암기술이거늘 맥없이 막혀 버리자 공청은 할 말을 잃었다.

상처라도 입혔다면 이토록 허무하지는 않았을 게다. 자신이 던진 서른 두 개의 비수는 여운휘의 옷깃조차 스치지 못했다.

여운휘가 검을 든 채로 공청에게 다가오기 시작했다. 공청은 죽음을 눈앞에 둔 상황이 왔음에도 피식 웃었다. 이길 수 없다는 사실을 알아차렸다.

일대일의 대결로 앞에 있는 사내를 이길 자신이 없었다. 강한 자라고 생각은 했지만 수라지혈을 단 일수에 무마시켜 버릴 정도의 고수일 거라고는 상상도 못했다.

“대단해, 아주 대단해.”

“시끄러워.”

여운휘의 검이 솟구쳤지만 공청은 뒤로 몇 걸음 물러나면서 공세에서 벗어났다. 이길 수 없다는 것을 느끼면서도 공청은 여유가 넘쳐 보였다. 여운휘가 앞으로 다가오자 뒤로 몸을 날린 그는 나무를 발로 밟으면서 몸을 비틀었다. 공중에서 공청의 발이 움직였다. 오른발, 왼발, 오른발이 연속적으로 움직였다. 여운휘는 두 팔로 얼굴을 감쌌다. 땅으로 내려서기가 무섭게 공청의 몸이 다섯 장 정도 뒤로 물러났다.

여운휘의 눈빛이 더욱 차갑게 가라앉았다.

“뭐하는 거냐.”

“뭐가.”

“왜 자꾸 피하는 거냐고 묻는 거다.”

지금 공청은 여운휘를 자꾸 피하고 있다. 자잘한 공격으로 물러서게 하면서 자신은 더 뒤로 물러난다.

“솔직히 말하지. 네가 나보다 강하니까.”

“그래서?”

“넌 너보다 강한 놈을 만나면 싸울 거냐?”

“지켜야 한다면.”

“호오, 겁도 없으시군그래. 하지만 난 너와 달라. 난 살고 싶거든.”

싸움터에서 말이 길어지고 있다. 여운휘는 공청의 태도에 짜증이 치밀었다. 말을 하면서도 여운휘가 다가가면 물러나고 있다. 공청의 움직임은 여운휘보다 한 수 위다. 이렇게 끌면 그를 제압하게 된다고 해도 많은 시간이 걸릴 터였다.

“그렇지만 그냥 갈 수는 없지. 난 네 발을 묶어 둬야겠어. 너만 없으면 저 싸움은 쉽사리 끝나지 않을 테니까. 그러면 조만간 악양유가의 일선도 무너지게 될 테고 말이야.”

“착각을 하고 있군. 일선은 결코 밀리지 않을 거다. 밀릴 거라면 애초에 이런 작전을 세우지도 않았지. 그리고 또 하나, 네놈은 하나만 생각했지 둘은 생각하지 못했다.”

여운휘의 신형이 공청의 반대쪽으로 움직였다. 그 순간 여운휘의 검이 살수 한 명의 배를 뚫고 지나갔다. 남궁벽을 상대로 검을 휘두르던 살수는 불의의 일격에 비명도 지르지 못하고 쓰러졌다.

또다시 여운휘의 검이 움직였다. 남궁벽과 싸우고 있던 운마연이 급히 검을 들어 올려 여운휘의 공격을 막아 냈다. 그 순간 여운휘의 양옆으로 살수 둘이 짧은 검을 들고 달려들었지만 일장에 나가떨어졌다.

여유를 부리던 공청의 얼굴이 싹 변했다. 자신이 여운휘를 붙잡고 있으면 된다고 생각했다. 하지만 이렇게 나오면 상황이 달라진다. 오히려 자기 발목이 묶인 상태다. 다가갈 수도 없고, 그렇다고 보고 있을 수만도 없다.

저 사내를 상대할 살수는 살령대 내에 아무도 없다. 대주인 자신조차 막지 못한 자를 그 누가 막는단 말인가. 게다가 저 무리에는 남궁세가의 인물들도 있다. 다른 자들은 어떻게 막을 수 있지만 남궁벽만은 다르다. 천뢰삼검 남궁벽은 남궁세가에서도 세 손가락 안에 드는 고수다. 그런 자를 상대로 살령대의 살수들이 버틸 수는 없다.

‘제길, 이대로는 안 돼!’

이대로 가다가는 살령대와 운문세가 모두 궤멸될 거다. 다음 작전을 펼치는 수밖에 도리가 없다. 이건 다소 위험한 방법이긴 하지만 차라리 지금 보다는 나올 거다.

“운 가주, 뒤로 빠지시오!”

공청은 외치는 동시에 여운휘에게 몸을 날렸다. 기다렸다는 듯이 여운휘가 몸을 비틀어 공청의 검을 받아냈다.

“이제야 싸울 마음이 생긴 건가?”

“물론!”

검을 맞댄 채로 말을 건네는 여운휘를 향해 공청이 일갈을 내지르며 힘차게 밀어붙였다. 뒤로 밀리는 듯하던 여운휘의 발이 순식간에 공청의 아랫배를 노렸다. 공청이 뒤로 물러나면서 다시 한 번 여운휘와 거리를 벌렸다. 그 짧은 시간에 운문세가 가주인 운마연과 그의 세 아들 그리고 서유종이 뒤로 몸을 했다. 공청은 그들을 보면서 고개를 끄덕였다.

“가십시오. 얼마 막지는 못하겠지만 시간을 조금 벌어드리겠소.”

“그 말은…….”

“전에 말했잖소. 시간이 없으니 어서 움직이시오.”

운마연은 서유종과 둘째 아들인 운금종을 바라봤다. 그 둘은 짜기라도 한 듯 동시에 고개를 끄덕였다. 그 둘의 모습을 본 후 운마연은 공청을 바라보며 고개를 끄덕였다.

“가자!”

운마연이 소리치자 운문세가 쪽의 두 무인까지 몸을 돌려 달리기 시작했다. 하지만 아무도 그들을 쫓지 못했다. 살령대 살수들이 그 앞을 가로막고 있었기 때문이다.

살수의 수는 대략 오십 명 정도로 줄어 있었다. 이미 반수 정도가 죽었다. 살령대는 결코 적지 않은 손실을 입었다. 이들이 이곳에서 모두 살아 나간다 해도 몇 년은 몸을 숨기고 힘을 회복해야 할 정도의 큰 타격이다.

“이곳은 지나갈 수 없다.”

공청의 얼굴에 다시 미소가 걸렸다.

남궁벽은 마음이 급했다. 이미 많은 시간을 소모했다. 게다가 운문세가의 가주가 도망쳐 버렸다. 쫓는다 해도 잡을 수 있을지 의문이 들었다.

남궁세가에서 온 열다섯 중 여섯이 죽었다. 남궁벽이 지켜주지 않았다면 남궁혁련과 남궁리 또한 목숨을 잃었을 게다. 그런 회생을 치르고도 이 일을 실패한다면……? 무슨 낯으로 가주를 뵙는단 말인가. 하늘 아래 고개를 들고 다니기도 부끄러울 게다. 자신의 수하들이다. 그리고 자신의 능력이 모자라서 그들을 죽음으로 몰아넣었다. 수확마저 없다면 그건 개죽음일 뿐이다. 최소한 죽은 남궁세가 무인들에게 편안한 휴식을 안겨 주고 싶었다. 절대로 실패할 수는 없다.

남궁벽은 마음을 독하게 먹었다.

“움직이지 마.”

막 움직이려는 남궁벽을 가리키며 공청이 말했다. 남궁벽은 우습지도 않다는 듯이 재차 발걸음을 옮기려 했다.

“움직이지 않으면 건드리지 않는다.”

“그게 무슨 말이냐?”

어이없어하는 남궁벽을 주시하며 공청이 말을 이었다.

“난 너희를 일각 정도만 붙잡아 두면 돼. 그것으로 내가 할 일은 다 한 거니까. 움직이지만 않는다면 우리도 공격하지 않아. 하지만 움직인다면…… 싸워야겠지. 싸우는 건 쌍방에 좋지 않을 거야. 우리 모두가 달려든다면 너희도 피해를 입을 거다.”

“허허, 그럼 우리를 일각 이상 묶어 놓을 자신이 있다는 게냐?”

풍운조가 나섰다. 그의 모습을 보는 공청은 괜지 모를 불안감을 느끼면서 말을 이었다.

“물론.”

“웃기지도 않는군. 한번 해볼까?”

풍운조의 눈에서 터져 나오는 시퍼런 안광을 보는 순간 공청은 움찔했다. 보통 노인이 아니다. 살수인 자신에게 공포를 줬다. 저 젊은 사내도 자신에게 이런 느낌을 주지는 못했다.

‘누구지?’

상대를 이 정도로 두렵게 만들 수 있는 자는 흔치않다. 저 노인의 눈을 보고 있으면 자신도 알 수 없는 공포심이 생긴다. 그리고 지금 노인의 몸에서 풍기는 기운이 어떠한 성질의 것인지는 공청이 그 누구보다도 잘 안다.

‘저 노인은…… 살수다.’

공청은 살수다. 직감 하나만큼은 그 누구보다도 뛰어난 게 살수다. 그런 그가 순간적으로 노인의 정체를 감지했다. 틀릴 확률은 없다고 봐도 무방했다.

문제는 살수라서가 아니다. 물론 공청에게 가장 꺼려지는 상대를 꼽으라 한다면 살수를 꼽을 게다. 그들은 몸을 숨길 줄을 안다. 그렇기에 싸움이 길어지게 된다. 반면 가장 상대하기 쉬운 상대를 꼽으라면 살수다.

이 무슨 어폐인가?

이는 모두 공청이 강하기 때문이다. 상대 살수가 아무리 강하다 해도 공청이 그보다 뛰어났다. 몸을 감춘다고 감춰도 공청에겐 장난으로 보일 뿐이다. 숨을 장소가 보이고, 기척이 들린다. 위치를 들킨 살수는 무인만도 못하다.

그런데 앞에 있는 노인은 그냥 살수가 아니다. 공청은 최악의 상대를 만난 것이다. 항시 쉽게 죽일 수 있던 살수가 지금은 자신이 되어 버렸다.

공청이 불현듯 손을 들어 올리더니 손가락 세 개를 폈다. 그의 신호에 살령대의 살수들은 순간 멈칫했다. 갑자기 내려진 명령을 이해할 수가 없었던 거다. 살령대의 살수들은 서로를 바라봤다. 그러나 망설임은 잠시였다. 비록 이해할 수 없는 신호였다고는 하나 그들의 망설임은 말 그대로 한순간이었다. 살수들은 재빠르게 뒤로 솟구치면서 나무 위로 올라섰다. 그리고 땅에는 유일하게 공청만이 서 있었다.

“물러나지.”

“현명한 선택이야.”

공청의 말에 풍운조가 대답했다.

옆에서 돌아가는 상황을 보고 있던 남궁벽은 이해가 가지 않았다. 반드시 막겠다고 눈을 빛내던 공청이 뜬금없이 물러간다고 한다. 아무 일도 없었음에도 불구하고 말이다.

“운문세가가 망하든 말든 나하고는 별 상관이 없거든. 난 최선을 다해 도왔다만 힘이 모자랐을 뿐이지.”

싸우려고 한다면 싸울 수는 있다. 비록 풍운조의 몸에서 짙은 피 냄새가 풍긴다고는 하지만 일각 정도 버틸 수는 있을 게다. 문제는 그 정도의 시간이 지나게 되면 이곳에 있는 살령대 살수들은 궤멸할 거라는 것이다. 잘못하면 자신의 목숨조차 장담할 수 없게 된다.

그런 위험을 감수하면서까지 도울 이유는 없었다. 운문세가와는 계약 때문에 돕는 관계지 정에 의해 움직인 게 아니었다. 그들이 망한다면 돈을 많이 주는 청부인 하나를 잃었다고 생각하면 그만이다.

“너희들이 우릴 그냥 보내 준다면 우리도 더 이상 공격하지 않겠어. 좋은 제안 아닌가?”

“허허, 소가주 어떻게 하겠소?”

“그렇게 하죠. 지금 우리가 제압해야 할 상대는 살령대가 아니니까요.”

“후후, 소가주 고맙소이다.”

공청은 말을 마치고 몸을 돌렸다. 그리고 태연하게 걸어가기 시작했다. 몸을 돌리고 몇 발자국 정도 걸은 후 공청의 몸이 순간 움찔했다. 검이 다가온 것은 알았지만 피하지 않았다. 아니…… 정확하게 말하자면 피하지 못했다.

주룩―!

어느새 스쳐 지나간 검 탓에 볼에서 피가 흘러내렸다.

다가오는 것을 느끼고 피하려고 했는데 어느새 검이 자신의 얼굴을 스쳐 지나갔다. 엄청난 쾌검이다.

“이게…… 무슨 검법이지?”

“무상검제의 검법이다.”

공청은 목소리를 듣기도 전에 자신을 향해 검을 휘두른 자가 누군지 알고 있었다. 마치 땅에 발이 달라붙기라도 한 듯이 미동도 않고 서 있는 공청에게 여운휘가 말했다.

“지금은 보내 준다. 하지만 다음에 만난다면…… 살 생각을 버려라”

“후후, 경고인가? 아까 나와 싸울 때 전력을 다하지 않았군. 싸울 때는 이런 쾌검을 본 적이 없으니까.”

“너 따위에게 보여 줄 검법이 아니라고 생각했다.”

“재미있군. 그리고 네 말대로 앞으로 널 만나는 것은 고민해 봐야겠어.”

몸을 빙그르르 돌린 공청의 손에서 두 자루의 비수가 여운휘의 미간과 단전을 노리고 날아들었다. 그리고 그 공격을 여운휘는 단 일수에 쳐냈다. 떨어지는 비수를 바라보며 공청이 말을 이었다.

“그 검을 피할 자신이 없으니까.”

만약 아까 싸움을 하던 도중 이런 쾌검이 터졌다면 몇 번은 피할 수 있을지는 모르나 결국 저 검에 먹혔을 게다. 두 자루의 비수를 잠시 바라보던 공청은 미련 없이 몸을 돌려 나타날 때와 마찬가지로 초목 사이로 몸을 감췄다.

많은 사람이 놀랐다. 그리고 그중에서 가장 놀란 자를 들라면 남궁벽과 남궁혁련이다.

‘과연 무상검제라는 이름은 허명이 아니었구나.’

남궁벽은 여운휘의 무공에 놀랐다. 뒤에서 보고 있던 자신조차도 저 사내가 다가가는 것은 보았지만 검을 휘두르는 것은 제대로 보지 못했다. 약관에 이른 사내의 실력이라고는 보기 힘들다.

‘과연 남궁진이 헛것을 보고 온 게 아니로구나.’

남궁벽이 여운휘를 보면서 감탄을 하고 있을 때 남궁혁련은 놀라움과 더불어 살의를 불태우고 있었다. 남궁혁련은 이를 갈면서도 나설 수가 없었다. 솔직히 자신도 저 검을 피할 자신이 없었다. 눈에 보이지도 않는 것을 어떻게 피한단 말인가. 남궁혁련은 조용히 눈을 감았다. 간신히 누군가의 부축을 받고 서 있는 자신이 못내 초라했다.

‘머, 멋지다…….’

무공에 놀란 둘과는 다르게 남궁리는 여운휘의 모습만을 뚫어지게 바라봤다. 외모에 반했고, 그의 무공에 다시 한 번 반했다. 그리고 여운휘의 사내다운 모습에 그녀는 아예 넋을 잃고야 말았다. 여운휘는 남궁리가 꿈에서 그리던 사내였다.

“그럼, 운마연을 쫓아가도록 하지요.”

“서두릅시다, 유 소가주.”

시간이 길어질수록 귀찮아진다.

“남궁세가에서 온 자들은 여기들 남게. 부상자도 많고 가봤자 그리 큰 도움이 될 것 같지도 않네.”

남궁벽의 말에 남궁혁련은 입술을 지그시 깨물었다. 기껏 이곳까지 와서 짐이 되어 버렸다. 평소였다면 마음에 두지 않고 넘겼을 테지만 지금은 그럴 수가 없다.

“그럼 가도록 합시다.”

남궁세가 쪽에선 남궁벽 혼자였고, 악양유가 쪽에서는 유설린과 풍운조, 여운휘가 움직였다. 운문세가가 도망친 방향으로 네 명이 경공을 펼쳤다. 비록 살령대가 쉽게 물러났다고는 해도 어느 정도 시간이 흘렀다. 지금 서둘러 운문세가를 따라잡지 못한다면 무슨 비겁한 수를 쓸지도 모른다.

운문세가에서는 사전에 무슨 계책을 마련해 놓은 것 같았다. 살령대 하나만으로 그렇게 여유를 부릴 만큼 단순한 운 가주가 아니었다. 도망치기 직전 그들의 표정에 조급함은 있었지만 절망하는 듯한 모습은 찾을 수 없었다. 믿는 게 없었다면 그런 표정을 짓지는 못했을 거다.

빽빽하게 들어선 나무들로 악양유가 일행의 속도는 더디기만 했다. 맨 앞에서 달리는 사람은 풍운조였다. 그는 전직 살수답게 흔적을 찾는 데 탁월한 능력을 발휘했다. 여운휘도 사곡에서의 생활로 이 부분에 뛰어난 능력을 발휘했지만, 풍운조 보다는 한 수 아래였다.

앞장서던 풍운조의 눈빛이 갑자기 날카로워졌다.

“조심해!”


 # 70


20화

말이 끝나기가 무섭게 여운휘가 유설린을 감싸 안으며 검을 휘둘렀다.

콰앙!

앞쪽에 있던 나무가 터지면서 사방으로 파편이 흩어졌다. 파편을 막던 풍운조의 손에서 피가 솟구쳤다. 순간적으로 내공을 운용하지 않았다면 아마 손에 큰 상처를 입었을 게다.

벽력탄(霹靂彈)이었다.

풍운조는 잠시 자신의 손을 내려다보다가 고개를 들었다. 미리 묻어 두지 않았다면 이런 공격은 불가능했다. 이런 곳에서 갑작스럽게 벽력탄이 터질 이유가 없었다. 그것은 누군가가 악양유가 사람들이 올 것을 대비해 이곳에 벽력탄을 준비했다는 말이 된다.

그렇게 생각하며 전방을 응시하던 풍운조가 갑자기 몸을 옆으로 틀었다. 수십 개의 검이 풍운조를 노리고 날아왔다.

“타앗!”

그는 옆에 있던 나무를 밟고 도약하면서 자신에게 날아든 검을 모두 밑으로 흘렸다.

파파팍!

풍운조가 흘린 검이 뒤편의 나무에 박히는 순간, 나무 위에서 하얀 가루가 쏟아져 내렸다. 여운휘가 급히 유설린의 허리를 껴안고 뒤편으로 뛰어올랐다. 풍운조와 남궁벽 또한 반사적으로 양옆으로 몸을 빼내어 가루를 피했다.

“아무래도 우리가…….”

“함정에 빠진 모양이네요.”

풍운조의 말을 유설린이 이었다.

이건 단시간에 만든 것이 아니다. 이토록 정교한 기관은 하루 이틀에 만들어지는 것이 아니었다. 아마 악양유가와 싸우려고 결정한 순간부터 준비하기 시작했을 것이다.

대단한 것은 기관이 완성될 때까지 악양유가의 정보망을 완벽하게 피했다는 점이다. 이곳은 사람의 출입이 뜸한 지역이다. 더군다나 지금 있는 이곳은 더욱더 그랬다. 나무만 가득하고 특별한 곳도 아니다. 게다가 소문이 새지 않도록 엄청나게 주의했던 모양이다.

아직 악양유가의 정보망은 이토록 인적이 드문 곳까지 구석구석 스며들지 못했다. 만약 악양유가의 정보망이 완벽했더라면 조심했다 해도 몰랐을 리가 없다. 아무리 은밀히 움직였다 해도 결국은 누군가는 알게 된다.

“그나저나 이곳을 빠져나가야 하는데…….”

입을 땐 풍운조의 표정이 밝지만은 않다. 쉽지 않다. 준비해 둔 것이 꽤나 치밀해 보인다. 그렇지만 돌파하는 것이 불가능한 것도 아니다. 그럼에도 불구하고 운문세가가 이런 수법을 쓴 것은 다 이유가 있다.

이곳에서 악양유가의 수뇌부들이 헤매는 동안 본진을 완벽하게 제압할 수 있을 거라고 생각했을 게다. 운문세가가 악양유가의 저력을 모르는 탓에 저지른 실수다. 만약 알았더라면 이런 행동을 취하지는 않았을 거다.

풍운조는 자신의 손을 내려다봤다. 다행히 심하게 다치지는 않았지만 상당히 많은 양의 피가 흘러내리고 있다. 그의 머리가 차갑게 식어 버렸다.

“후후, 재미있어지는군.”

주위를 두리번거리던 풍운조의 눈이 어느 한 곳에 이르는 순간 그의 손바닥에서 장력이 터져 나왔다.

퍼엉!

나무가 흔들렸다. 그리고 그 순간 암기들이 쏟아져 내렸다.

“내가 이 기관을 파해하겠소. 천천히 뒤따르시오.”

풍운조는 대답도 듣지 않고 앞으로 내달렸다. 사방에서 암기들이 비처럼 쏟아졌다. 붉은 빛이 번쩍이는가 싶으면 곧 하얀 빛이 하늘을 덮었다. 그 속에서 풍운조가 번개처럼 움직이고 있었고, 그의 양손 역시 쉬지 않고 움직였다. 막 날아든 비수가 풍운조의 목을 꿰뚫으려는 찰나 그는 지면과 거의 닿을 듯이 몸을 눕혔다. 다시 몸을 세운 풍운조의 눈은 여전히 차갑게 가라앉아 있었다. 아직은 쉴 때가 아니다. 이 기관을 언제 다 깰 수 있을지는 모르지만 그때까지 풍운조는 멈추지 않을 거다.

손에 난 상처에서 아직도 피가 멈추지 않고 흘러내리고 있었다. 풍운조는 옷소매를 찢더니 손을 감쌌다. 하얗던 천이 순식간에 붉은색으로 변했다. 피 때문에 약간 끈적거리며 손이 축축해졌지만 풍운조는 개의치 않았다. 그의 신형이 나무를 박차며 하늘로 날듯이 뛰어올랐다. 훌쩍 옆 나무로 이동한 풍운조는 양손바닥으로 다시 한 번 바람을 가르며 장법을 펼쳤다.

풍운조는 앞장서 가면서 모든 기관을 망가트리고 있었다. 기관이란 무릇 시작점이 있는 법이다. 시작점을 파괴한다면 그 기관은 무용지물이 되고 만다. 물론 그 시작점을 찾는 건 쉬운 일이 아니다. 그게 쉽다면 어느 누가 기관을 사용하겠는가. 그래서 기관을 설치 할 때에는 상상을 초월하는 시간과 돈이 소요된다. 아마 운문세가와 악양유가의 충돌 사이에 조금만 시간적 여유가 있었다면 기관은 보다 더 치밀한 형태를 갖추었을 것이다.

그러나 운문세가는 기관을 설치하면서 두 가지 실수를 범했다. 첫 번째 실수는 시간이 없었기에 기관이 단조로워졌다는 것이다. 그것은 곧 기관을 아는 자가 본다면 쉽게 뚫을 수 있다는 말이다. 두 번째로 그들은 풍운조의 존재를 몰랐다. 풍운조는 기관의 전문가는 아니다. 그렇지만 그는 살수였기 때문에, 기관 설치에는 문외한이지만 보는 눈은 뛰어나다.

풍운조 덕분에 뒤에서 따르고 있는 나머지 셋은 별다른 행동을 취하지 않으면서 산책을 하듯이 걷을 수 있었다.

“유 소가주에게는 대단한 자들이 많구려.”

“제가 인복이 많은가 봅니다. 모두 저에겐 과분한 사람들이지요.”

“허어, 못난 사람의 밑에는 못난 사람만 모이는 법이라오. 유 소가주가 그들을 담을 만한 그릇이 되니까 뛰어난 자들이 모이는 것이 아니겠소.”

남궁벽은 진정으로 감탄했다.

소가주의 두 측근 모두 엄청난 실력을 지녔다. 젊은 사내야 어느 정도 무림맹에서 이름이 회자되고 있지만 노인은 전혀 알려진 바가 없다. 그런데 그런 노인의 실력 또한 놀랄 정도다. 저 정도 수준이라면 자신마저도 승부를 장담할 수가 없다.

남궁벽은 풍운조에 대해 나름대로 판단을 내리고 있었다.

그때였다.

“피하시오!”

여운휘는 풍운조의 다급한 목소리를 듣는 순간 다시 한 번 유설린의 허리를 감싸 안고 뒤로 움직였다. 아니, 이번엔 움직였다기보다는 뒤로 치달렸다고 해야 옳다.

콰앙!

어마어마한 소리와 함께 나무들이 박살났다. 폭발음이 귀를 때리는 순간 여운휘는 유설린을 감싸 안았다.

순식간에 일어난 일이었다. 흙먼지가 가득 피어올라 주변의 하늘을 덮었다. 그리고 그 흙먼지가 가라앉을 때쯤 남궁벽은 혀를 찼다.

‘미친…… 아예 산 하나를 날리려고 작정을 한 것인가.’

백여 장에 달하는 넓은 장소에 있던 나무가 흔적도 없이 사라져 버렸다. 이 정도라면 벽력탄 몇 개를 퍼부은 것인가. 남궁벽은 급하게 주변을 살폈다. 자신도 간신히 사정거리에서 벗어났지만 날아 든 나무파편에 온몸에 상처가 생겼다. 옷은 찢어져 너덜거렸고, 얼굴에는 꽤나 깊은 상처가 생겼다.

자신도 이렇거늘 한 여인을 안고 달린 사내가 걱정되었던 것이다. 자신과는 다른 방향으로 달렸던 여운휘를 찾기 위해 남궁벽은 움직였다. 그들을 걱정하는 것을 남궁벽 뿐만이 아니었다. 풍운조 또한 황급히 나무 아래로 뛰어내려와 여운휘가 달렸던 방향으로 향했다.

이런 기관이 있을 거라고는 미처 예상치 못했다. 아까 터진 벽력탄은 하나라 그 충격이 반경 사오 장에 미칠 뿐이었다.

풍운조와 남궁벽은 얼마 달리지 않아 그 둘을 발견할 수가 있었다. 마치 목석처럼 그대로 굳어 있는 두 사람을 보면서 풍운조는 차마 아무 말도 건넬 수가 없었다.

여운휘의 등이 만신창이가 되어 있었다. 나무파편이 셀 수도 없을 만큼 등에 박혀 있었다. 그나마 다행이라면 머리를 숙였던 탓인 지 목 위는 멀쩡하다는 점이었다. 혼자였다면…… 분명 피할 수 있었을 게다.

“괘, 괜찮은가?”

남궁벽이 떨리는 목소리로 물었다. 목석처럼 굳어 있던 여운휘가 천천히 자리에서 일어났다. 옷이 검은색인데도 불구하고 붉게 물들었다. 이 정도라면 얼마나 많은 피가 홀렸는지 알만 하다.

“괜찮아?”

소가주가 겨우 대답했다. 여운휘의 보호로 인해 유설린의 몸에는 단 하나의 파편도 닿지 않았다. 남궁벽은 자신의 질문이 무시당했음에도 불구하고 감탄을 내뱉을 수밖에 없었다. 자신은 저토록 큰 상처를 입어 놓고 상대방의 몸을 먼저 생각한다는 건 쉬운 일이 아니다.

많은 정파의 무인들이 협의를 외친다. 그렇지만 정작 자신의 몸을 버리면서 다른 사람을 구하는 자가 몇이나 될까? 많지 않다. 누구나 자신의 목숨이 최우선이다.

“빨리 갑시다. 선물을 준 답례를 해야겠으니.”

“이봐 너는…….”

여운휘에게 무리라며 쉬고 있으라고 하려던 풍운조는 여운휘의 눈을 보는 순간 말을 멈췄다. 애초부터 자신의 말이 통할 상대는 아니었다. 결코 물러날 눈이 아니다. 말해봤자 먹혀 들어갈 상대도 아닌데 굳이 시간만 축낼 필요는 없다.

여운휘가 유설린을 일으켜 주면서 말했다.

“앞에 서.”

여운휘는 자신의 등을 유설린에게 보이고 싶지 않았다. 상처투성이인 자신의 등을 본다면 분명 그녀가 걱정할 것임을 알기에.

그렇지만 유설린은 이미 풍운조와 남궁벽이 오자마자 여운휘를 바라보던 시선에서 어느 정도 상황을 파악하고 있었다. 그녀가 고개를 가로 저었다.

“상처 먼저 치료하고 가자.”

“그사이에 도망갈지도 몰라.”

“상관없어. 나한테는 휘가 우선이야.”

유설린이 쉽게 물러나지 않을 거라는 것을 느꼈는지 여운휘는 조용히 다시 자리에 앉았다.

“간단하게 파편만 빼. 그 정도로도 지금은 충분하니까.”

여운휘의 뒤에 앉은 유설린이 조심스럽게 파편을 하나씩 빼냈다. 처음엔 풍운조가 하겠다고 나섰지만 그녀는 고개를 저으면서 자신이 하겠다는 의사를 내비쳤다.

“아프지?”

“별로.”

아프지 않을 리가 없다. 솔직히 지금 당장 쓰러진다 해도 무리가 아닐 정도로 상처는 깊고 심했다. 얼굴 하나 찡그리지 않고 있는 여운휘의 모습에 남궁벽은 감탄할 수밖에 없었다. 대단한 인내심이 아니고서는 저토록 태연할 수 없을 거다. 사내도 그렇지만 여인도 대단하기는 마찬가지다.

‘파편을 뽑는 것도 보통 일이 아닐 터인데…….’

아무리 무가(武家) 사람이라고는 하나 피범벅이 된 상처를 치료한다는 것은 여인으로서 결코 쉬운 일이 아니다.

파편을 다 뽑고 대강 지혈을 끝내자 여운휘가 자리에서 일어났다. 더 이상 지체할 시간은 없다.

“멀지 않은 곳에 운문세가의 인물들이 있을 듯하구려. 방금 본 그 벽력탄은 최후의 발악으로 보이오.”

“내가 보기에도 그런 것 같소.”

풍운조의 짐작에 남궁벽은 고개를 끄덕였다. 그 또한 같은 생각을 하고 있던 터였다.

“그럼 빨리 가도록 하죠. 그들이 도망칠 지도 모르니까요.”

여운휘는 심한 상처를 입었는데도 불구하고 표정의 변화가 없었다. 그는 묵묵히 유설린의 옆을 지키면서 달릴 뿐이다. 여운휘는 미세하게 떨리는 입술을 강하게 깨물었다.

경공을 펼친 지 얼마 되지 않아 넓은 공터가 눈앞에 펼쳐졌다. 약 삼십여 명의 무인들이 서 있었고 그 맨 앞에는 운마연과 서유종 그리고 운문세가의 둘째 이들인 운금종이 자리를 지키고 있었다.

“용케 여기까지 쫓아 왔구나.”

운마연은 여유가 있어 보였다. 잡혔음에도 불구하고 여유가 있다. 무엇인가 믿는 게 있는 모양이다. 풍운조는 아무도 알아차리지 못하게 주변을 살폈다. 넓은 공터라 특별히 기관을 설치할 장소가 없었다. 설령 있다 해도 그다지 위협적이지는 못할 것이다.

‘혹시 독질려(毒疾黎)를?’

독질려는 도깨비 풀 모양의 암기다. 날카로운 침에 독을 발라놓아 중독 시키는 무서운 살인 병기다.

“하하! 넷을 제하고는 모두 죽은 모양이지?”

“운 가주, 미안하지만 당신이 도망친 이후로 단 한 명도 죽지 않소이다.”

“분명 폭발 소리를 들었는데 그게 무슨 거짓말이냐!”

옆에 있던 운중행이 나섰다. 그의 이죽거리는 말투에 풍운조가 살며시 손을 움켜쥐었다. 일전에 악양유가에 왔을 때도 흠씬 패고 싶었지만 소가주의 입장을 생각해 참았었다. 악양유가에서 꽤 오랜 시간 감금을 당했었음에도 불구하고 아직도 기가 살아 있다.

그때는 포로였어도 함부로 대할 수가 없었다. 하지만 지금은 아니다. 지금 운중행을 건드린다 하여 뒤탈이 날 이유는 없다.

“운 가주, 자신감이 넘치는 모습이오.”

“너희들은 지금 우리를 쫓느라 한 가지를 잊고 있었어. 지금 우리 두 세가의 본진이 부딪친 뒤 시간이 얼마나 지난 줄 아나? 무려 한 시진이야. 한 시진이면 운문세가의 무인들이 너희 악양유가의 잔챙이들을 쓸어버리기에 충분한 시간이지.”

운마연이 자신 있어 하던 이유는 바로 이거였다. 반 시진이라면 충분할 정도의 상대다. 그런데 벌써 한 시진 이상 흐른 상태다. 반 시진이면 운문세가의 무사들이 근처까지 다다르고도 남을 시간이다.

“운 가주님.”

“호오, 왜 그러시나 유 소가주?”

운마연이 능글맞게 웃었다. 웃음을 터트리자 그런 그를 바라보고 있던 유설린도 같이 미소를 지었다. 그녀의 웃음을 보는 순간 운마연의 마음에 불안이 몰려들었다.

억지웃음이 아니다. 자신감에서 우러나오는 진짜 웃음이다. 그리고 유설린이 저런 웃음을 지은 후엔 항시 자신들에게 안 좋은 일이 벌어졌다. 불안한 건 운마연 옆에 있던 서유종도 마찬가지였다. 그러나 가주를 대신해서 얼어붙은 입을 열었다.

“뭐가 그리 좋은 거지? 악양유가는 이미 끝난 거야.”

“가주님의 예상은 틀렸어요. 그들은 이곳으로 오지 못할 테니까요.”

“건방진 소리! 뭘 믿고 그런 허튼소리를 지껄이는 거냐?”

“기다려 볼까요? 올지…… 아니면 아무도 오지 못할지.”

무슨 말인가를 해야 하는데 말이 나오지 않는다. 운마연과 운금종 그리고 서유종은 바보가 아니다. 그런 그들이기에 뭔가가 꺼림칙함을 느꼈다. 그렇지만 운중행은 이겼다는 생각과 유설린을 안을 수 있다는 생각에 마냥 신이 나서 외쳤다.

“이 계집아! 시끄럽게 주둥이 나불거리지 말고 오늘 밤 걱정이나 해라!”

“오늘 밤을 걱정해야 할 사람은 제가 아니라 운 소협일겁니다.”

“미친…….”

그때 옆쪽에서 약 이십여 명에 달하는 무인들이 모습을 드러냈다. 그들의 등장에 운마연은 가슴에 얹혔던 불안감이 쑥 내려가는 기분이었다.

“왔는가!”

“가주님!”

맨 앞에 있던 자가 갑자기 무릎을 꿇었다. 그리고 그 뒤에 있던 무인들도 그를 따라 모두 무릎을 꿇었다. 그들의 행동에 운마연은 당황했다.

“왜, 왜 그러는가? 다른 자들은 다 어디 있느냐!”

“죄송합니다, 가주님.”

더 이상 무슨 말이 필요하랴. 죄송하다는 말에 운마연은 하늘이 무너지는 기분이었다. 운중행과 큰아들 운산천만이 아직도 상황을 파악하지 못하고 있었다.

무엇이 죄송하고 무엇 때문에 자신의 아비가 저런 표정을 짓는 것인가.

“아버지 왜 그러시죠? 저 계집년이나 잡아서…….”

“닥쳐라!”

철썩!

운마연이 운중행의 뺨을 올려붙였다.

끝났다, 모든 게.

운중행은 아직도 왜 자신이 뺨을 맞았는지 모르겠다는 표정으로 운마연을 바라봤다.

서유종은 주변을 둘러봤다. 이쪽의 수는 오십에 달한다. 그리고 저쪽은 고작 네 명이다. 그렇지만 승산은 이미 뻔하다. 이쪽에 있는 무인들도 그다지 대단한 자들이 아니다. 그렇지만 저쪽의 네 명은 정예 중의 정예다. 싸워봤자 결과는 달라지지 않는다.

하늘을 올려다보던 운마연이 무겁게 입을 열었다.

완벽하게 졌다. 아주, 완벽하게.

운마연은 패배를 시인하며 땅바닥에 철퍼덕 주저앉았다. 그리고 그 모습까지 확인한 여운휘의 몸도 천천히 무너져 내렸다.

“휘!”


 # 71


21화

싸움에서 이겼는데도 불구하고 돌아오는 마차 안의 분위기는 가라앉아 있었다. 유설린이 쓰러진 여운휘를 안쓰러운 눈빛으로 바라보고 있었다. 그리고 그 옆에서 진자자가 여운휘의 맥을 짚고 있었다. 한참 동안 맥을 짚던 그가 마침내 손을 내려놓았다. 그러자 유설린의 눈길이 진자자에게 쏠렸다. 유설린의 눈에 담긴 수많은 질문을 읽은 진자자가 말문을 열었다.

“상처도 깊은데다가 피를 너무 많이 홀렸습니다. 더구나 피로가 누적된 상태입니다. 며칠은 푹 쉬어야 합니다. 위험한 고비는 넘겼으니 안심하셔도 됩니다.”

안심해도 된다는 말에 유설린은 그동안 참았던 울음을 터트릴 뻔했다. 그가 쓰러졌을 때 얼마나 놀랐던가. 여운휘가 죽는 건 아닌가 하는 생각에 심장이 덜컹 내려앉았었다. 여운휘를 잃게 된다면 모든 것을 잃게 되는 것이다. 그토록 걱정하던 터에 괜찮다는 진자자의 말을 듣자 잠시 온몸의 힘이 빠졌다. 유설린은 아무런 말도 없이 조용히 여운휘를 바라보고 있었다.

밤이 되자 마차는 멈췄다.

“워워.”

마차가 멈추자 안에 있던 풍운조가 먼저 문을 열고 내렸다.

“너희들은 먹을 것을 준비하고, 나머지는 야영 준비를 하라.”

풍운조는 여운휘 대신 소가주도 호위해야 했기 때문에, 주변의 무인들에게 간단하게 명령을 내린 뒤 다시 마차에 올랐다. 유설린은 여전히 걱정스러운 듯 여운휘를 내려다보고 있었다.

“소가주, 진자자가 괜찮다고 했으니 이제 그만 눈 좀 붙이는 게 좋을 듯싶소.”

“괜찮아요. 피곤하지 않거든요.”

유설린은 풍운조를 바라보면서 웃었다. 살짝 웃은 그녀는 다시 누워 있는 여운휘에게 시선을 돌렸다.

“야영 준비가 다 끝났습니다.”

밖에서 능려운의 목소리가 들렸다. 능려운 또한 다 나은 것은 아니었지만 운신하는 데에는 별 무리가 없었다. 풍운조는 유설린과 함께 마차 문을 열고 나왔다. 둘이 나오자 밖에서 기다리던 무인들이 안으로 들어가 여운휘를 조심스럽게 옮기기 시작했다.

“저쪽으로 가시지요.”

유설린은 조용히 들것에 실린 여운휘를 따라갔다.

여운휘를 조심스럽게 준비된 자리에 눕힌 무인들은 유설린에게 인사를 하고는 밖으로 나갔다. 안에는 유설린과 풍운조만이 남아 여운휘를 바라보고 있었다.

“나가서 일 보세요.”

“그럼 밖에 있을 테니 무슨 일 있으면 부르도록 하시오.”

풍운조는 밖으로 나가 근처에 주저앉았다. 주변에서 사람들이 이것저것 저녁거리를 준비하기에 바빴다. 힘든 싸움이었는데도 무사히 돌아간다는 사실이 기쁜지 모두의 입가에는 미소가 걸려 있었다.

들떠 있는 악양유가의 무인들을 바라보던 풍운조에게 능려운이 다가왔다.

“풍 노야는 식사 안 하십니까?”

“네 걱정이나 해. 몸은 그 지경을 해가지고…….”

풍운조의 핀잔에 능려운은 뒷머리를 긁적였다. 능려운도 자기가 얼마나 무식한 행동을 했는지 알고 있었다. 사실 지금도 이렇게 걸어 다니는 걸 진자자가 보면 분명 잔소리를 늘어놓을 게다. 그렇지만 능려운은 천성적으로 가만히 누워 있지를 못했다. 답답한 것을 싫어하는 그로서는 누워만 있는 것이 오히려 그 어떤 고문보다 지독했다.

“그런데 소가주님은 어디 계시죠?”

“안에 계시네.”

“식사는 안 하신답니까?”

“그런 것 같더군.”

“제대로 쉬지 않으셔서 몸도 성치 않으실 텐데 어쩌자고 그러시는지.”

능려운은 걱정스러운 얼굴로 유설린이 있는 곳을 바라봤다. 그러다가 그는 몸을 돌려 음식을 만들고 있는 곳으로 갔다. 접시에 음식을 담은 능려운은 유설린의 거처로 향했다. 중간에 있던 풍운조 또한 능려운의 마음을 눈치챘는지 미소만 지을 뿐 별다른 말은 하지 않았다.

능려운은 음식 접시를 들고 막사 안으로 들어서다가 여운휘를 간호하는 유설린을 발견했다. 연인을 바라보는 듯한 그 눈빛.

조용히 여운휘를 보고 있는 유설린을 훔쳐보며 능려운은 질투를 느꼈다. 안으로 들어가야 하는데, 그러려고 음식을 가져온 건데 발이 떨어지지 않는다. 능려운은 이러지도 저러지도 못한 채 유설린을 바라만 봐야 했다.

여운휘가 식은땀을 흘리자, 유설린은 황급히 품 안에서 비단 손수건을 꺼내 그의 얼굴을 조심스레 닦아 주었다. 그녀는 당장이라도 눈물을 떨어뜨릴 것 같은 표정으로 여운휘를 내려다보고 있었다.

능려운은 유설린에게 다가갈 수 없음을 느꼈다. 그녀의 마음은 이미 저 사내의 것이었다. 능려운은 몸을 돌렸다. 도저히 더 보고 있을 용기가 나지 않는 탓이다.

풍운조는 손도 안 댄 음식 접시를 손에 든 채로 돌아오는 능려운을 보고 의아해하며 물었다.

“왜 그대로 오는 건가?”

“소가주님은…… 식사를 하지 않으셔도 될 것 같습니다.”

“그게 무슨 소리인가?”

능려운은 풍운조의 그 말을 못 들은 척 외면하고 걸었다.

탁!

“아, 죄송합니다.”

마침 달려가던 무인이 능려운과 부딪치고는 당황하여 고개를 꾸벅 숙였다.

능려운은 갑자기 밀려오는 고통에 눈살을 찌푸렸다.

아프다, 일전에 다친 몸도 아프지만 정작 그가 아픈 건 아무것도 말할 수 없는 현실이다. 아무 말도 할 수 없기에 능려운의 마음이 더욱 아려왔다.

혼전이 있었다.

모두의 예상과는 달리 운문세가의 일선이 악양유가의 삼류무사들에게 처참하게 무너졌다. 아니, 정확하게 말하면 백중세를 유지했다고 봐도 좋았다. 밀리지도 그렇다고 밀어붙이지도 못했으니까. 그런데 싸움 후 결과는 극을 달했다.

그들은 분명 비슷한 힘으로 격돌했다. 이쪽에 피해가 많다면 분명 저쪽도 그래야만 했다.

운문세가 쪽에서 죽은 무인의 수는 모두 합하여 이백여 명에 달했다. 그런데 악양유가에서 죽은 무인의 수는 고작 스물셋이다.

말이 안 되는 수치였다. 이 정도라면 운문세가가 밀렸어야 옳다. 헌데 처음부터 끝까지 엇비슷했다.

사람들은 악양유가의 저력에 놀랐다. 수많은 고수를 영입한 운문세가를 큰 차이로 눌러 버렸으니 놀라지 않을 수가 없었다. 이 일을 가지고 내기를 한 사람도 많다. 승률은 일대 구. 물론 일 할로 점쳐 지던 세력이 악양유가였다. 이번 싸움으로 인해 악양유가를 얕보고 있던 호남 일대의 세가들은 모두 몸을 사리기 시작했다. 호남의 힘이 운문세가에서 자연스럽게 악양유가로 넘어온 것이다.

싸움이 끝나고 한동안 악양유가 내부는 상당히 바빴다. 풍운조는 정말 쉴 새 없이 움직인다는 것이 무엇인지 몸으로 실감했다. 바쁘기는 했지만 그래도 평화로웠다. 한동안 드리워졌던 먹구름이 걷히자 세가 내에서도 웃을 일이 많아졌다. 그렇게 시간이 흘렀다.

여운휘는 온몸에 붕대를 감은 채로 침상에 걸터앉아 있었다. 지금은 많이 나아졌지만 그 당시에는 이틀 동안 정신을 차리지 못했다. 유설린은 여운휘의 옆에서 한시도 떨어지지 않고 지극정성으로 여운휘를 보살폈다. 세상에서 유일하게 믿고 있는 사람이다. 여운휘마저 죽는다면 유설린은 더 이상 용기가 나지 않을 것 같았다.

“몸조심해. 매일 다치잖아.”

여운휘는 특별히 대답을 하지 않았다. 그렇게 잠시 여운휘를 바라보던 유설린은 침상에 얼굴을 묻고 잠이 들었다. 줄곧 창밖을 응시하던 여운휘의 귀에 잠꼬대 같은 유설린의 한 마디가 들어왔다.

“……죽지 마. 너마저 죽으면 난 다시 외톨이가 될 테니까.”

여운휘가 고개를 돌려 조용히 유설린을 내려다봤다. 여운휘는 손을 뻗어 잠든 그녀의 머리에 손을 얹었다.

“걱정하지 마. 아직 지키지 못했잖아. 네 손에 마교를 쥐어 주겠다는 말도, 영원토록 널 지켜 주겠다는 말도. 그 모든 약속을 지키기 전까지는…….”

여운휘는 다시 창밖을 내다봤다.

“난 죽지 않는다.”

능려운은 악양유가에 돌아오자마자 다시 침상 신세를 져야 했다. 무리하게 움직였던 탓에 상처가 덧나 버린 것이다. 약 보름 간 침상에 누워 있던 능려운이 움직일 수 있게 되자 우문학이 찾아왔다.

막 침상에서 일어나 나갈 준비를 하던 능려운은 문을 열고 들어오는 우문학을 발견했다.

“이제 몸은 괜찮은가?”

“이제는 아주 멀쩡합니다.”

“자네도 뼈가 꽤 단단한 모양이야.”

피식 웃으며 장난처럼 주먹으로 능려운의 가슴을 두드린 우문학이 입을 열었다.

“술 한 잔 어떤가.”

“진자자가 아시면 호통치실 소리를 하시는군요.”

자유롭게 움직일 수는 있지만 아직 몸이 완벽하게 다 나은 것은 아니었다. 몸이 성치 않은 사람에게 술은 좋지 않다. 그 탓에 진자자는 능려운에게 한 달 동안 금주를 명한 것이다.

주변을 둘러보던 우문학은 진자자가 없음을 다시 한 번 확인하고 말했다.

“여기에는 없지 않은가.”

“하하, 그건 그렇군요. 그럼 갈까요?”

“역시 자네는 화통하단 말이야.”

우문학은 능려운을 데리고 세가 밖으로 나갔다. 그리고 근처에 자신이 자주 가던 객잔을 찾아 안으로 들어섰다. 점소이는 우문학을 알아보고 고개를 숙여 인사를 했다.

“어서 오십시요, 오늘쯤은 오실 거라 생각하고 있었습니다요.”

주당으로 유명한 우문학의 단골집이었다. 구석진 곳에 자리를 잡은 우문학과 능려운은 간단한 요리와 술을 주문했다. 그렇게 둘은 술을 주거니 받거니 하면서 이런저런 이야기를 나누기 시작했다. 우문학과 능려운 모두 적당히 취기가 올랐다. 그때 우문학이 본격적인 속내를 털어놓았다.

“능 소협.”

“음? 왜 그러십니까.”

갑작스럽게 변한 그의 진지한 모습에 시종일관 웃고 있던 능려운도 웃음기를 거두었다. 그의 눈빛이 운문세가와 일전을 겨루기 직전처럼 진지하게 변했던 것이다.

“능 소협은 내 실력을 어찌 생각하시오?”

“실력 말입니까?”

우문학은 능려운보다 강한 고수를 단 일검에 베어 버린 실력을 갖고 있었다. 자신이 평가할 수준이 아니었다. 자신을 아무리 높게 쳐도 우문학과 겨루게 된다면 몇 초 버티지 못할 게 분명했다.

“제가 뭐라고 말할 부분이 아니라고 생각합니다. 분명한 것은…… 그 실력이 부럽습니다.”

“그렇소?”

우문학은 자기 잔에 담긴 술을 단숨에 비워 버렸다.

“난 자네가 마음에 들어.”

자신의 잔을 채우고 있는 능려운에게 우문학이 말했다. 그저 호의라고 생각하며 웃고 있는 능려운은 이어지는 우문학의 제안에 술병을 떨어트릴 뻔했다.

“내가 자네에게 무공을 가르쳐 줬으면 하는데, 어떤가?”

“……진심이십니까?”

여운휘에게 받은 비급으로 무공을 익힐 수는 있다. 그리고 종종 그와의 비무로 실전 경험도 쌓을 수 있다. 그렇지만 사부가 있었으면 하고 생각한 게 한두 번이 아니다. 사부가 있다면 지금보다 훨씬 비약적으로 발전할 수 있을 것이다.

“내 독문무공의 이름은 혈풍구룡검법이라고 하지. 배울 마음이 있나?”

두말할 필요도 없다. 강해지고 싶은 마당에 무엇을 망설이랴.

“물론입니다.”

“무공을 가르칠 땐 엄할 거야. 그래도 괜찮겠어?”

능려운은 고개를 끄덕였다. 엄한 것이 무슨 상관인가. 자신이 그토록 원하는 길에 한 걸음 더 다가갈 수 있을 터인데.

우문학은 능려운의 결의에 찬 눈빛을 보고 웃으며 다시 한 번 술잔을 기울였다. 내일부터는 바빠질 거다. 생전 처음으로 제자를 받아들여야 할 테니까. 그러니까 오늘만은…… 오늘만큼은 취해 보련다.

늦은 밤이다.

열어 놓은 창문을 통해 들어온 차가운 바람이 방 안을 밝히고 있던 유등(油燈)을 흔들었다. 불빛이 흔들리니 그림자마저 춤을 춘다. 그렇게 조용했던 방문을 누군가가 두드렸다.

“소가주님.”

“무슨 일이죠?”

조용히 책을 읽고 있던 유설린이 밖을 향해 물었다. 당영이 다시 닫힌 문 건너에 있는 유설린에게 말했다.

“손님이 찾아오셨습니다.”

“손님이요? 이 늦은 밤에 누가 오셨다는 거죠?”

벌써 시각은 축시(丑時)를 향해 달리고 있었다. 누가 이런 늦은 밤에 세가를 찾아와 소가주를 찾는단 말인가.

여운휘가 문을 열자 당영이 조심스레 안으로 들어오며 고개를 숙였다.

“이 늦은 밤에 찾아왔는데도 불구하고 제게 보고하는 것을 보니 보통 손님은 아닌 듯한데, 맞나요?”

“예. 문을 지키던 무사 또한 처음엔 그분을 막았습니다만 신분을 듣고 제게 연락을 취했습니다.”

늦은 밤 세가에 찾아온 사람을 쉽게 안으로 들였을 리가 없다. 문을 지키던 무사는 늦은 밤에 찾아온 자가 소가주를 만나자고 하자 일언지하에 거절했다. 그렇지만 무사는 그의 정체를 아는 순간 쉽게 행동할 수 없었다.

“그 손님은 자신을 광한검(光寒劍)이라고 밝혔습니다.”

“광한검 누남천?”

“예. 그분이 직접 찾아오셨습니다.”

당영의 얼굴에 흥분된 기색이 역력한 건 그 때문이다. 광한검 누남천은 무림맹의 수뇌부 중 한 명으로 쾌검을 구사하는 절정고수였다. 검을 쓰는 무사라면 단 한 번만이라도 만나보기를 원하는 무림에 몇 되지 않는 고수였다. 그런 그가 직접 악양유가까지 찾아왔다.

“어서 그분을 운곡당으로 모시도록 하세요.”

유설린이 말하자 당영이 직접 그를 모시기 위해 달려갔다. 그가 사라지자 여운휘는 유설린을 돌아봤다.

“시작인 것 같군.”

“응. 누남천 정도 되는 자가 아무 이유도 없이 찾아왔을 리는 없잖아.”

“기회다. 절대로 놓치면 안 돼.”

“알고 있어. 그럼 우리도 나가 보지.”

고개를 끄덕인 여운휘는 밖으로 걸어 나갔다.

문이 열리며 한 사내가 모습을 드러냈다. 중년을 훨씬 넘어서 노년에 가까운 사내는 방 안에 있던 유설린과 여운휘를 바라봤다. 둘은 일어서서 사내를 맞았다.

“처음 뵙겠습니다. 악양유가의 소가주 유소화라고 합니다.”

“진군휘요.”

유설린과 여운휘는 정파 쪽에서 활동하기 위해 만든 이름으로 자신들을 소개했다. 누남천이 입을 열었다.

“만나보고 싶었는데 이렇게 만나게 되는구려. 특히 진군휘, 자네를 한번 보고 싶었지. 무상검제님의 검을 이어 받았다고 하더군. 뭐, 내가 온 건 무림맹과는 큰 연관은 없다네. 남궁벽이 자네의 검을 보고 소감을 말해 줬거든. 그 말을 들으니 내 가만히 있을 수가 없어서 단숨에 달려왔네. 그 탓에 이런 늦은 밤에 방문하는 결례를 범하게 됐다네. 결례를 용서하시게나.”

“아니요, 괜찮습니다. 오히려 저희가 광한검 어르신을 만나 뵙게 되어 영광입니다.”

“이번 운문세가와의 결전에서 승리한 것을 축하하네. 그들이 마음에 들지 않았던 차에 악양유가가 이겼다고 하니 기분이 좋더군.”

유설린이 시비를 부르려고 하자 누남천이 손을 들어 제지했다.

“됐네.”

차나 마시러 이리 먼 거리를 달려온 것이 아니다. 누남천은 보고 싶었다. 무상검제의 검을. 자신은 늘 쾌검의 극을 보았다고 알려진 무상검제의 검을 동경했고 눈으로 직접 보는 것이 소원이었다.

누남천 또한 쾌검의 고수였으니 그의 소원은 어쩌면 당연한 거다. 그의 눈이 여운휘에게서 떨어질 줄을 몰랐다.

“자네의 검을 보고 싶군. 정확히 말하자면 무상검제님에게서 물려받은 그 쾌검을 보고 싶네.”

“그럼 밖으로…….”

“밖으로 나갈 필요가 뭐 있는가.”

누남천은 품에서 작은 침 하나를 꺼내 들었다. 그 침은 무척이나 얇아 눈으로 확인하기도 힘들 정도였다. 누남천은 여운휘를 보며 말했다.

“이 침을 베어 봐.”

침을 베는 건 어려운 일이 아니다. 비록 얇은 침이라고는 하나 숙련된 무인에게는 그다지 어렵지 않다. 그렇지만 베는 게 전부는 아닐 게다.

겨우 그거 하나를 보려고 누남천 정도 되는 인물이 이런 먼 거리를 찾아왔을 리가 없다. 눈가 근처로 들어 올린 침. 검을 확인하려는 거다.

여운휘가 검을 들며 누남천에게 다가왔다. 거세게 부는 겨울바람이 운곡당의 문을 흔들었다.

덜커덩.

문이 덜컹거리는 순간 여운휘의 검이 출수됐다.


 # 72


22화

쉬익!

누남천은 조용히 침을 바라봤다. 길이가 반으로 줄어들었다. 그는 태연하게 침을 보고 있었지만 상당히 놀란 상태였다. 약관의 나이에 이정도 쾌검을 구사할 수 있는 자는 현 무림에 없다. 그렇지만 누남천은 만족하지 못하고 있었다. 다른 사람의 제자였다면 모를까 앞에 있는 남자는 무상검제 진군악의 후손이다. 자신이 동경하는 인물이었던 탓인지 누남천은 왠지 모를 부족함을 느꼈다.

‘음!’

빠르다고 느끼면서도 어느 정도 부족하다고 생각하고 있던 누남천은 한 가지 사실을 깨닫고 급히 고개를 들었다.

소리, 소리를 듣지 못했다.

‘……침이 떨어지는 소리가 나지 않았다.’

침이 아무리 작고 얇다고 하지만 떨어지는 소리를 듣지 못할 누남천이 아니다. 낙엽이 떨어지는 소리도 들을 수 있는 그가 작다고는 하나 쇠로 된 침이 떨어지는 소리를 놓쳤을 리가 없다.

그때 여운휘가 갑작스럽게 누남천 앞으로 검을 들이밀었다. 분명 그건 예의에 어긋나는 행동이었다. 목을 향해 검을 들이밀었다는 것은 상대에게 도전하는 거나 다름없다. 처음엔 흠칫했던 누남천은 곧 놀라고야 말았다. 검 날 위에 베어진 작은 침이 올려져 있었다.

“흐음.”

할 말이 생각나지 않자 그는 잠시 침묵했다.

“경탄할 수밖에 없군.”

쾌검으로는 현 무림에 자신보다 뛰어난 자는 다섯도 되지 않을 거라는 자부심을 가지고 있는 그가 알아차리지 못할 정도였다. 이런 쾌검은 일찍이 본 적이 없다.

“과연 무상검제님의 검이야. 빠를 뿐만 아니라 변화무쌍하군.”

누남천은 진정으로 놀랐다. 겉모습은 태연했지만 속은 그렇지 않았다. 심장이 두근거리고 있다. 마음 같아서는 당장이라도 밖으로 나가 비무를 해보자고 하고 싶다. 그렇지만 이렇게 찾아와 자신보다 한참은 어린 사내에게 무턱대고 비무를 청하는 것도 우스운 일 이었다. 누남천은 근질거리는 입을 가까스로 참아내며 슬며시 웃음을 흘렸다.

“무림에 또 하나의 신성(晨星)이 모습을 드러냈군.”

누남천은 진실로 흡족했다. 현재 무림맹과 마교는 일촉즉발의 상태다. 당장 싸움이 벌어진다 해도 전혀 이상할 것이 없었다. 이런 시기에 여운휘 정도 되는 고수의 등장은 쌍수를 들고 환영할 일이다.

여운휘를 보면서 웃음을 흘리고 있던 누남천이 속내를 털어 놓았다.

“나와 함께 무림맹에 가지 않겠느냐?”

“지금 말이오?”

“지금 당장은 무리고, 날이 밝은 후의 이야기겠지. 어떤가? 무림맹에 나와 함께 갈 마음이 있는가?”

누남천의 말은 여운휘도 예상치 못했던 제안이었다. 무림맹에서 어느 정도 자신에게 관심을 보일 거라고는 생각했지만 이렇게 자신을 초청할 거라고는 생각지도 못했다. 솔직히 말해 당장은…… 무리다. 여운휘가 막 거절하려는 순간 유설린이 말을 가로챘다.

“내일 아침에 말씀드릴게요. 아직 끝나지 않은 일이 조금 있어서요.”

“그러겠는가?”

“예, 그러니 준비해둔 숙소에서 잠시 눈이라도 붙이시지요.”

“알았네. 그럼 난 먼저 일어나지.”

누남천은 자리에서 일어나 당영의 안내를 받아 거처로 향했다. 그들이 나가고 얼마간 유설린과 여운휘는 아무런 말도 없었다. 그렇게 끝나지 않을 것 같은 침묵이 흐른 후에 여운휘가 입을 열었다.

“지금은 무리다.”

“왜?”

“지금 당장은 네가 할 일이 너무 많아.”

“초청을 받은 건 내가 아니고 휘야.”

“하지만…….”

지금 여운휘가 이곳에서 급하게 처리해야 할 일은 없다. 그리고 이것은 분명 호기다. 무림맹의 수뇌 중 한 명인 누남천이다. 그런 그가 직접 찾아와 같이 무림맹에 가자고 권유한 것이다. 그와 함께 무림맹에 간다면 여운휘의 이름은 사람들의 입에 거론될 수밖에 없다. 하지만 아무리 좋은 기회라 해도 여운휘는 갈 마음이 생기지 않았다.

“난 갈 수 없지만 휘는 갈 수 있잖아.”

“널 혼자 두고 간다는 게 내키지 않아.”

“걱정 마. 모든 일이 끝나면 그때는 내가 무림맹으로 찾아갈게. 운문세가와의 일도 잘 해결됐으니까 지금이 기회야. 우리의 힘만 으로는 복수할 수 없다는 거 잘 알잖아.”

언제까지나 둘이 함께 할 수 없다는 것은 안다. 세가뿐만이 아니라 무림맹에서 알아주는 고수가 필요했다. 그리고 그 몫을 해야 하는 건 여운휘다. 반드시 해야 할 일이건만 여운휘는 내키지 않았다. 언제나 함께 하는 그림자처럼 지켜 준다고 했거늘 이제는 떨어져야 한다. 그것이 여운휘는 내키지 않았던 거다.

그런 여운휘의 마음을 알아차린 유설린이 작지만 또렷한 어투로 말했다.

“내 모든 것을 지켜 준다고 했잖아. 지금 휘가 가는 건 나에게서 멀어지는 게 아니야. 나의 꿈을 지키기 위해 가는 거지. 그러니까 내 걱정은 하지 마.”

유설린의 단호한 말을 들은 여운휘는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그 또한 지금 같은 기회를 놓친다면 후회하게 될 거라는 사실을 잘 알고 있다.

유설린을 뚫어지게 응시하던 여운휘가 마침내 입을 열었다.

“몸조심해.”

“걱정하지 마. 내 몸 하나는 간수할 수 있다는 거 잘 알잖아.”

“절대 다치지 마. 만약 네가 다친다면 상대가 현 무림 최고 고수인 강호십일객의 일마라 할지라도 편하게 죽지 못하게 해 줄 테니.”

여운휘의 말에 유설린이 웃었다. 세상 그 누가 저 같은 말을 내뱉을 수 있겠는가. 술자리에서. 장난으로라도 저런 말은 하지 않는다. 그 정도로 일마라는 이름은 무림에서 지고한 지존의 위치에 있다. 여운휘는 말한 것은 반드시 지키는 사내다. 만약 일마에 의해 유설린이 다치기라도 한다면 그는 목숨을 걸고 싸울 사람이다. 그리고 자신이 말한 대로 결코 편하게 죽지 못하게 만들 것이다. 여운휘는 그런 사내다.

“금방 따라갈게. 휘도 몸조심해.”

그런 그를 알기에 유설린은 자신의 모든 걸 맡길 수 있었다.

동이 틀 무렵 여운휘는 유설린과 함께 우문학을 찾아갔다. 우문학은 방이 떠나가라 코를 골면서 누가 업어 가도 모를 정도로 깊이 잠들어 있었다.

“우문학.”

유설린의 목소리가 들리는 순간 언제 그랬냐는 듯이 코고는 소리가 멈췄다. 우문학이 자리에서 벌떡 일어났다.

“소가주님, 이른 아침에 무슨 일이십니까?”

“오늘 용무가 있는 건 나다.”

여운휘의 말에 우문학은 고개를 돌렸다. 여태까지 특별히 말도 나눠 본 적이 없는 사내다. 그런 사내가 자신에게 용무가 있다 하니 의아할 수밖에 없다.

“흐음, 자네가 무슨 일이지?”

“오늘 난 무림맹으로 갈 거다.”

“무림맹?”

갑작스러운 여운휘의 말에 우문학이 반문했다. 우문학을 쳐다보던 여운휘가 입을 열었다.

“내가 이곳에 온 용건은 소가주의 안위를 위해서다. 내가 없는 동안 일조가 소가주를 보호하라는 말을 하려고 왔다.”

“그거야 굳이 말하지 않아도 당연히 그럴 텐데 뭣 하러 이른 아침에 자는 사람을 깨우는 건가?”

“경고를 하기 위해서다.”

“경고?”

“소가주에게 무슨 일이 생긴다면 첫째로 그 문제를 일으킨 자를 죽일 거다. 그리고 둘째로 소가주를 지키지 못한 너희를 죽일 거다.”

우문학은 말없이 여운휘를 노려봤다. 한동안 여운휘를 노려보던 우문학이 피식 웃었다.

“알았네, 알았어. 소가주는 내게도 중요한 사람이다. 나 또한 목숨을 걸고 지키지.”

우문학의 말을 들은 여운휘는 몸을 돌려 방에서 나가 버렸다. 방을 나선 유설린과 여운휘는 누남천이 있는 곳으로 향했다. 이미 모든 준비를 끝마친 누남천이 여운휘를 기다리고 있었다. 여운휘의 모습을 보자마자 누남천이 입을 열었다.

“결정은 내렸는가?”

여운휘는 뒤에 서있는 유설린을 바라봤다. 그녀의 웃는 얼굴을 보고서야 그는 누남천에게 고개를 돌렸다.

“가겠소.”

* * *

겨울인데도 불구하고 그다지 춥다고 느껴지지 않는다. 꼬리에 꼬리를 물듯이 길게 늘어선 구름은 마치 동물들의 장난처럼 보인다. 앙상하지만 나무가 빽빽하게 들어선 산속을 젊은 사내와 노인 한 명이 걷고 있다. 그 둘은 쉬지도 않고 움직였거늘 지친 기색이 보이 지 않았다. 노인을 뒤에서 따르는 사내의 눈길이 곱지 않다. 침묵을 유지한 채로 묵묵히 걷던 사내가 마침내 말을 꺼냈다.

“이쪽은 무림맹으로 향하는 길이 아닌 듯 하오만.”

“그래, 우린 무림맹으로 가고 있는 게 아니네.”

“설마 날 속인 거요?”

“아니. 무림맹을 나왔을 때는 다 이유가 있는 거지. 할 일이 하나 있어.”

“지금 향하는 곳이 어디요?”

“장강수로십팔채(長江水路十八寨)의 수적 놈들을 만나 보러 가는 게야.”

장강수로십팔채는 수적들이 모인 곳이다. 그들은 양자강을 무대로 노략질을 하던 수적들로 열여덟 개의 세력으로 나뉘어져 있다. 이들이 연합하여 만든 거대 방파를 장강수로십팔채라 칭한다.

이들은 크게 보자면 녹림에 속하는 자들이다.

누남천은 정파인이다. 그것도 불의를 보면 참지 못하는 불같은 성격을 지닌 노인이다. 그런 그가 장강수로십팔채를 찾아가고 있다. 정(正)보다는 사(邪)에 가까운 그들에게 무엇 때문에? 분명 이유가 있을 거다. 누남천 정도 되는 자가 괜한 걸음을 할리가 없다.

여운휘는 더 이상 묻지 않았다. 어차피 곧 알게 될 테니까.

겨울에 노숙을 한다는 것은 웬만한 사람은 상상도 못할 일이다. 몸이 굳고 정신까지 혼미해진다. 아무리 건강한 장정이라 해도 한겨울에 한풍(寒風)을 맞으며 잠을 잔다면 동사하기 십상이다. 차라리 밤을 새면서 걸으면 걸었지 노숙은 미친 짓이다. 그런데 그런 상식을 무시하면서 한 사내와 노인은 불을 피우고 있었다. 노숙을 하려는 모양이다

여운휘가 털썩 자리에 주저앉았다. 그리고 그 앞에 앉아서 막 목을 축이던 누남천이 전낭 안에서 건포를 꺼내 던졌다.

“곧 마을에 도착할 수 있을 게야.”

“장강수로십팔채의 총채주를 찾아가는 거요?”

“그래.”

짧게 대답을 한 누남천이 건포를 입에 물었다. 그는 어딜 가나 쉽게 볼 수 있는 옆집 할아버지 같은 외모다. 이 추운 겨울에 이런 곳에서 어떻게 잘까 하는 걱정을 자연스럽게 하게 될 정도다. 그렇지만 겉모습으로 사람을 판단할 수는 없다. 비록 왜소한 체구에 그다지 눈에 뜨이는 외모는 아니지만 그것만으로 누남천을 평가할 수는 없다. 그는 차가운 땅바닥에 아무것도 깔지 않은 채 벌렁 드러누웠다. 양팔로 머리를 받치고 누워 있는 모습이 마치 유람이라도 나온 듯했다.

여운휘는 건포를 다 먹고 조용히 나무에 몸을 기대고 하늘을 올려다보고 있었다. 머릿속에 많은 생각들이 교차한다. 단순한 여행이 아니었다. 이번 기회를 잘 활용해야 한다.

나무에 몸을 기대고 있던 여운휘의 양미간이 미세하게 꿈틀거렸다. 그리고 손이 아래로 눕혀놓은 검으로 향했다. 검 손잡이를 움켜쥔 여운휘는 조용히 전방을 응시했다. 어둠 속에서 사람이 움직이는 기척이 들린다. 누남천 또한 언제 잠들었냐는 듯이 순간 눈을 번쩍 떴다. 허나 그건 한순간이었고 곧 피식 웃은 그는 다시 눈을 감았다. 여운휘 또한 검을 쥐고는 있지만 전방을 향한 눈은 짜증이라도 나는 듯했다.

어둠 속에서 이십여 명에 달하는 사내들이 모습을 드러냈다. 맨 앞에 있던 사내가 모습을 드러내기가 무섭게 웃음을 터트렸다.

“하하하! 안녕들 하신가!”

노인은 자고 있다고 생각했는지 그 사내는 자신을 바라보는 여운휘를 향해 소리쳤다. 그런데 반응이 없다. 자산을 뚫어지게 보고 있는 사내를 보며 그는 순간 움찔했다.

“이 새끼가 우리 두목님이 말씀하시는 거 안 들려?”

키는 작고 약삭빠르게 생긴 것이, 꼭 쥐새끼 같은 관지가 나섰다. 그는 겁이 많은 자다. 생긴 것과 마찬가지로 조금만 위험해지면 내빼는 것으로 유명하다. 그럼에도 불구하고 그가 이렇게 행세를 할 수 있는 건 단지 글을 아는 덕분이다. 녹림도의 대부분은 글을 쓰기는커녕 읽지도 못한다. 그런 녹림도에게 관지정도 되는 자는 환영 할만하다.

이 무리를 이끄는 두목인 청삼이 헛기침을 하더니 나섰다.

“이 근방에 사는 자라면 청삼이라는 이름을 잘 알겠지? 내 성격에 대해서도…….”

“몰라.”

청삼은 여운휘가 말을 끊어 버리자 할 말을 잃었다. 하지만 단순 무식한 성격답게 그의 얼굴이 순식간에 울그락불그락해졌다. 뭐라고 말을 내뱉으려는 순간 여운휘가 나무에서 등을 떼고 일어났다.

“그리고 알고 싶은 생각도 없다.”

이십 명에 달하는 흉악하게 생긴 사내들이 주변을 에워싸고 있는데도 불구하고 여운휘는 망설임이 없었다.

이들은 무공도 제대로 익히지 못한 자들이다. 돈 벌기가 힘들어 산에 모여서 규합된 녹림도에 불과하다.

“이, 이놈이!”

청삼의 강인해 보이는 턱이 부르르 떨렸다.

누남천은 아직도 일어날 기미를 보이지 않았다. 그 또한 이들이 별 볼 일 없는 녹림도에 불과하다는 사실을 아는 탓이었다.

여운휘가 몇 발자국 더 다가가자 청삼의 뒤에서 갑작스럽게 그물이 모습을 드러냈다. 하늘을 덮으면서 여운휘를 향해 날아드는 그물의 끝 부분이 날카롭게 되어 있어 일단 얽히게 되면 빠져나오기 힘들다. 더군다나 그물 사이사이에 달린 날카로운 갈고리는 사람의 피부를 찢어 놓기에 충분했다.

순식간에 그물이 여운휘를 덮쳤다.

“킬킬! 이 멍청한 놈아, 검 좀 다룰 줄 안다고 설치려다가 죽는 꼴을 봐라.”

관지가 웃었다. 뭐가 그리 웃긴지 배까지 잡고 웃던 그의 눈에 무엇인가가 들어왔다. 그는 사레에 들린 것처럼 기침을 해대기 시작했다.

“켁켁! 뭐, 뭐야 저놈 멀쩡하잖아?”

그물은 어느새 갈기갈기 찢겨져 제구실을 하지 못하고 있었다.

“저, 저놈이 칼 좀 쓰는 모양인데요?”

관지는 서둘러 뒤쪽으로 움직이면서 청삼에게 말했다.

청삼이 손의 뼈마디를 우드득 꺾으며 앞으로 걸어 나왔다.

“한 가닥 하는 모양인데 어디 한번…….”

말이 끝나기도 전에 청삼의 목이 뚜두둑 소리와 함께 옆으로 돌아가 버렸다. 미처 비명을 지르기도 전에 다시 복부에 발이 틀어박혔다. 순간 숨이 턱 막힌다. 하늘이 새하얗게 변해 버렸다. 분명 밤인데 그에게만은 하늘이 새하얗다. 턱을 향해 여운휘의 무릎이 빠르게 움직였다. 여운휘의 무릎이 청삼의 턱을 치는 순간 입에서 하얀색 물체가 몇 개 튀어 나왔다. 이빨이 몇 개쯤 박살이 난 모양이다.

털썩 주저앉은 청삼은 더 이상 움직일 생각을 하지 못하고 옆으로 쓰러졌다. 청삼이 쓰러진 모습에 당황해서 잠시 침묵하던 녹림도의 무리는 곧 소란스럽게 변했다. 도망가야 할지 아니면 두목의 복수를 하기 위해 달려들어야 할지 전혀 감을 잡지 못한 탓이다.

그렇게 망설이고 있을 때 관지가 답을 내렸다. 슬금슬금 뒤로 물러나던 그가 꽁지가 빠지게 도망가기 시작한 것이다. 어찌해야 할지를 몰라 머뭇거리던 녹림도들도 모두 관지의 뒤를 따라 도망가기 시작했다.

그제야 누남천이 몸을 일으켰다.

“허어, 아무리 녹림도라 하지만 자신의 동료를 버리고 도망가다니…… 그나저나 저자는 어찌해야 하려나.”

누남천의 눈이 이빨 몇 개가 박살 난 채로 쓰러져 있는 청삼에게로 향했다. 그냥 두기에는 찜찜하고 그렇다고 죽일 이유도 없다. 잠시 고민을 하던 누남천은 좋은 생각이 떠오른 모양인지 밝은 표정으로 말했다.

“이 근방의 길 안내가 필요했던 참인데 잘됐군. 저자에게 길 안내나 시키도록 하지.”

여운휘는 누남천의 말을 듣고 쓰러져 있는 청삼에게 다가갔다. 혈도 몇 군데를 쳐서 움직이지 못하게 만들어 놓은 여운휘는 다시 나무로 다가가 몸을 기댔다. 그가 자리에 앉기를 기다렸다는 듯이 누남천이 입을 열었다.

“대단한 공격이었어. 검법뿐만이 아니라 박투에도 능한 모양이야.”

“검법이 가장 자신 있기는 하지만 다른 것도 어느 정도는 익혔소.”

“허허, 자네가 가면 무림맹에서 반가워 할 사람들이 많겠어.”

여운휘는 특별히 대꾸를 하지 않았다. 그가 침묵하자 누남천은 아까처럼 다시 눈을 감고 잠을 청했다.

여운휘는 조용히 앞에 있는 불을 응시했다. 하루 종일 쉬지 않고 움직여서 피곤하기도 하련만 잠이 오지 않는다. 자연을 벗 삼아 떠돌고 있는데 마음은 오히려 답답했다. 모닥불을 바라보고 있거늘 그의 눈에 비치는 건 불빛이 아니라 한 여인의 모습이다. 한 여인의 모습이 자꾸 눈앞에서 어른거린다.

여운휘는 한 여인을 생각하는 자신의 모습에 순간 피식 웃음을 홀릴 뻔했다. 언제부터 자신이 이렇게 감상적으로 변했는가. 언제나 혼자였던 자신이다. 만난 지 이 년도 되지 않은 여인 탓에 흔들리는 자신을 여운휘는 이해할 수가 없었다. 머리로는 도저히 이해가 되지 않는다. 하지만 마음 한편에서 자꾸 이는 불안감은 어쩔 수 가 없다. 헤어진 지 닷새도 되지 않았는데 미치도록 걱정된다.

그리고…… 미치도록 보고 싶다.

‘아무 일…… 없는 거냐.’

하늘을 바라보며 여운휘가 속으로 중얼거렸다.


 # 73


23화

청삼은 기분이 좋지 않았다.

모두 그의 뒤를 따르는 호리호리한 사내 탓이다. 녹림도가 된 지 어언 이십여 년 정도가 흘렀다. 그동안 자신의 마음에 들지 않는다면 박살을 내며 거침없이 살아왔다. 참아야 할 이유가 없었다. 그는 이곳의 왕이었다.

마음 같아서는 당장이라도 화를 내고 싶은데 그럴 수가 없다. 어느 정도 접전을 벌이다가 깨졌다면 할 말이라도 있다. 그런데 그날 일이 제대로 기억도 나지 않는다. 몇 방 맞지도 않아서 정신을 잃었고, 깨어보니 지금 이 신세다. 그리고 자신을 무엇보다 화나게 하는 건 저 사내가 아니었다.

“이놈아, 왜 이렇게 걸음이 느린 게냐.”

자신의 엉덩이를 마구 걷어차는 노인을 청삼은 무서운 눈으로 노려봤다. 눈빛으로 사람을 죽일 수 있다면 저 노인은 벌써 죽었을 게다. 매서운 눈으로 노려봤음에도 불구하고 오히려 피식 웃으며 머리통을 때리는 노인의 행동에 청삼은 다시 한 번 끓어오르는 분노를 참아냈다. 저 사내가 있는 이상 함부로 행동할 수가 없다. 청삼은 이를 갈면서도 묵묵히 걷기만 했다. 이 같은 상황은 며칠 전 저 사내에게 깨진 이후부터 계속 되어왔다.

차가운 겨울바람 탓에 정신을 차린 청삼은 팔로 땅을 밀면서 자리에서 일어나려 했다. 그런데 그게 되지 않는다. 일어나기는커녕 손가락 하나 까딱할 수가 없었다.

“으으…….”

신음 소리가 귓가로 들렸다. 왜인지 모르겠지만 입 안이 엉망진창이다. 그리고 목과 복부도 망치로 두들겨 맞은 것처럼 아프다.

청삼은 간신히 눈을 떴고, 그런 그의 눈에 한 사내와 노인의 모습이 들어왔다. 건포를 먹으면서 자신을 보고 있는 두 남자를 발견한 청삼은 간밤의 일이 불현듯 떠올랐다. 그리고 그들이 자신을 죽일지도 모른다는 생각에 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다.

그때 노인이 천천히 자신에게 다가오기 시작했다. 도망치고 싶었지만 몸을 움직일 수가 없다. 그제야 청삼은 자신이 혈도를 제압당했다는 사실을 알아차렸다.

“살고 싶냐?”

당연하다.

고개만 움직일 수 있다면 몇백 번, 아니 몇천 번이라도 끄덕였을 게다. 그런 청삼의 마음을 알았는지 노인은 씨익 웃으며 말했다.

“그럼 너, 우리한테 길 안내 좀 해라.”

청삼은 그때처럼 누군가의 미소가 미워 보인 적이 없었다.

그 후에 사내가 제압되었던 혈도를 풀어 주었고, 그제야 청삼은 움직일 수 있었다. 도망칠까하는 생각을 해 보지 않은 건 아니다. 하지만 저 사내의 눈을 피해 도망친다는 것은 불가능해 보였다. 불가능하다면 애초에 생각을 접는 게 낫다.

앞장서서 길을 안내하던 청삼은 또 이를 갈았다.

‘관지 이 비겁한 새끼…… 감히 날 버리고 도망을 가?’

자신이 당했다면 당연히 덤벼들어야 하는 것이 아닌가. 관지가 비겁한 놈이라는 것은 진작부터 알고 있었지만 두목인 자신까지 내팽개치고 도망칠 거라고는 생각하지 못했다. 이 일행을 안내해 주고 녹림으로 돌아간다면 당장에 그놈부터 때려죽이리라.

‘쥐새끼 같은 놈, 내가 살아서 돌아가는 날이 네놈의 제삿날이다!’

지금 당장 시급한 문제는 여기서 살아 돌아가야 한다는 거다. 살려주겠다고는 했지만 그 말을 모두 믿을 수는 없는 일이다. 더군다나 이들이 향하는 곳은 평범한 곳이 아니다.

이들은 장강수로십팔채의 총채주가 있는 곳으로 향하고 있다. 무공을 익힌 자들이 그곳으로 가는 이유라면 수적들과 관계된 것이 확실하다.

만약 이들이 수적과 친분을 맺고 있는 자들이라면 자신이 그들의 활동 구역 근처에서 도적질을 하고 있었다는 것을 알게 될 것이다.

그렇게 되면 그들의 자존심상 자신을 죽일지도 모른다.

하지만 차라리 그랬으면 좋겠다. 만약 이들이 그들과 적대관계라면 단둘이서 가고 있으니, 수적들이 공격해 와도 찍 소리 못하고 당할 거다. 그렇게 되면 자신 또한 같이 죽게 되는 건 뻔한 일이다.

도대체 저 둘은 뭐하는 작자들이기에 이토록 당당하게 장강수로십팔채로 향하는 것일까?

막 저녁을 먹기 위해 자리에 앉은 그 둘에게 청삼은 용기를 내어 물었다.

“저기…… 무슨 이유로 그곳에 가시는 겁니까?”

“궁금해? 혹시 죽을까봐 걱정이라도 되는 게냐?”

“네. 목숨은 살려주신다고 하셨으니 전 그곳까지 안내만 하고 돌아갔으면 하는데요.”

“무슨 소리야. 돌아갈 때 길 안내도 해 줘야지.”

애초부터 자신을 순순히 보내줄 거라고는 생각하지 않았다. 예상은 하고 있었지만 막상 이들을 따라 장강수로십팔채에 갈 생각을 하니 한숨이 절로 나왔다. 장강수로십팔채에 가서 죽을 바엔 차라리 이들에게 죽는 게 낫다. 최소한 이들은 깔끔하게 목숨을 끊어 줄 테니까.

“약속은 지킬 테니까 걱정하지 마라. 네가 죽는 일은 없을 게다.”

누남천의 말에 청삼은 그냥 자리에 주저앉았다. 약속을 지킬 거라고 생각하는 건 아니지만, 지금은 선택의 여지가 없다.

‘제길, 요즘 운세가 왜 이렇게 더러운 거야!’

단순히 재수가 없다고 하기에는 너무나 큰 악운이다. 아무래도 액땜이라도 해야 될 모양이다.

건포를 먹고 있던 누남천이 다시 입을 열었다.

“어이, 마을에 도착하려면 얼마나 남았느냐.”

“한 시진 정도 걸으면 도착할 겁니다.”

건포를 모두 입 안으로 집어넣은 누남천은 자리에서 일어났다.

“가자.”

여운휘는 묵묵히 자리에서 일어났지만 청삼은 내심 투덜거렸다. 이 둘은 움직이기 시작하면 결코 쉬는 법이 없다. 젊은 사내는 젊으니까 그러려니 할 수 있겠지만 겉보기에 툭 치면 쓰러질 것만 같은 저 노인의 체력 또한 만만치 않다.

가만히 서 있는 자신을 바라보는 노인과 눈이 마주친 청삼은 투덜거리면서 걷기 시작했다. 오늘밤도 객잔을 잡지 못한다면 또 노숙을 해야 할 게다. 그건 아무리 무공을 익힌 청삼이라 해도 거절하고 싶은 일이다. 청삼은 입술을 꽉 깨물고 달리기 시작했다. 한 시진가량을 달리자 숨이 턱밑까지 치고 올라온다. 간신히 마을에는 도착했지만 사방을 둘러볼 여유가 생기지 않는다. 그는 땅을 바라보며 연신 거친 숨을 몰아쉬었다. 누남천은 주변을 두리번거리다가 마침 지나가던 사내에게 말을 붙였다.

“이보게.”

“무슨 일이시오?”

사내는 늦은 시간에 낯선 자들이 자신을 불러 세우자 경계를 하며 다소 짜증스러운 어조로 답했다.

“운석객잔이 어디 있는지 아는가? 이 근처였던 것으로 기억하는데……?”

“저쪽으로 쭉 가다가 두 번째 골목에서 꺾으면 있수.”

뭐가 바쁜지 사내는 간단히 답하고는 가던 길을 재촉하기 시작했다. 그 사내가 가는 모습을 잠시 바라보던 누남천이 뒤에 있는 여운휘와 청삼을 향해 말했다.

“운석객잔으로 가지.”

“누구와 만날 약속이라도 있는 거요?”

여운휘의 말에 누남천은 씨익 웃었다. 웃음으로 모든 걸 대신한 누남천은 아까 그 사내가 가르쳐 주었던 방향을 향해 걷기 시작했다.

‘누군가와 약속이 있는 모양이군.’

웃음의 의미를 알아차린 여운휘는 더 이상 물어보지 않고 조용히 그 뒤를 따랐다. 청삼은 어기적거리면서 어떻게 해야 하나 주변을 살피고 있었다. 도망치려면 기회는 지금밖에 없다. 그러나 갈등도 잠시 앞장서서 걷던 누남천이 고개를 돌렸다.

“뭐하는 게냐? 어서 와라.”

‘제길, 망할 영감쟁이!’

고이 보내주면 어떻다는 말인가. 그냥 자신을 보내줘도 될 터인데 도대체 놓아줄 생각을 하지 않는다. 속으로는 욕지거리를 내뱉었지만 겉으로는 표현할 수가 없었다.

“예, 예. 갑니다요.”

청삼은 어쩔 수 없이 그 둘의 뒤를 바짝 따랐다.

운석객잔은 규모가 상당히 컸다.

누남천은 익숙한 발걸음으로 구석진 자리로 걸어가 앉았다. 자리를 잡은 그가 점소이를 손짓해서 불렀다.

“이보게!”

막 잠자리에 들려고 하던 점소이는 늦은 시간에 손님이 오자 짜증이 나는 모양이다. 불만스러운 얼굴을 숨기지 않은 채로 누남천에게 다가온 점소이가 퉁명스럽게 물었다.

“뭘 드실 거요?”

“그놈을 데리고 와.”

“그놈이라니 뜬금없이 무슨 말이오?”

누남천이 씨익 웃으며 자리에서 일어나 점소이의 멱살을 틀어쥐었다. 작은 덩치에 어울리지 않는 놀라운 괴력이다. 자신보다 세 배는 더 무거워 보이는 점소이를 누남천은 단 한 손으로 들어 올린 것이다.

내심 늙은이 주제에 하고 얕보고 있던 청삼은 놀라고 말았다.

“켁켁! 이, 이게 무슨…….”

“이곳은 매번 올 때마다 짜증나게 한단 말이야. 꼭 두 번 이야기해야 쓰겠나? 그놈이라고 하면 알아들어야 할 것 아니냐!”

점소이의 눈빛이 갑자기 변했다. 숨을 못 쉬어 헐떡이던 그가 갑작스럽게 공중에서 몸을 틀며 누남천의 머리를 발로 찍어 내렸다.

점소이가 움직이는 순간 누남천은 나머지 손 하나를 들어 그의 발뒤꿈치를 막아 냈다. 누남천이 발을 막기가 무섭게 점소이의 얼굴이 일그러졌다.

“아악!”

“그러기에 말로 했을 때 들어야지. 아마 발뒤꿈치가 박살났을 게다.”

점소이는 누남천을 노려보았다. 그때 주방에서 한 사내가 모습을 나타내며 목청을 높였다.

“그만하시오! 누 대협!”

“호오, 이제야 모습을 드러냈군. 이번에는 주방장인가?”

주방장 옷을 입고 있는 뚱뚱한 사내를 보면서 누남천이 웃음을 지었다.

사내는 심각할 정도로 비대한 체구의 소유자였다. 보통 사람에 비해 두 배는 커다란 몸집에 축 처진 턱살은 그를 인자해 보이도록 만들었다. 웃음을 짓는다면 그 누구보다도 선해 보일 것 같은 인상의 사내이거늘 찌푸린 얼굴은 마치 나찰을 대하고 있는 것 같다.

“이번엔 또 무슨 일 때문에 찾아왔소?”

“왜? 내가 찾아온 것이 반갑지 않은가?”

“몰라서 묻는 거요?”

말할 필요가 있으랴. 사내는 누남천의 방문을 꺼려한다. 아니, 정확하게 말하자면 그를 증오한다고 해야 옳다. 그가 오면 항시 귀찮은 일이 벌어졌고 부탁하는 내용도 결코 쉽게 들어줄 수 없는 것들 이었다. 더군다나 자신을 죽기 일보 직전까지 두들겨 팬 적도 있으니 반갑게 맞이할 리가 없다. 세상에서 가장 만나기 싫은 상대가 누구냐고 묻는다면 주저 없이 자신의 앞에 있는 이 노인을 꼽으리라.

“내가 자네를 찾아왔다면 이유야 뻔하지 않은가.”

“제길…….”

짜증이 치민다. 해준 것이라고는 눈곱만큼도 없으면서 요구하는 것만 많다. 자신은 부탁을 하러 온 것이라 말하지만 이건 엄연한 협박이다. 매번 그랬던 것처럼 이번에도 누남천이 원하는 것을 들어줄 수밖에 없을 거다.

그는 짜증이 났지만 어쩔 수 없이 누남천을 자리에 앉게 하며 다른 점소이를 불러 차를 가져오라고 시켰다. 점소이가 주방 안으로 사라지자 누남천은 입을 열었다.

“아, 일행들을 소개시켜 주지. 이쪽은 진군휘라고 하고, 저기 있는 저놈은…….”

잠시 청삼을 바라보던 누남천이 물었다.

“이름이 뭐더라?”

“청삼입니다!”

여태까지 같이한 날이 며칠인데 아직도 자신의 이름조차 알지 못하냐는 듯이 청삼은 목청을 높였다.

사내는 진군휘라는 말에 흠칫했다. 들어 본 적이 있는 이름이다. 무림에 모습을 드러낸 지 얼마 되지 않은 젊은 사내로 그 실력은 십대후기지수에도 전혀 부족함이 없다는 자.

신성처럼 떠올라 현재 정파 무림의 주목을 받고 있는 진군휘라는 사내가 저자임이 분명했다.

“내 이름은 왕풍묵이라 하오. 만나게 되어 반갑소, 진 소협.”

“반갑소.”

왕풍묵이 포권을 취하자 여운휘 또한 그리 답했다.

간단한 인사가 끝나자 왕풍묵이 입을 열었다.

“그래 이번엔 또 무슨 부탁을 하러 여기까지 온 거요?”

“그다지 어려운 부탁은 아니야. 사람을 좀 만나야겠는데 네가 힘을 써줘야겠어. 그렇지 않으면 상당히 귀찮아질 것 같아서 말이야.”

“도대체 어떤 자이기에 나에게 부탁을 하려는 거요?”

“아아, 뭐 대단한 자는 아니야.”

막 내온 차를 입가에 가져다 댄 누남천은 말을 끊고 차를 한 모금 마셨다. 차의 향이야말로 표현하기 힘들 정도로 일품이다. 마치 난 꽃을 코앞에 대고 있는 것과 같은 향이다.

차 맛에 별 기대를 하지 않았던 누남천으로서는 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.

“향이 좋군. 무슨 차인가?”

“용정차요.”

“호오, 이것이 말로만 듣던 용정차로군.”

이름은 들어봤지만 직접 맛보기는 이번이 처음이다. 신기하다는 듯이 몇 모금 더 맛을 음미하던 누남천이 마침내 찻잔을 내려놓았다.

“그럼 단도직입적으로 말하지. 내가 만나야 할 사람은 혁련우(赫連宇)네.”

“이이…….”

순간 입에서 욕지거리가 튀어나올 뻔했다. 폭발할 것 같은 감정을 간신히 억누른 왕풍묵은 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 옆에서 처음 마셔보는 용정차 맛에 반해서 계속 홀짝거리고 있던 청삼은 입안의 차를 그대로 뿜어낼 뻔했다. 장강수로십팔채를 찾아간다는 건 알았다. 하지만 만나고자 하는 사람이 그일 줄은 몰랐다.

“지금 제정신으로 부탁하는 게요?”

“물론. 언제 내가 허튼소리 하는 걸 본 적이 있는가?”

“별 볼 일 없는 자라 하지 않았소!”

콰앙!

왕풍묵은 주먹으로 거세게 상을 내리치면서 자리에서 벌떡 일어났다. 날카롭게 변한 눈으로 자신을 노려보는 그를 향해 누남천이 낮은 목소리로 말했다.

“죽고 싶지 않으면 앉아.”

왕풍묵은 부들부들 떨다가 자리에 털썩 주저앉았다. 가뜩이나 몸이 무거운 사람이거늘 흥분해서 움직이자 의자가 거칠게 삐걱거렸다.

“그자는…… 장강수로십팔채의 총채주요.”

“알고 있어. 설마 누군지도 모르고 왔을까.”

“그럼 그자의 별호에 수황(水皇)이 있다는 것도 모르지는 않을 텐데요.”

수황이라는 자는 여운휘 또한 잘 알고 있다. 백면귀황 풍운조에게 현 무림 최고 고수인 강호십일객에 대해들은 적이 있다. 그중에 수황에 대한 이야기가 들어 있었다.


 # 74


24화

“수황은 상대하기 꽤나 껄끄럽지.”

“…….”

“꼭 명심해야 할 것 하나만 말하자면 만약 네가 수황과 싸우게 된다면 절대로 물가에서는 싸우지 말라는 거야. 수중전이라면 네가 필패(必敗)할 거다.”

“물가가 아니라면?”

“모르지. 하지만 한 가지 분명한 건…… 물가에서는 절대 그와 싸우지 말라는 거야.”

여운휘는 풍운조의 말을 되새겼다.

‘물가에서 싸우지 말라고?’

피할 생각은 없다.

‘재미있겠군. 물가라…….’

피하기는커녕 오히려 물가에서 싸워 보고 싶다. 여운휘는 피할 줄을 모르는 사내다.

여운휘가 생각에 잠겨 있는 동안 누남천은 차를 한 모금 더 마신 후 말을 이었다.

“걱정 말게. 나 또한 수황을 건드릴 생각은 없어. 다만 혁련우는 반드시 만나 봐야 해.”

“무림맹의 일이요?”

“자네에게 그런 것까지 말해야 하나? 자넨 그저 내가 시키는 대로 그와 만날 수 있게 자리나 만들어.”

“제길!”

왕풍묵은 결국 욕설을 내뱉고 말았다. 여태까지 누남천을 위해 해왔던 일들도 어려웠지만 이번 일은 그 어떠한 일과도 비교할 수 없을 정도의 어려운 문제다. 두려운 건 수황뿐만이 아니다. 누남천의 말대로 수황과는 그냥 아무 일도 없이 넘어갈 수도 있다. 문제는 혁련우 또한 만만한 자가 아니라는 거다. 그는 장강수로십팔채의 우두머리다. 결코 만만할 리가 없다. 하고 싶지 않은 일이다. 분명 생명이 오락가락하는 위험한 일이다. 그렇지만 안 할 수도 없다. 상대가 다른 자라면 핑계를 대거나 해서 빠져나갈 수도 있다.

허나, 지금 앞에 있는 노인에게만은 그럴 수가 없다. 힘든 일이라는 것을 알아도, 설령 불가능한 일이라 해도 이 노인이 시키면 해야 한다. 추운 겨울인데도 불구하고 왕풍묵은 온몸을 흠뻑 적실 정도로 많은 땀을 홀리고 있었다. 생명을 담보로 해야 하는 일 앞에서는 아무리 평소에 땀을 흘리지 않는 사람이라도 식은땀을 흘릴 수밖에 없다.

잠시 앉아서 묵묵히 차만 들이키던 그가 마침내 입을 열었다.

“알겠소. 해 주도록 하지.”

“허허, 역시 자네가 도와 줄 거라 믿어 의심치 않았다네.”

왕풍목의 듬직한 어깨를 두드리며 누남천이 자리에서 일어났다.

“방 남는 것 있겠지?”

“물론이오. 몇 개가 필요한 거요?”

“한 개면 충분하네. 자네의 장사를 방해하고 싶지는 않거든.”

“그럼 저놈을 따라가시오. 내 곧 연락하리다.”

차를 가져다주었던 점소이가 쭈뼛거리면서 다가왔다.

왕풍묵은 그에게 간단히 지시했다.

“방 하나를 잡아 주고 이 일행이 이곳에 있다는 소문이 새어 나가지 않도록 해라.”

“아, 알겠습니다요, 주인님.”

점소이가 조심스럽게 고개를 조아리며 대답했다.

“따, 따라오십시오.”

점소이의 말에 셋은 자리에서 일어났다.

“그럼 수고하게. 빠른 시일 내에 좋은 소식 있기를 바라네.”

“걱정 마시오. 사흘 안에는 어떻게든 결말을 내려 줄 테니.”

“훗, 좋은 소식 기다리겠어.”

누남천은 몸을 돌리더니 점소이를 따라 위층으로 올라갔다. 그가 사라지는 모습을 끝까지 응시하던 왕풍묵은 머리를 감싸 안았다.

“망할 자식!”

머리가 지끈거린다. 이번 일은 목숨을 걸어야 할지도 모를 일이다.

‘앞으로 며칠간 잠자기는 글렀군.’

왕풍묵은 자리에서 일어났다. 머뭇거릴 시간이 없다.

청삼은 며칠 동안 죽을 맛이었다. 도망을 치고는 싶지만 자신의 능력으로 얼마 가지 않아 잡힐 거라는 것을 잘 알고 있다.

하지만 가만히 앉아 있을 수도 없었다. 이들이 만나려고 하는 자가 장강수로십팔채의 총채주인 탓이다. 거기다가 수황이라는 말을 들었으니 놀라지 않을 수가 없다.

이건 청삼이 사는 세계와는 너무 동떨어진 이야기다. 녹림도도 어떻게 본다면 무인에 속할 수는 있지만 그렇다 해도 그는 수황 같은 자와는 격이 틀리다. 차이가 나도 너무나 크게 난다. 이토록 거물들이 모이는 곳에서 지나가는 행인의 돈이나 노리는 자신 같은 놈은 그저 갓난아기 같이 무기력하기만 할 뿐이다.

청삼은 왕풍묵이 할 수 없다는 말을 전했으면 했다. 그렇지만 그 꿈도 지금 방에 찾아 들어온 그의 한 마디에 모두 무너져 내렸다.

“지금 당장 밖으로 나가면 총채주를 만날 수 있을 거요.”

왕풍묵은 이틀 만에 완전히 다른 사람이 되어 버렸다. 과장을 섞어 얼굴이 반쪽이 되었다고 해도 될 정도였다. 그만큼 그의 고초가 심했다는 것이다.

“허허, 매번 신세만 지는구나.”

“알면 제발 다시 찾아오지 마시오.”

“이런 섭섭하게 우리 인연을 여기서 끝내자는 소린가? 자네와 내가 어떤 사인데 그럴 수 있겠는가. 내 종종 찾아옴세.”

누남천의 말에 왕풍묵은 표정을 일그러트렸다. 하지만 더 이상의 말싸움은 시간 낭비라고 생각했는지 묵묵히 서 있을 뿐이었다.

운석객잔 밖으로 나오자 두 명의 사내가 기다리고 있었다. 험상궂은 얼굴로 인해 굳이 말하지 않아도 정체가 뭔지 알 수 있었다.

“당신이 누남천이오?”

“그래.”

“경고하겠소. 아무리 무림맹의 수뇌라고 해도 총채주님 앞에서 함부로 행동한다면 목을 베어 버리겠소.”

“허어, 수적놈들이 감히 나를 협박하겠다는 겐가?”

“광한검이라하여 대우를 해 주려고 했더니 감히…….”

“그만해라.”

막 누남천을 향해 검을 뽑으려는 순간 옆에 있던 사내가 손을 들어 제지했다. 검을 뽑으려 했던 사내보다 상관이었는지 그는 제지를 당하자마자 행동을 멈췄다.

부하를 제지시킨 사내는 포권을 취하면서 누남천에게 말했다.

“제 수하가 다혈질이라서 무례를 범했소. 광한검께서 넓은 아량으로 이해해 주시길 부탁드리오.”

“그리 큰 문제는 아니니 그냥 넘어가도록 하지. 그나저나 급한 일이니 어서 총채주에게 안내했으면 하는군.”

“좋소. 그럼 날 따라오시오.”

사내는 옆에 서 있는 자신의 부하에게 눈짓을 하더니 달리기 시작했다. 가볍게 발을 굴렀을 뿐인데 순식간에 몸이 앞으로 튕겨져 나갔다.

“호오…….”

놀랍다는 듯이 탄성을 내지른 누남천은 그 뒤를 따라 움직였다.

한참을 달리던 두 사내가 물가에 이르자 미리 준비시켜 놓았는지 한 척의 배가 서서히 다가왔다. 누남천을 비롯한 삼 인이 모두 배에 올라서자 천천히 움직이기 시작했다.

강은 고요하기만 했다.

노 젓는 소리만이 사방을 에워쌌다. 추운 날씨 탓인지 강의 군데군데 살얼음이 끼어 있었다. 배는 천천히 강을 가로지르며 어딘가로 향하고 있었다.

“오래 걸리는가?”

“짧지는 않으니 잠시 눈을 붙이는 게 좋을 거요.”

사내의 말에 누남천은 고개를 끄덕였다. 몸을 편하게 만든 그는 슬며시 눈을 감았다. 배는 조용히 강을 거스르며 목적지를 향해 나아갔다.

“자네들은 누구기에 광한검과 함께 있는 것인가?”

“아 저, 저는……?”

청삼은 순간 당황해서 무슨 말을 해야 할지를 몰랐다. 이 근방에서 도적질을 하던 자라고 한다면 이들이 결코 곱게 봐줄 리가 없다. 이곳과 먼 곳이라면 문제 될 것이 없지만 청삼은 근방에서 도적질을 하던 녹림도다. 입이 열 개라도 할 말이 없다.

“진군휘라 하오.”

여운휘는 흐르는 강물에 시선을 고정한 채로 짧게 답했다. 그 말을 들은 두 사내의 얼굴에 놀라움이 스쳐 지나갔다. 베일에 싸인 듯이 신상에 대해 별로 알려지지 않은 무인이다. 하지만 요즘 진군휘라는 이름만큼 매력적인 이름도 없을 것이다. 강호의 십대후기지수를 간단하게 꺾어 버릴 정도의 실력자라면 당연히 신경이 쓰일 수밖에 없다. 그렇지만 모습을 드러내지 않아 제대로 아는 게 없었다. 그런 그가 지금 바로 눈앞에 나타나자 그들은 그에게서 시선을 뗄 줄 몰랐다.

“진군휘라는 이름 들어봤지. 외모가 낯설다 했더니 요즘 무림에서 이름을 날리는 진 소협이셨구려.”

“그렇소.”

무관심하게 답한 여운휘는 여전히 강가에서 시선을 떼지 않았다.

강은 언제나 그래왔던 것처럼 잔잔히 흐르고 있다.

묵묵히 강을 바라보던 여운휘의 미간이 순간 미세하게 꿈틀했다. 그리고 그 순간 그의 몸이 배 뒷전으로 움직였다.

파앙!

물줄기가 하늘로 솟아올랐다. 잉어가 먹이를 잡기 위해 뛰어오르듯 물 밑에서 검은 옷으로 온몸을 가린 사내들이 모습을 드러냈다. 여덟에 달하는 사람들이 배의 가장자리에 내려서며 재빠르게 검을 뽑았다. 말은 필요 없다는 듯이 여덟 명은 재빠르게 살초를 전개했다. 누워 있던 누남천을 향해 여덟 개의 검이 무서운 속도로 달려들었다.

파바박!

누워서 잠을 자고 있던 누남천은 순식간에 솟구쳐 오르며 선풍각을 펼쳤다. 수십 번의 발차기가 여덟 명의 손이나 어깨를 쳐냈다. 뒤로 한 걸음 물러서나 했더니 그들이 다시 검을 세우고 천천히 옆으로 움직이기 시작했다.

“뭐하는 놈들이냐?”

“죽을 놈이 알 필요 없다.”

슈슈숙!

검이 뱀처럼 휘어지면서 누남천에게 다가왔다. 문제는 하나가 아니라는 거다. 사방을 에워싸듯이 다가오는 그들의 검은 아무리 고수라 할지라도 흠칫 놀랄 정도의 수준이었다. 그렇지만 누남천은 간단하게 그 모든 공격을 피해냈다. 그는 몸을 비틀며 공중을 향해 몸을 날렸다. 검은 모두 허공을 갈랐고 그의 몸은 공중에서 수많은 변화를 보이며 떨어져 내렸다.

여운휘가 막 검을 출수하려는 순간 멀리서 다가오는 검은 물체를 발견했다.

‘뭐지?’

그 의문은 곧 해결되었다. 배가 다가오고 있었다. 약 십여 척에 달하는 배에는 지금 기습을 해 온 팔 인과 마찬가지로 검은 무복을 한 자들로 가득했다.

여운휘는 급히 자신들을 이곳으로 안내한 두 명의 사내에게 고개를 돌렸다.

그 둘은 기습을 당한 상황임에도 불구하고 침착했다. 아니, 오히려 웃고 있었다.

“이게 무슨 짓인지 모르겠군.”

“아직도 모르겠소?”

그들의 행동이 무엇을 의미하는지 모르고 한 말이 아니다.

“지금 이 행동 죽고 싶다는 의미로 받아들여도 되겠지?”

“죽어 줄 수는 없지.”

사내의 말이 신호가 된 모양이다. 두 사내가 강을 향해 몸을 날렸다. 그리고 기다렸다는 듯이 뒤에서 다가오던 배가 그쪽으로 다가섰다.

“제, 제길! 이게 무슨…….”

“아무래도 함정에 빠진 모양이야.”

청삼은 누남천의 말에 머리의 피가 솟구치는 걸 느낄 수 있었다. 장강수로십팔채에 간다는 것 자체가 맘에 들지 않았다. 그래도 살려 준다는 말을 어느 정도는 믿었기에 따라왔다. 그런데 기습을 당했다. 그것도 다름 아닌 장강수로십팔채의 인물에게. 살 수도 없을 테지만 운이 좋아 산다고 해도 평생을 도망 다녀야 할 거다.

열 척의 배가 여운휘가 타고 있는 배를 포위하고 천천히 돌기 시작했다. 배에서 노를 젓던 사공 또한 그들이 등장하자마자 강으로 뛰어든 상태였다.

한 사내가 손을 높이 들어 올리자 배에서 무인들이 활을 꺼내 들었다. 그리고 활을 하늘로 향하게 했다.

“쏴라!”

수십 개의 화살이 하늘을 덮었다.

청삼은 당황했다. 땅에서 날아오는 화살이야 피하고자 마음만 먹으면 어렵지 않게 피할 수 있다. 문제는 지금 있는 곳이 땅이 아니라는 거다. 배 위에는 화살을 피할 만한 공간이 없고 강으로 몸을 던져서 피한다면 바로 화살받이가 될 거다. 또한 화살을 피한다고 문제가 해결되는 것도 아니다. 화살은 배에 구멍을 뚫을 것이고, 곧 배는 물속으로 가라앉을 것이다. 그렇게 된다면 결론은 바뀌지 않는다.

청삼이 당황한 것과는 다르게 누남천과 여운휘는 태연했다.

“동북!”

누남천의 외침을 청삼은 알아듣지 못했다. 하지만 여운휘는 재빠르게 몸을 틀어 뱃전을 향해 날아드는 화살들을 향해 자신의 검을 뽑았다.

채채챙!

화살들을 향해 여운휘의 검에서 검기가 뻗어 나갔다. 날아들던 화살은 그 힘을 잃고 그대로 물 위로 떨어져 내렸다. 그건 누남천이 맡은 서쪽과 남쪽도 마찬가지였다.

앞에서 수신호로 명령을 내리던 사내는 아랫입술을 꽉 깨물더니 다시 손을 들어 올렸다. 그의 신호를 본 배들은 천천히 가운데에 있는 누남천 일행의 배로 향하기 시작했다.

“근접전인가?”

누남천은 피식 웃었다. 비록 강이라고는 하지만 승산이 없는 싸움이 아니다. 혼자라면 버거웠을지도 모르지만 지금은 누남천 혼자가 아니다.

“자네를 데리고 오기를 정말 잘한 것 같군.”

“그런 말은 이 싸움이 끝난 후에나 하시오.”

배가 천천히 흔들렸다. 여운휘는 흔들리는 배 위에서 싸워 본 적이 없다. 반면 그들은 이런 싸움에 이골이 나있는 자들이다. 하지만 여운휜는 조금도 긴장하지 않고 뽑아든 검을 천천히 아래로 향하게 했다. 물 위에서의 싸움이면 어떻고 뭍에서의 싸움이라면 어떠한가. 기본은 같다. 어차피 뭍이나 물이나 사람과 사람의 싸움이라는 건 변함이 없다.

상대방의 조심스러운 반응에 여운휘가 옆쪽에 있는 배를 향해 신형을 날렸다. 그의 검이 번뜩였다. 다섯 장 이상 떨어져 있는 거리였음에도 불구하고 한 번의 도약으로 여운휘는 가뿐하게 그 배에 착지했다. 배에 타고 있던 복면인들은 여운휘의 움직임에 놀랐다. 단지 도약만으로 다섯 장 이상을 뛴다는 것은 엄청난 고수가 아니고서는 불가능한 일이다. 공중에서 떨어져 내리며 휘두른 여운휘의 검을 맨 앞에 서 있던 사내가 몸을 던져 막아 냈다.

“좋아! 막았…….”

빠악!

공중에서 떨어져 내리는 여운휘의 검을 막았다. 그렇지만 검이 막히는 순간 여운휘의 발이 그자의 얼굴에 정확히 박혔다. 충격이 컸는지 그는 게거품을 물고 쓰러졌다. 땅에 내려서기가 무섭게 여운휘의 발이 다시 한 번 움직였다. 수적들은 여운휘가 착지하는 순간 검을 휘두르려고 했다. 허나, 여운휘의 움직임이 한 발 앞섰다. 그의 발이 강하게 진각을 밟았다.

“어, 어어?”

그 한 번의 움직임으로 나룻배가 두 쪽이 나 버렸다. 균형을 잃은 그들은 모두 물에 빠졌고, 기회를 놓치지 않고 뱃전으로 몸을 날린 여운휘는 다시 한 번 도약했다.

“저놈을 놓치지 마라! 화살을 쏴라! 절대 배에 올라타게 하지 마라!”

여운휘로 인해 완벽하게 배가 두 동강이 나버리자 이 무리의 대장으로 보이는 사내가 고함을 질렀다. 그의 명령을 들은 복면인들은 재빠르게 활에 화살을 재더니 여운휘를 향해 날렸다. 공중에서 떨어져 내리고 있는 상황이었기에 날아오는 화살을 피하는 건 거의 불가능해 보였다. 화살이 그를 고슴도치로 만들려는 듯이 매섭게 쏘아졌다.

그때였다. 여운휘의 몸이 공중에서 빙글 돌았다. 공중에서 몸의 방향을 바꾼 것이다.

퍽!

화살을 피하며 그대로 떨어진 그의 검이 바로 아래에 있는 배에 박혔다. 복면인들이 채 반응을 하기도 전에 그는 뱃전을 밟고 뒤로 몸을 날렸다. 이 배에 있는 자들도 조금 전과 마찬가지로 물에 빠지는 신세를 면하지 못했다.

이런 여운휘의 모습을 보며 청삼은 벌어진 입을 다물 줄을 몰랐다. 그의 모습은 가히 신출귀몰이었다. 뱃전을 밟으면서 다른 배로 도약하는 그의 모습은 천신이 강림했다고 해도 믿을 정도였다.

강호의 고수라면 다 저런 것일까? 청삼은 그를 만나기 전까지는 내심 자신의 실력에 자신이 있었다. 비록 산에 처박혀서 지냈지만 자신의 무공 실력으로 무인들과도 어느 정도 손속을 나눌 수 있다고 생각했다. 그렇지만 여운휘의 모습을 보니 그런 생각이 쑥 들어가 버렸다.

빠각!

다른 배 한 척이 여운휘의 검에 의해 강 속으로 가라앉았다.

“내가 미쳤지. 저런 놈의 전낭을 털렸고 했으니…….”

만약 저자가 자신을 죽이려고 마음먹었다면 이미 자신은 이곳에 없었을 게다. 저자는 충분히 그러고도 남을 능력을 가지고 있다. 분하지만 백 번, 아니 천 번을 싸운다 해도 저자를 꺾을 수 없다.


 # 75


25화

누남천이 있던 배를 포위하려던 배가 이제는 오히려 뒤로 물러서고 있다. 배 위에서 신호를 보내던 자는 급하게 손을 흔들었다. 누남천을 상대해야 했기에 힘겨운 싸움을 예상치 못한 것은 아니다.

그런데 지금 자신들의 배를 박살내는 것은 누남천이 아닌 젊은 사내였다. 누남천과 저 젊은 사내 둘이라면 이 인원의 갑절이 와도 이길 수 없다.

‘급해. 서두르지 않는다면 모두 강에 빠지고 말 거다.’

총채주는 누남천을 만나는 것을 원치 않는다. 그렇다면 무슨 수를 써서라도 상대를 저지시켜야만 하는 거다. 그게 설혹 불가능한 일일지라도 총채주의 명이라면 따라야 한다. 뒤로 빠지기는 했지만 도망치려는 게 아니다. 지금 물러서지 않고 욕심을 부린다면 전멸할게 뻔하다.

‘정면으로 부딪치면 승산이 없다. 그렇다면.’

정면 대결로 이길 수 없다면 다른 수를 쓸 수밖에 없다. 만약 이곳이 물가가 아니었다면 실행할 수도 없었을 일. 하지만 이곳은 그들에게 가장 익숙한 물 위다. 상대하기 껄끄러운 자를 만났을 때 사용하는 그들만의 방법이 있는 건 당연하다.

‘이것도 실패한다면 더 이상의 방법은 없어.’

파팡!

그는 허리에 달려 있는 긴 철쇄(鐵鎖)를 꺼내 들었다. 그의 그러한 행동을 본 다른 복면인이 급하게 그에게 갈고리를 건넸다.

철컥!

철쇄와 갈고리가 하나로 합쳐졌고, 그 모습을 본 다른 배에 있는 자들도 모두 같은 무기를 꺼냈다.

젊은 사내는 다른 배를 박살내고 있었다. 그 틈을 이용해 복면인의 대장이 손을 흔들었다. 하나가 되어 버린 무기 수십여 개가 누남천이 있는 배로 날아들었다.

텅! 터텅!

철쇄의 끝에 걸린 갈고리가 나룻배를 꼼짝도 하지 못하게 옥죄었다. 배는 사방에 걸린 채로 힘을 가하고 있는 갈고리 탓에 당장이라도 사방으로 날아 흔적도 없이 흩어져 버릴 것만 같았다. 이대로 조금만 힘을 준다면 배는 박살이 나고 말리라.

배를 부수기 위해 힘을 가하던 복면인들의 대장은 여운휘를 보며 피식 웃음을 흘렸다. 멍청하게 박살을 내려는 배 위로 다시 올라섰다. 아무리 강해봤자 물에 빠지게 되면 그때부터는 사냥감에 불과하다.

“허억!”

막 힘을 가하던 그는 놀라서 헛바람을 들이켰다. 그 사내가 움직였다. 먼 거리라 단 한 번의 도약으로는 불가능할 거라 생각하며 안심하고 있었다. 그런데 그가 다가오고 있다. 갈고리를 박기 위해 뒤에 달아 놓은 철쇄를 밟으며 그 사내가 달려오고 있었다. 두 배의 거리는 근 이십여 장에 이를 정도였다. 분명 도약으로는 불가능했을 거리다. 그런데 상대를 제압하기 위한 철쇄가 오히려 저자에게 길을 내줬다.

“피해라!”

재빠르게 갈고리와 철쇄를 분리했지만 이미 여운휘는 공중으로 솟구친 후다. 여운휘의 검에서 검기가 이는 것을 본 그는 당황하여 주변을 둘러보지도 않고 물속으로 뛰어들었다.

퍼엉!

거대한 물줄기가 하늘로 솟구쳤다. 여운휘의 검기가 물과 함께 배를 양쪽으로 갈랐다. 그리고 떨어져 내린 여운휘는 부서진 배의 파편 중 하나에 가볍게 올라섰다. 보통 사람이라면 바로 물속에 가라앉아야 했다. 하지만 그는 작은 파편 위에 섰음에도 불구하고 땅 위에 서 있는 것 같이 자연스러워 보였다.

멀리서 그 모습을 보고 있던 누남천의 눈이 커졌다.

‘대단한 경신법(輕身法)이군.’

무력답수(無力踏水)의 수준에는 이르지 못했지만 저 정도로도 충분히 대단한 거다. 입장이 바뀌어 저기에 서 있는 게 자신이라면 저 정도로 해낼 자신이 없다.

‘역시 무상검제…… 대단한 놈을 길러냈어. 범의 후손다워.’

한편 물속에 빠져 버린 복면인들의 대장은 고개를 들자마자 자신의 목에 닿은 검을 보고는 할 말을 잃었다.

“네놈을 예의 주시했다. ”

“…….”

“네가 이 무리의 대장이라는 건 아까부터 알았다. 뭐냐? 뭐 때문에 너희 장강수로십팔채가 우리를 공격하는 거지?”

“총채주님께서 너희들을 만나는 걸 원치 않으신다. 적당히 혼내서 돌려보내라는 총채주님의 명이 있었다. 난 그 명을 따른 것뿐이고.”

여운휘는 고개를 돌려 누남천을 바라봤다. 누남천은 옆에 있던 청삼을 툭툭 쳤다.

“이봐, 노 좀 저어봐. 저기까지 가야지.”

대장이 당하자 다른 배들도 아무런 행동을 취하지 못하고 갈팡질팡하고 있었다. 자신들을 움직일 구심점을 잃어버린 거다.

누남천의 말에 청삼은 내심 투덜거리면서 노를 젓기 시작했다. 익숙지 않은 탓에 움직임이 더뎠지만 반각 정도 움직이자 여운휘의 옆까지 다가갈 수 있었다.

“어떻게 할 거요?”

“난 반드시 총채주를 만나야 해.”

누남천은 목만 겨우 물 위에 내밀고 주위를 살피는 사내에게 말했다.

“말해. 총채주가 어디에 있는지.”

“웃기지 마. 내가 말할 거라고 생각하나?”

누남천은 웃으면서 사내의 목에 손을 가져다 댔다.

“크윽!”

누남천이 손을 들어 올리자 사내의 몸이 따라 올라왔다. 사내의 얼굴이 붉어지며 핏줄이 튀어나오기 시작했다. 당장 온몸에 있는 혈관이 터져 죽더라도 전혀 이상할 게 없어 보였다.

“말해라.”

“우, 웃기지…….”

“말해. 네놈 입에 몇천 명의 목숨이 달렸다.”

항상 웃고 다니던 누남천의 얼굴이 매섭게 변했다. 그의 진중한 모습 어디에서도 평소의 장난기 어린 목소리와 표정은 찾아볼 수 없었다.

“말해!”

이제는 말하고 말고의 문제가 아니다. 이미 목이 잡힌 사내는 거의 죽기 일보 직전이었다. 눈이 뒤집혔고 컥컥대기 시작했다.

누남천을 어떻게 해야 하나 생각하고 있던 여운휘는 갑작스러운 기척에 주먹을 옆으로 내질렀다. 주먹은 누남천의 옆얼굴을 스치며 지나갔다. 여운휘는 조용히 자신의 손을 들어 올렸다. 손에 상처를 입었다. 뼈가 보일 정도는 아니지만 우습게 볼 상처는 결코 아니다. 암기는 아니었다. 그렇지만 일반적인 무공도 아니다. 피와 함께 손에 묻어 있는 물이 그것을 증명했다.

누남천은 목을 잡고 있던 상대를 배 위에 팽개치며 공격한 상대를 향해 고개를 돌렸다. 그곳에는 한 노인이 마치 땅 위에 서 있는 것처럼 자연스럽게 물 위에 서 있었다. 누남천과 마찬가지로 여운휘 또한 그 노인을 바라보고 있었다.

“방금 너 따위 애송이가 내 공격을 막은 거냐?”

여운휘는 자신을 애송이라 칭하는 노인을 보면서 살짝 이마를 찌푸렸다. 감정 표현이 지극히 적은 여운휘에게 그건 화가 났다는 표시다. 평소였다면 감히 자신에게 공격을 했다며 길길이 날뛰었을 누남천이 조용하자 여운휘는 가만히 그를 바라봤다.

그런 여운휘의 마음을 알아차렸는지 누남천이 작은 목소리로 말했다.

“수황이야.”

누남천의 말을 들은 여운휘는 다시 노인을 향해 고개를 돌렸다. 누남천의 입에서 나온 이름은 결코 가볍지 않았다. 현 무림의 최고 고수 중 하나인 수황이다. 현 무림 사람들 중에 그 이름을 가벼이 들어 넘길 사람은 없다 해도 과언이 아니다.

“이곳은 나의 영역이야. 함부로 설친다는 건 곧 나를 우습게 봤다는 말이군.”

수황이 물 위를 천천히 걸으면서 다가오기 시작했다. 누남천이 어떻게 해야 할지 고민을 하고 있을 때 여운휘가 검을 들었다. 그리고 박살이 난 파편을 이용해 천천히 앞으로 움직이기 시작했다.

그 모습을 본 수황은 움직임을 멈췄다.

“설마 네놈이 나와 싸우겠다는 소리냐?”

“상대에게 죽여 달라고 목을 내밀고 있을 바보는 아니라서 말이오.”

여운휘는 검을 가슴 근처로 들어 올렸다. 수황은 상대가 결코 허언을 하는 게 아니라는 것을 알아차렸다. 눈을 보면 안다. 진심이 담긴 눈과 그렇지 않은 눈은 판이하게 다르다. 지금 저 눈은. 한다면 하는 의지를 가진 자의 눈빛이다.

‘장난이 아니군. 정말 날 베겠다고 생각하고 있어.’

수황은 우스웠다. 저런 새파란 애송이에게 당할 자신이 아니다. 그런데 우스우면서도 그 기백만은 대단하다는 생각이 들었다. 최근 자신을 향해 검을 겨눈 무인이 그 누가 있단 말인가. 대부분의 무인들은 자신의 이름만 들어도 내빼기 일쑤이다.

‘멍청하지만 용기만은 높이 사줄만한 놈이군.’

수황은 출수를 하려던 손을 내리더니 얼굴 가득 웃음을 지었다.

“난 용기 있는 놈이 좋아.”

“……?”

“내가 안내해 주지.”

수황의 말에 누남천은 의아한 표정을 지었다. 누남천은 수황을 안다. 그리 친한 사이는 아니지만 만나 본 적도 있다. 그리고 그에 대한 수많은 이야기를 들었다. 남에게 쉽게 마음을 여는 자가 아니다. 하지만 그가 하는 말이라면 결코 거짓이 아닐 게다. 무엇이 무서워 수황이 거짓말을 하겠는가.

수황이 등장하자 배 안에 있던 자들은 어떤 행동도 취하지 못했다. 분명 자신의 상관은 장강수로십팔채의 총채주인 혁련우였다. 그렇지만 상대는 자신들의 상관인 혁련우의 스승이다. 그가 나섰다면 자신들은 죽은 듯이 처박혀 있어야 한다.

그들은 급히 강을 돌면서 물에 빠진 사람들을 건져내기 시작했다. 이미 누남천에 관한 일은 자신들의 손을 떠났다.

잠시 그 모습을 지켜보던 수황의 몸이 물을 박차면서 솟구쳤다. 공중에서 한 번 빙글 돈 그는 누남천이 있는 배에 착지했다. 수황이 배에 발을 딛는 순간 누남천의 입가가 미세하게 씰룩였다. 그 먼 거리에서 도약했음에도 불구하고 아무런 흐트러짐도 없다.

‘과연 수황!’

강호십일객이라는 이름은 거저 얻는 것이 아니다. 수황이 배에 올라서자 수황에게 다가가던 여운휘도 몸을 날렸다. 이번에는 수황이 반응을 보였다. 겁 없는 애송이라고 생각했다. 그렇지만 지금 이 사내의 움직임을 보니 그렇게 치부할 수만은 없다. 십대후기지수 중 하나인가 하는 생각도 해봤지만 저런 자에 대해서는 들어 본 적이 없다.

뱃전에 내려서 천천히 다가오는 여운휘를 향해 수황이 입을 열었다.

“네 이름이 무엇이냐?”

“진군휘요.”

“진군휘?”

들어봤다. 분명 어디선가 들어본 이름이다. 그런데 기억이 잘나지 않는다.

‘진군휘? 진군휘라…….’

알 듯도 한데 그게 장막에 가려진 것처럼 생각이 나지 않는다. 이제 자신도 나이를 먹을 대로 먹은 모양이다. 그런 것 하나가 기억이 나지 않다니.

실제로 수황은 거의 백수에 들어선 노인이다. 그렇지만 겉으로 보기에 그는 이제 막 육십 대에 들어선 정도로 보인다. 백수에 들어선 노인과는 어울리지 않은 주름살 없는 얼굴, 곧은 등과 어깨는 그를 많게 봐야 육십 대 초반으로 보이게 만들었다.

“분명 들어 본 것 같은데 기억이 나지 않는군.”

“특별히 무림에서 활동한 적은 없소.”

“분명 들어본 이름이거늘.”

중얼 거리듯이 말하는 수황을 보고 누남천이 포권을 취하며 입을 열었다.

“오랜만이오, 수황.”

“나를 아는가?”

“누남천이오.”

“허! 그 젊은이가 벌써 반백의 늙은이가 되었단 말인가?”

수황은 그제야 누남천을 알아봤다. 약 이십 년 전 수황은 누남천을 만난 적이 있다. 그 당시 누남천은 수황을 향해 자신의 검을 뽑았었다. 자신이 수황이라고 밝혔음에도 불구하고 한 수 가르침을 청하며 검을 뽑았던 사내다.

잊었을 리가 없다. 그런 패기를 지녔던 사내는 흔치 않았으니까.

“그럼 저 아이는 네 제자냐?”

“아니오, 저 사내는 무상검제 진군악님의 후손이요.”

“지, 진군악의 후손?”

수황은 지금과는 다른 눈으로 여운휘를 바라봤다. 진군악이라는 이름은 그 정도의 힘을 가질 자격이 있다.

“진군악의 후손이라면 지금쯤 무림에 그 이름이 널리 알려졌어야 할 터인데…….”

“저 사내는 악양유가라는 세가에서 지내고 있소. 그리고 이름도 어느 정도 알려진 편이오. 다만 진군악님의 후손이라는 것이 알려 지지 않았을 뿐이지.”

수황은 누남천의 입에서 악양유가라는 이름이 나오자 여운휘의 정체를 알아차렸다. 분명 들어봤다. 대부분의 사람들이 운문세가의 승리를 장담했던 악양유가와 운문세가의 일전에서 승리는 예상과 다른 쪽에 돌아가 버렸다. 그곳의 소가주를 지켜주는 절정의 무사에 대한 이야기도 들었다. 그 사내를 사람들은…… 진군휘라 불렀다.

“너로구나! 엄청난 실력에도 불구하고 작은 세가의 소가주를 지킨다던 무사. 들어봤다, 그리고 꼭 한번 만나보고 싶었지.”

누남천은 청삼에게 살짝 눈짓했다. 맨 처음엔 무슨 의미인지 몰라 멍하니 바라만 보던 청삼은 곧 그것이 무엇을 의미하는지 알아 차렸다. 속으로 욕지거리를 내뱉으며 그는 노를 젓기 시작했다.

“저쪽으로 가라.”

수황은 간단하게 손으로 한 곳을 가리킨 후에 배 위에 자리를 잡고 앉았다. 그가 앉자 그 앞에 있던 여운휘와 누남천 또한 자리에 앉았다.

“실력을 보아하니 십대후기지수들에 비해 나았으면 나았지 부족함은 없어 보이는군.”

“솔직히 말해 십대후기지수들은 이자에 비하면 한참은 모자라오. 하북팽가의 팽산위 또한 일장에 쓰러트린 전적이 있는 사내니.”

“요즘 십대후기지수라는 자 중에서 쓸 만한 놈은 몇 없지.”

그때 굳게 닫혀 있던 여운휘의 입이 열렸다.

“남궁진.”

“음?”

“남궁진, 그자는 꽤 강하오.”

“남궁세가의 남궁진을 이야기하는 건가? 그 사내는 대단한 무골로 소문이 났지. 만나 본 적이 있는 모양이군?”

여운휘는 고개를 끄덕였다. 여태까지 십대후기지수라고 불리는 자를 몇 만나 봤다. 그러나 개중에 남궁진 만한 자는 없었다.

실력만을 이야기하는 건 아니다. 눈빛이 다르다. 후기지수라는 이름에 취해 해롱거리던 다른 자들과는 다르게 눈빛이 살아있었다. 남궁진이 자신에게 대연십구식에 이어 날렸던 천뢰삼장은 내색은 안 했지만 상당한 내상을 안겨줬다. 그리 큰 부상은 아니었지만 내공이 심후하지 않았다면 분명 큰 상처를 안겨 줬을 거다.

“이봐. 저쪽으로 배를 틀어.”

수황이 청삼을 향해 말했다. 배를 처음 저어보는 청삼은 갑작스럽게 방향을 틀라는 말에 허둥지둥했다. 그 모습을 본 수황은 자리에서 벌떡 일어나 청삼을 밀치고는 노를 건네받았다.

“이거야 원, 사내새끼가 영 시원치 않아…….”

수황은 익숙하게 노를 저어 가장 가까운 뭍으로 배를 댔다.

“내리게.”

노를 배 위에 던져 놓은 후, 수황이 배 밖으로 몸을 날렸다. 수황이 땅에 발을 딛기가 무섭게 주변에서 수많은 사내들이 쏟아져 나왔다. 그들을 향해 수황은 손을 들어 올렸다. 그들은 수황의 정체를 알았는지 순식간에 모두 무릎을 꿇었다. 삼백여 명에 달하는 무인 들이 무릎을 꿇고 있는 모습은 가히 장관이었다.

수황은 고개를 돌려 웃으며 입을 열었다.

“혁련우를 만난 이후는 나도 책임을 지지 않을 거다. 한 마디로 죽을지도 모른다는 거지.”

“우리를 안내해 주는 것만으로도 충분히 감사하오.”

누남천은 가볍게 목례를 하며 말했다. 수황은 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다. 죽을지 모른다는 말에도 불구하고 전혀 표정에 변화가 없다.

“넌 두렵지 않나? 아까 이야기를 들어보니 이곳으로 오는 것도 몰랐다고 하던데.”

“두려움 따윈 모르오.”

“죽을지도 몰라.”

“난 죽지 않소. 아니, 죽을 수 없소. 지켜야 할 사람이 있거든.”

수황은 피식 웃었다. 이 사내가 말하는 지켜야 할 사람이 누군지는 굳이 말하지 않아도 알고 있다. 이 사내가 지킨다는 악양유가의 소가주일 게다.

어떻게 이런 사내를 얻었을까? 이런 사내는 쉽게 만날 수 없다. 듣기 좋으라고 하는 사탕발림이 아니다. 마음속에서 우러나오는 진심이다. 사람들은 거짓으로는 너를 위해 얼마든지 죽어 줄 수 있다고 한다. 하지만 진정으로 그리하는 자가 과연 몇이나 될까?

여운휘는 이미 멀리 떨어져버린 강 건너편을 바라보며 속으로 중얼거렸다.

‘기다려. 곧 돌아갈 테니까.’

시선을 돌린 여운휘는 천천히 누남천의 뒤를 따라 걷기 시작했다.


 # 76


수호령 4권

1화

수황은 묵묵히 앞으로 걸어 나갔다. 그의 뒤를 따라 걸으니 수적들도 함부로 다가서지 못하고 길을 터 주었다. 수적들의 시선이 누남천과 여운휘 그리고 청삼에게서 떠날 줄을 몰랐다. 비록 수황 때문에 길을 터주기는 했지만 이들을 경계하고 있는 게 분명했다. 만일 수상한 기색을 보인다면 자신들의 무기를 꺼내 들고 순식간에 공격해 오리라.

수황이 발길을 멈춘 곳은 은밀한 곳에 위치한 동굴의 입구 앞이었다. 동굴 입구를 지키고 있던 두 명의 수적이 검을 들어 올려 그들을 막으려 했다. 그러나 수황의 손짓에 두 사람은 어쩌지 못하고 무기를 내려놓았다.

두 명 중 나이가 들어 보이는 사내가 입을 열었다.

“수황을 뵈옵니다.”

“그래. 내 혁련우를 만날 일이 있어서 왔네.”

“예, 안에 계십니다. 그런데 저 뒤에 계신 세 분은 처음 보는 분들인 것 같은데 실례지만 누구신지……?”

수황은 뒤에 있는 세 사람을 힐끔 바라본 뒤 무뚝뚝하게 입을 열었다.

“무림맹에서 온 자들이라고 하더군.”

수황의 말이 끝나자마자 수적들은 검을 들어 동굴 앞을 가로막았다. 그들의 얼굴에는 곤혹스러운 기색이 역력히 드러나 있었다.

“죄송하지만 총채주님께서 저들의 출입을 허락하지 않으셨습니다.”

“비켜라! 모든 책임은 내가 지겠다.”

수황은 말이 끝나기도 전에 두 사람을 제치고 동굴 안으로 성큼 성큼 걸어 들어갔다. 그리고 누남천과 여운휘를 돌아보며 따라오라는 듯 고갯짓을 했다.

수적들은 수황의 신호를 따라 세 명이 빠른 걸음으로 동굴 쪽으로 들어가도 가로막지 못했다. 아무리 총채주의 명이라고는 하나 수황은 총채주의 사부이다. 그런 수황이 모든 책임을 지겠다고 하자 막을 방법이 없었던 것이다.

구불구불한 동굴을 돌아 얼마쯤 가던 누남천 일행의 눈앞에 엄청나게 큰 공간이 나타났다. 동굴 안에 이렇게 넓은 공간을 만들어 놓다니, 누남천으로선 장강수로십팔채의 역량이 놀라울 뿐이었다.

일행의 맞은편으로 단상이 보였는데, 단상 맨 위쪽에는 호피를 덮은 거대한 의자에 한 사내가 앉아 있었다.

“사부님, 여긴 어쩐 일로……?”

사내는 수황을 향해 가볍게 목례를 취하다 뒤에 있는 누남천 일행을 보자 밖을 향해 노성을 터트렸다.

“누가 이들의 총채 출입을 허락했느냐!”

심기가 상당히 불편한지 사내의 음성은 거칠고 험악했다. 사내는 의자에서 벌떡 일어났다.

사내는 얼굴 한가운데를 가로지르는 긴 검상만 아니라면 무인으로 보이지 않을 정도로 부드러운 인상을 갖고 있었다. 하지만 저 사내가 바로 현재 장강수로십팔채의 총채주인 수라혈수(修羅血手) 혁련우임을 한눈에 알 수 있었다.

그만큼 그가 뿜어내는 기세는 엄청났다.

혁련우는 대단한 자다.

그는 이미 삼십 대 초반에 장강수로십팔채의 총채주가 되었다. 집권 초기에는 혁련우의 유약한 외모 탓에 적지 않은 반발 세력이 있었다. 그러나 그의 뛰어난 무공 실력과 지도력에 힘입어 총채주에 오른 지 이 년 만에 장강수로십팔채의 세력을 두 배로 확장하였다.

그 뒤로 이십여 년 후 장강수로십팔채는 한낱 수적 집단이 아닌 당당한 강호의 거대 문파로 변모하게 되었다.

출중한 무공 실력에 빼어난 머리, 두 가지 중 하나도 갖추기 힘든 조건이다. 그런데 그 두 가지를 모두 갖춘 사내가 눈앞에 있었다.

혁련우가 자리에서 벌떡 일어나자 누남천은 정중히 포권을 취하며 입을 열었다.

“광한검 누남천이오.”

“무슨 일로 온 거지? 내 눈에 절대 뜨이지 말라고 했을 텐데.”

“알고는 있소만 일이 있어서 찾아왔소.”

“무슨 일 때문인지는 모르겠지만 죽고 싶지 않으면 당장 사라지는 게 좋을 거야.”

“예전의 그 일 때문에 그러는 모양이구려.”

누남천의 말에 혁련우의 눈썹이 꿈틀거렸다.

혁련우가 누남천의 방문을 거절한 것은 이유가 있었다. 예전에 누남천이 장강수로십팔채주 중 한 명의 손을 잘라 버린 일이 있었던 것이다. 더군다나 그 채주는 혁련우가 각별히 아끼던 수하였다. 그랬던 자가 새삼스럽게 자신을 찾아와서 할 말이 있다니 흔쾌히 수락할 리가 없다.

“그건 분명 그자가 그만한 잘못을 저질렀다는 걸 총채주께서도 잘 알고 있지 않소.”

“알고 있다. 그래서 지금까지 널 살려둔 것이고. 그렇다고 너와 희희낙락 얘기하고 싶은 마음은 없다.”

“들으시오.”

“듣고 싶지 않다고 했다!”

콰앙!

그의 장포가 펄럭이는 순간, 동굴 한쪽 벽이 움푹 파이면서 돌가루가 우수수 떨어져 내렸다. 혁련우의 일장에 의해 생긴 구멍은 어른 머리통만 했다. 그 모습에 청삼은 침을 꿀꺽 삼켰다. 단단한 바위를 저렇게 만들 정도라면 그의 무공은 물어보나 마나다. 평범한 사람은 저 일장에 온몸이 터져 버릴 게다.

놀라서 온몸이 굳어버린 청삼과 다르게 누남천은 오히려 더 목청을 높였다.

“들으시오!”

“듣지 않겠다 하지…….”

“수천, 아니 수만의 목숨이 달린 일이오!”

누남천에게 노성을 터트리려던 혁련우는 그의 마지막 말에 입을 다물었다. 수천, 아니 수만의 목숨이 달렸다는 말에 일순간 할 말을 잃은 것이다.

“이제 들을 마음이 생기셨소?”

“수만의 목숨이라고 했나?”

“그렇소. 그리고 그 안에는 장강수로십팔채의 목숨도 다수 있을게요.”

듣지 않으려 했다. 아끼던 수하의 손을 잘라 무인으로서의 삶을 끝나게 한 자와는 단 한마디도 하고 싶지 않았다. 그렇지만 수만의 목숨이 달린 일이라는데, 더군다나 자기 수하들의 목숨도 달려 있다는데 그냥 넘길 수만은 없었다.

“…… 말해 보라.”

“마교가 움직이고 있소.”

“뭐야! 그 말이 진정인가?”

그 말에 놀란 건 혁련우만이 아니었다. 누남천 옆에 조용히 서 있던 여운휘도 잠시 흠칫했다.

‘마교가 움직인다고?’

엄백린이 내부 정리를 끝내자 요즘 마교가 조금씩 꿈틀거리는 건 여운휘도 알고 있었다. 그렇지만 누남천이 이곳에 온 이유가 마교와 관련된 일이라고는 전혀 생각지도 못했다.

“마교의 힘은 말하지 않아도 잘 알거라 믿소.”

“알지, 아주 지독하게.”

장강수로십팔채는 분명 수적들의 단체인지라 정파가 아닌 사파라고 봐야 옳다. 그러나 그들은 엄연히 마교와 그 길을 달리한다. 그 탓에 마교와의 충돌이 잦았고, 그때마다 장강수로십팔채는 막대한 피해를 입어야 했다. 최근 십여 년간은 아예 충돌 자체를 피했다. 장강수로십팔채의 총력을 다해도 마교 세력의 이 할에도 미치지 못했기에, 마교와의 정면충돌은 미친 짓이나 다름없었다.

“이해가 안 되는군. 그렇다고 날 찾아온 이유는 뭐지?”

“내가 말하고자 하는 건 정파와 사파의 싸움이 되지 않기를 바란다는 거요. 우리 무림맹으로서는 마교 하나만으로도 충분히 힘겹다는 걸 잘 알고 있을 거요.”

아무리 마교의 힘이 분산되었다고는 하나 그래도 그 힘을 무시할 수는 없다. 그런 싸움에 장강수로십팔채까지 끼어든다면 무림맹으로서는 버틸 수 없을 거다.

“지금 내게 마교와 손을 잡지 말라는 것인가?”

“그렇소. 무림맹을 대표하여 부탁하러 온 것이오.”

혁련우 또한 마교와 손을 잡을 마음은 전혀 없었다. 그렇지만 단번에 그렇게 하겠다고 약조할 수도 없는 노릇이다. 마교 쪽에서 힘을 합치자는 전령이 온다면 쉽게 뿌리칠 수는 없을 것이다. 마교의 부탁은 부탁이 아니라 명령이다. 명령 불복종의 결과는 말할 필요도 없이 마교와의 전면전이다.

장강수로십팔채의 힘이 다 모이기도 전에 마교의 세력이 득달같이 밀려오리라. 물론 전력을 다해 싸운다면 어찌어찌 막을 수는 있을 거다. 그렇지만 그 피해는 결코 녹록지 않으리라.

“…… 당장 대답을 주지는 못하겠군.”

혁련우의 마음을 누남천 또한 모르는 바는 아니다. 이런 중요한 사안에 한 무리를 대표하는 자가 쉽게 결정을 내리거나 행동할 수는 없을 것이다. 자신의 행동 하나하나가 수하들의 목숨으로 귀결된다. 결코 쉽사리 대답할 수 없다.

지금 같은 상황에서 쉽게 대답하는 차는 오히려 믿을 수 없다.

“언제쯤 대답을 들을 수 있소?”

“그건 나도 확실히 말하기 곤란하군.”

“작금의 무림은 일촉즉발의 상황인지라 최대한 빨리 말해 주면 좋겠소. 나도 서둘러 무림맹으로 돌아가야 하는 터라…….”

혁련우는 아무런 대답도 하지 않았다. 잠시 그를 바라보던 누남천이 가볍게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“대답을 듣고 돌아갔으면 하오.”

“알겠다. 밖에 누구 있는가!”

“옛!”

말이 끝나기가 무섭게 중년 사내 하나가 뛰어들어 와 부복하며 대답했다.

“이 사내가 당신들이 임시로 머물 거처로 데려다 줄 거다.”

누남천 일행 이 중년 사내를 따라 발길을 옮기자 혁련우는 의자에 털썩 주저앉았다.

머리가 복잡했다. 무림에 이상한 조짐이 보이는 건 이미 알고 있었다. 하지만 여유를 가지고 관망할 생각이었다. 일이 이렇게 급박하게 돌아간다면 가만히 두고 볼 수만은 없다. 그때 혁련우는 자신을 쳐다보는 낯선 사내의 시선을 느꼈다. 자신을 바라보던 사내는 몸을 돌리더니 천천히 밖으로 걸어 나갔다.

그 눈빛은 왠지 모르게 혁련우에게 싸한 전율을 전해 주었다. 마치 심장까지 파고드는 느낌이다. 자신의 모든 것을 꿰뚫린 듯한 느낌에 혁련우는 의자에서 벌떡 일어났다.

하지만 이미 그들은 모두 밖으로 나간 후였다.

‘저 사내는…… 누구지?

한 번도 본적이 없는 자다. 누남천과 함께 다닐 정도라면 어느 정도 무림에 알려진 인물일 텐데 자신은 모르는 사내다.

궁금증이 치밀었지만 묻기엔 너무 늦어 버렸다.

* * *

‘이, 이곳은 내가 있을 곳이 아니야.’

청삼은 마주 잡은 두 손을 자신도 모르게 비비고 있었다. 몸속 깊은 곳에서부터 긴장감이 묻어나왔다. 청삼은 창밖을 훔쳐보다 그만 온몸에 소름이 돋았다.

험상궂게 생긴 자들이 누남천 일행이 머물고 있는 거처 주변에 가득했다. 그들이 소지한 병장기는 어찌나 날카로운지 살짝 닿기만 해도 온몸이 갈가리 찢겨버릴 것만 같았다.

강호에서 지금까지 험하게 살아온 청삼이었기에 어지간한 일에는 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 하지만 이곳은 장강수로십팔채의 총채주가 머물고 있는 곳이다. 아마 저 밖에서 흉흉한 눈빛을 빛내는 무사들 중 그 누구라도 자신이 상대할 만한 무공을 가진 자는 없을 것이다.

청삼은 당장이라도 도망치고 싶었다. 그러나 주변을 에워싸고 있는 자들은 청삼에게서 그런 생각을 버리게 만들었다. 본의 아니게 누남천과 혁련우의 대화를 들어보니 이들과 손을 잡거나, 아니면 적이 될 극단적인 상황이다.

만일 최악의 상황으로 흘러가 적이 된다면 살아남기 힘들 것이다. 그들이 누남천과 같이 온 자신을 살려둘 리 만무했다.

청삼이 초조하게 눈알을 굴리고 있을 때, 누남천은 침상에 몸을 기대고 앉아 있는 여운휘에게 물었다.

“혁련우가 어떤 대답을 할 것 같으냐?”

“총채주를 알지 못하니 뭐라 말은 못하겠지만 내가 그라면 싸우겠다고 말할 거요.”

“그 대답을 총채주에게서도 들었으면 좋겠구나. 그렇지 않으면…….”

누남천의 시선이 창밖으로 향했다. 그의 표정은 무척이나 진중해 보였다.

그는 혁련우가 무림 정세를 정확하게 파악하고 있기를 간절히 바랐다. 목숨을 잃는 것이 두려운 게 아니었다. 그가 단순히 이곳에서 살아나가기 위해 그렇게 간절한 마음을 가질 리는 없었다. 이번 일은 누남천 개인의 문제가 아니라 수만의 목숨이 달린 일이다. 그것은 결코 경시할 수 없는 중대한 문제다.

“저, 저기…… 그런데 어르신의 뜻과 총채주의 뜻이 다르다면 우리는 어떻게 되는 거죠?”

혹시나 하는 마음에 청삼이 누남천에게 물었다. 당장 목숨이 위급한 마당에 무림의 대의고 뭐고 귀에 들어올 리가 없었다. 그의 머릿속은 살아서 이곳을 빠져나가야 한다는 생각만으로 가득했다.

아직 할 일이 많다. 살아나가서 자신을 버리고 내뺀 수하들에게 호된 맛을 보여주고, 미녀를 품에 안고 술도 마시고 싶다. 그렇지만 지금 이곳에서 죽게 된다면 그 모든 게 끝이 아닌가.

“우리를 함부로 죽일 수는 없겠지. 하지만 뜻이 달라진다면 이곳에서 쉽게 나가지는 못할 게야.”

비록 총채주가 누남천에게 좋지 못한 감정을 지니고 있다고는 하나 그는 무림맹을 대표해서 온 사람이다. 때문에 감금하는 것조차도 문제가 될 터인데 하물며 죽인다는 건 생각하기 힘들다.

만약 이들을 죽이게 되면 장강수로십팔채는 마교가 아닌 무림맹과 정면 격돌을 벌여야 할 것이다.

방 안에 있는 세 사람은 더 이상 아무 말도 꺼내지 않았다. 그들은 제각기 다른 고민을 하고 있었다. 어떻게든 살아서 이곳을 빠져나갔으면 하는 청삼, 무림의 앞날을 걱정하는 누남천 그리고 움직이는 마교에 대해 생각하는 여운휘.

지금 여운휘에게 가장 중요한 것은 마교의 움직임이다.

무림의 움직임은 풍운조와 유가의 힘으로 어느 정도 파악하고 있었다. 하지만 정작 중요한 마교의 움직임에 대해서는 아무것도 모른다고 봐도 무방하다.

유가의 정보망은 마교에도 뻗쳐 있다. 근본적인 뿌리가 마교이니 당연한 것이다. 그렇지만 아직 여운휘는 그 정보망을 가동시키지 않고 있다. 아직은 때가 아니라는 생각 탓이다. 지금은 마교 교주인 엄백린이 내부를 정리하고 있는 중이다. 섣불리 움직였다가는 덜미를 잡힐지도 모른다.

마교는 곧 내부의 정리를 끝내고 밖으로 힘을 뻗기 시작할 거다. 외부로 시선을 돌리게 되면 그만큼 내부에 빈틈이 생기게 된다. 그리고 그때부터 유가는 마교에 심어 놓은 정보망을 이용해 활발하게 정보를 얻을 수 있을 것이다.

덜컹.

“식사요.”

갑자기 문이 열리더니 사내가 음식을 던지듯이 내려놓고 밖으로 나갔다. 나물 반찬 몇 가지에 밥이 전부인 조촐한 식사였다. 그렇지만 아무도 불만을 토로하지 않았다. 청삼은 불안한 눈으로 음식을 입안에 넣었고, 여운휘와 누남천은 음식에 눈길조차 주지 않았다.

여운휘는 침상에 기댄 채로 밖을 응시했다.

창문을 두드리는 바람이 무척이나 거세 보인다.


 # 77


2화

밤이 되었다.

중천에 뜬 달은 어두운 세상에 은은한 빛을 뿌리고 있었다. 달빛을 받으며 한 사내가 서 있다.

장검을 들고 고고하게 서 있던 사내가 천천히 움직이기 시작했다. 그의 몸은 부드러운 여인의 손길처럼, 강인한 폭풍의 울부짖음처럼 하나의 완벽한 검무를 보여주고 있었다. 일순간 우아하게 흐르는 검이 나무를 향해 움직였다. 검은 손잡이까지 나무에 깊숙이 박혀 파르르 떨었다. 그는 검을 뽑지 않고 이번에는 맨 손으로 춤을 추듯 움직이기 시작했다.

몸놀림이 아까보다 사뭇 부드럽다.

퍼억!

그의 양손에서 장력이 터져 나올 때마다 그를 둘러싼 나무와 바위가 부서지며 허공을 날았다.

“후우…….”

한바탕 춤사위를 마친 사내는 호흡을 길게 늘어트렸다. 그토록 격하게 움직였음에도 불구하고 땀 한 방울 흐르지 않는다. 사내는 바위 위에 털썩 주저앉았다.

무공을 펼치다 보면 머릿속까지 개운해질 거라 생각했거늘……

계속 이어지는 고민이 아직도 떠날 생각을 하지 않는다. 바위에 몸을 기댄 채 하늘을 올려다보는 사내는 혁련우였다.

‘마교 그리고 무림맹.’

양쪽 중 어느 쪽과 손을 잡느냐는 혁련우가 결정할 문제였다. 기본적으로 장강수로십팔채는 사파에 가까운 단체다.

그렇지만 단순히 그러한 이유 때문에 마교와 손을 잡을 수는 없다. 현 마교 교주인 추혼객 엄백린이 마교를 장악한 방법을 보고 추측한 것인데 그는 간악하면서도 잔인한 자다.

그런 자라면 마교의 피해를 최소한으로 줄이기 위해 여러 가지 방도를 생각해 낼 것이다. 엄백린이 마교의 화살받이로 장강수로십팔채를 이용하지 않을 거라고 장담할 수 없었다. 자신의 결정에 수천의 목숨이 오고 갈 것이다.

‘허, 이럴 때 제갈공명 같은 사람이 내 옆에 있다면…….’

쓸데없는 생각이라는 것을 잘 알면서도 혁련우는 속으로 중얼거렸다. 제갈공명 같은 자가 곁에 있다면 이럴 때 쉽게 결정을 내릴 수 있도록 조언을 해 주었을 것이다.

허나, 혁련우 또한 잘 알고 있다. 결국 결정을 내려야 할 것은 자신이다. 그러나 생각과 달리 쉽게 마음을 정할 수가 없다. 그 어떤 식으로 결정을 내리더라도 엄청난 피해를 입을 수밖에 없기에 그는 고민하고 있는 것이다.

자칫하면 지금까지 힘겹게 쌓아온 장강수로십팔채의 모든 것이 산산이 무너질지도 모른다.

그는 자신의 두 손을 내려다보았다.

‘내 손이 이토록 커다랬단 말인가. 수천의 목숨을 좌지우지할 정도로.’

수라혈수(修羅血手).

무림에서 그를 칭하는 별호이다. 평소 대단한 자부심을 가지고 있는 그였지만 오늘만큼은 자신이 너무나도 작게 느껴졌다.

한숨을 내쉬던 그가 갑자기 고개를 돌렸다.

‘저자는…….’

혁련우는 자신을 향해 걸어오고 있는 한 사내를 발견했다. 며칠 전 누남천과 함께 온 사내다. 당시에는 누구인지 몰랐지만 추후에 알아보니 현재 무림에 신성처럼 등장한 진군휘라는 자였다.

“진군휘. 맞나?”

“그렇소.”

“이 늦은 밤에 여기는 왜 온 건가?”

“당신에게 할 말이 있어 왔소.”

여운휘의 말에 혁련우는 신음을 터트렸다. 자신이 여기 있는지 어떻게 알고 왔단 말인가. 혹시 장강수로십팔채에 무림맹의 간자가 숨어 있을지도 모른다고 혁련우는 생각했다.

혁련우의 속마음을 짐작이라도 한 것처럼 여운휘가 천천히 입을 열었다.

“이상하게 생각할 건 없소. 우연히 동굴을 빠져나오는 당신을 발견하고는 뒤쫓았으니까.”

그 말을 듣는 순간 혁련우의 안색이 창백하게 질렸다.

혼란스러운 머리를 정리하기 위해 일부러 한적한 이곳까지 와 무공을 펼쳤다. 그것도 반 시진 동안 말이다. 그런데 그동안 누가 자신을 바라보고 있다는 것을 전혀 몰랐다는 말이 아닌가.

“내 뒤를 쫓았다고? 건방진 놈! 내가 누구인지 모르느냐? 네가 장강수로십팔채의 총채주인 수라혈수 혁련우를 아주 우습게 본 모양이로구나.”

혁련우의 양손이 붉게 물들기 시작했다. 그의 독문무공인 수라장(修羅掌)이 막 펼쳐지려는 순간이었다.

“나와 싸우겠다면 언제라도 상관없소. 하지만 지금은 싸울 때가 아닐 텐데.”

여운휘의 말에 혁련우는 들어올렸던 손을 조용히 내렸다. 사내의 말대로 지금 싸워서 무엇하겠는가. 혁련우가 손을 내리는 모습을 지켜보고 있던 여운휘가 말을 이었다.

“단도직입적으로 말하겠소. 난 총채주가 우리의 부탁을 들어줬으면 해서 온 거요.”

“쉽게 대답할 수 있는 문제가 아니다.”

“물론 알고 있소. 당신의 손에 달린 목숨을 생각하면 쉽게 결정을 내릴 수 없을 거요. 하지만 나 또한 지키는 사람이 있소. 당신이 떠안고 있는 수천의 목숨에 비하면 우스울지 몰라도 나에겐 그 수천의 목숨보다 소중한 사람이오.”

혁련우도 며칠 전 여운휘의 뒷조사를 통해 이미 알고 있었다. 이 사내가 대단한 실력을 가졌음에도 불구하고 한 여인을 지키는 것으로 만족하고 있다는 것을.

“어째서 무림맹과 손을 잡는 게 좋을 거라고 생각하지?”

“싸움에 끼어든다면 장강수로십팔채는 엄청난 피해를 입게 될 것이오.”

“어느 쪽에 서든 피해를 본다는 건 변함이 없을 거다.”

싸움에 끼어든다면 무림맹에 의해 타격을 받게 될 테고, 그렇지 않으면 마교로부터 압력을 받게 될 거다.

“마교가 무림맹과 붙게 된다면 장강수로십팔채 쪽으로 함부로 손을 뻗지는 못할 거요. 싸움이 붙기 전까지 힘들긴 하겠지만 그 후로는 안전할 거요.”

“좋아, 그건 그렇다고 치지. 그렇지만 그렇게 해서 내게 돌아오는 건 뭐지? 나보고 손해만 보고 물러서라는 건가?”

“모르는군. 가장 큰 것이 돌아오잖소.”

“가장 큰 것?”

혁련우는 의아한 표정을 지었다. 생각나는 게 없었다. 이번 싸움에서 무림맹의 말처럼 마교와 붙지 않는다면 그들에게 돌아올 이득이 과연 무엇이란 말인가.

“당신 수하들의 목숨.”

순간 혁련우는 할 말을 잃어버렸다. 한 무리의 수장으로서 가장 중요하게 여겨야 할 것이 바로 수하들의 목숨이다.

여태까지 어떻게 하면 장강수로십팔채의 피해를 최대한으로 줄일까에 대해 고민했다. 물론 알고 있었다. 수하들의 목숨을 위해서는 무림맹과 손을 잡는 편이 나을 거라는 사실을. 하지만 그의 자존심과, 장강수로십팔채의 명예가 그에게 쉽사리 답을 내리지 못하게 했다.

한동안 아무런 말도 없이 서 있던 혁련우가 힘들게 입을 열었다.

“넌 왜 싸우는 거지?”

“한 여인을 지키기 위해 싸우는 거요.”

“겨우 그게 다인가?”

“나에겐 세상에서 가장 소중한 여인이오. 다른 사람에게는 하찮게 보일지라도 그녀는 나의 전부요.”

혁련우는 피식 웃으며 돌 위에 다시 몸을 걸치고 앉았다. 그러고는 반대편 돌을 가리켰다. 여운휘는 그가 가리킨 돌 위로 천천히 다가가 앉았다.

“아쉽게도 술이 없군. 술이라도 한 잔 있다면 참으로 멋진 밤일 터인데.”

혁련우는 술을 좋아하는 사내다. 그렇지만 누남천과 만난 이후로는 단 한 잔의 술도 목구멍으로 넘기지 못했다.

머릿속이 고민으로 가득하니 술을 마실 생각조차 달아나 버렸다. 그런데 지금은 목이 칼칼하다. 당장이라도 옆에 술이 있다면 병째로 들이켜리라.

“오직 한 여인을 지키기 위해…….”

무림인들은 바보 같다고 손가락질할지도 모르겠지만 혁련우는 오히려 여운휘의 그런 모습이 사내다워 보였다.

부끄러운 일이지만 자신은 저 사내가 쫓아온 것을 눈치채지도 못했다. 그것 하나만으로도 저 사내가 어느 정도의 무공을 소유하고 있는 인물인지 충분히 알 수 있다. 그 여인에게 얽매이지 않고 움직인다면, 현 무림에서 가장 각광받는 후기지수가 되는 것도 어렵지 않을 거다.

하지만 사내는 그러지 않았다. 오히려 모든 것을 버렸다. 부, 명예, 그 외에 얻을 수 있는 모든 것들을. 오로지 단 한 명의 여인을 위해서.

“자네가 나였다면 지금 내게 해 준 말처럼 했겠나?”

“생각할 필요도 없소. 난 상황이 바뀐다 해도 그리했을 거요.”

“대단하군.”

쉬운 듯하지만 결코 쉬운 일이 아니다. 한 사람을 위해 자신이 가질 수 있는 모든 걸 버리는 건 어려운 일이다.

혁련우는 다시 한 번 하늘을 올려다봤다.

‘나도 이제는 마음을 정해야겠군.’

혁련우는 이튿날 장강수로십팔채의 채주들을 모두 소집하였다. 그 안에는 혁련우의 스승이자 장강수로십팔채의 최고 고수인 수황도 있었다.

채주들과 수황이 도착하고 얼마 되지 않아 혁련우가 모습을 드러냈다. 그가 모습을 드러내자 안에 있던 사람들이 모두 기립했다.

맨 앞으로 간 혁련우가 자리에 앉으며 말했다.

“모두 앉으시오.”

혁련우의 말이 끝난 후에야 그들은 자리에 앉았다. 그건 수황에게 있어서도 예외는 아니었다.

“오늘은 중대한 일이 있어서 모두 모이라고 했소. 비록 멀리 있는 채주들에게까지는 연락을 취하지 못했으나 그 어느 때보다 중대한 문제요. 시간이 없어 다른 채주들을 소집하지 못한 거지, 결코 이 일이 가벼워서가 아니란 말이오.”

수황뿐 아니라 채주들 또한 현재 상황에 대해 전해 들은 상태였다. 총채주의 말대로 이 일은 장강수로십팔채의 사활이 걸린 중대한 문제였다.

“뜻을 정한 듯하군.”

“그렇습니다.”

수황은 혁련우의 표정을 보고 마음을 정한 것을 알아차렸다. 혁련우는 살짝 미소 짓더니 채주들의 얼굴을 천천히 둘러보았다. 그들 하나하나를 모두 머릿속에 집어넣으려는 듯이 뚫어지게 바라보던 총채주가 입을 열었다.

“결정을 하려하오. 장강수로십팔채의 운명이 걸린…….”

혁련우는 잠시 말을 끊었다. 자기 입에서 나온 말에 따라 많은 수하들의 목숨이 오고 갈 거다. 지금 이 자리에 있는 자들 중 몇이나 살아남을지 장담할 수도 없다.

채주들은 흐트러짐 없이 그를 응시하며 다음 말을 기다렸다. 그들은 혁련우를 믿었기에 총채주의 자리를 맡겼고, 그 생각은 지금도 변함이 없다.

“총채주님, 어서 말씀하십시오! 저회는 총채주님의 어떠한 결정에도 따르겠습니다.”

평소에 호탕하기로 유명한 혁산(赫山)이 가슴을 치면서 말했다. 그의 모습을 보며 혁련우가 천천히 입을 열었다.

“난, 무림맹과 손을 잡을 생각이네.”

“무림맹?”

그의 말에 수황은 다소 의외라는 표정을 지어 보였다.

무림맹과 장강수로십팔채는 전혀 어울리지 않는다. 그랬기에 수황은 혁련우가 마교와 손을 잡을 거라고 생각했다. 그리고 그쪽이 천하를 도모하는 데에도 도움이 될 거라고 판단했다.

그런데 혁련우의 입에서 나온 말은 자신의 예상과 정반대였다.

그러한 생각을 한 것은 수황뿐만이 아니었다. 혁련우의 말이 끝나자 아무도 말을 꺼내지 못했다. 순식간에 분위기가 가라앉자 일어서서 주변을 둘러보던 혁산이 가슴을 광광 치며 말했다.

“무엇들 하는가! 총채주님께서 결정하셨다지 않은가. 누가 죽었는가! 표정들이 왜…….”

그때 수황이 입을 열었다.

“총채주.”

작은 목소리였다. 하지만 혁산마저도 수황의 목소리를 듣자 조용히 자리에 앉았다. 혁련우의 시선이 수황에게 향했다. 말해 보라는 듯한 그의 눈빛에 수황은 천천히 자리에서 일어났다.

“솔직히 이해가 안 되는군.”

“그러실 거라 생각했습니다.”

당연한 거다. 장강수로십팔채는 그 누가 봐도 정파와는 어울리지 않는다. 그리고 가장 중요한 이유는 무림맹과 손을 잡아서 얻을 수 있는 이득이 전혀 없었다. 아무런 이득도 없는 싸움은 바보나 하는 짓이다. 하물며 그게 장강수로십팔채라는 거대한 세력을 이끄는 우두머리라면 두말할 나위도 없다.

“무림맹의 말대로 마교에게 힘을 빌려주지 않는다면 우리에게는 아무런 이득도 없을 거다. 오히려 마교의 공격으로 인해 많은 피해를 보겠지. 총명한 네가 이 생각을 하지 않았을 리는 없을 테고…… 이유가 뭐냐?”

“한 무인과 이야기를 나눴습니다. 그가 그러더군요. 자신은 한 여인을 지키기 위해 싸운다고.”

“그자로구나.”

수황은 혁련우의 말에 이야기를 나누었다는 무인이 누구인지 알아차렸다. 한 여인을 지키기 위해 싸운다 하니 떠오르는 무인은 단 한 명밖에 없었다.

혁련우는 대답 대신 고개를 끄덕였다.

“그자와 이야기를 나누면서 저도 생각해 보았습니다. 전 무엇을 위해 싸우는지…… 그리고 답이 나왔습니다.”

“답? 그래 네가 얻은 답이 무엇이냐?”

“전 장강수로십팔채를 위해 싸웁니다.”

“좋은 답이군. 헌데 그것이 무림맹과 손을 잡는 것과 무슨 관계가 있다는 것이냐?”

수황은 대답을 원하는 얼굴로 그를 응시했다. 그뿐만 아니라 동굴 안에 있던 모두가 혁련우를 바라봤다. 모두의 시선을 한 몸에 받고 있던 혁련우가 입을 열었다.

“장강수로십팔채를 지킨다는 것에 대해 진지하게 생각해 보았습니다. 그리고 장강수로십팔채를 지킨다는 것이 어떠한 것인지도. 그리고 전 제가 지켜야 할 것을 깨달았습니다. 장강수로십팔채가 무엇입니까? 이 땅입니까? 아니면 우리가 그동안 모아 놓은 재물입니까? 아닙니다. 장강수로십팔채란 바로 제 수하들입니다. 그들이 있어야 장강수로십팔채가 있는 것이지요. 그래서 전 제 수하들을 위해 싸우기로 마음먹었습니다.”

“허어.”

“수하들의 희생을 최소화하기 위해서는 마교가 아닌 무림맹과 손을 잡아야 합니다. 마교는 우리를 선봉으로 내세울 게 분명합니다. 아마 수하들의 많은 희생이 있겠지요. 전 그래서 마교가 아닌 무림맹을 선택했습니다.”

수황은 더 이상 아무런 말을 할 수 없었다.

그가 비록 강호십일객 중 한 사람이고, 혁련우의 스승이긴 하지만 더 이상 이 결정에 왈가왈부 할 수 없다. 장강수로십팔채의 모든 것을 결정하고 책임져야 하는 건 어디까지나 총채주인 혁련우의 몫이다. 그리고 이미 총채주의 결정이 내려진 상태에서 계속 반대 의견을 말해 보았자 혁련우의 위상만 깎아먹는 일이 될 것이다.

“그래, 네가 내린 결정이다. 앞으로의 상황이 네가 생각한 대로 흐르길 바라야겠구나.”

“감사합니다.”

모두가 아무런 말없이 앉아 있었다. 표정은 딱딱하게 굳어 있었지만 그들은 총채주의 뜻을 따를 게 분명했다. 이미 결정은 났다. 그리고 그 결과는 아무도 예측할 수 없다.

혁련우가 주위를 둘러보며 자리에서 천천히 일어났다.

“장강수로십팔채는 무림맹과 손을 잡는다.”


 # 78


3화

누남천은 혁련우가 보낸 한 장의 서찰을 받아 들고 흐뭇한 웃음을 흘렸다. 분명 힘들 것이라고 예상하고 찾아온 장강수로십팔채였다. 하지만 결과는 예상외로 좋았다.

앞으로 마교와의 일에 있어서는 무림맹과 공동 전선을 편다는 장강수로십팔채 총채주의 인장이 선명히 찍힌 서찰을 받은 것이다.

“더 이상 만나고 싶지 않다고 그냥 무림맹으로 돌아가 달라고 하셨습니다.”

서찰을 건네 준 사내는 정중하지만 차가운 말투로 말했다. 비록 좋은 결과는 줬지만 누남천과는 만나고 싶지 않다는 뜻이다. 그럼에도 불구하고 누남천은 계속 웃음을 그칠 줄을 몰랐다.

“알겠네. 좋은 답변 고맙다고 전해드리게나. 그럼 우린 이만 가보겠네.”

“알겠습니다. 그리고 진 소협에게 다시 만날 날을 고대하겠다고 전해 달라 하셨습니다.”

말을 마친 사내는 문을 열고 밖으로 나갔다.

청삼은 사내가 나가기가 무섭게 안도의 한숨을 내쉬었다. 일이 어떻게 돌아가는지는 모르겠지만 좋게 해결된 모양이다.

장강수로십팔채에서 칠 일 동안 있었지만 정말 사람의 피를 말리는 나날이었다. 표면적으로는 아무 일도 없었다. 그렇지만 그 탓에 더욱 불안했다. 폭풍이 일기 전의 그 고요함을 연상케 할 정도로 분위기는 냉랭했다. 당장에 목이 떨어져 나가도 이상할 게 없는 상황이었다. 그렇게 사시나무 떨듯 떨면서 하루하루를 보냈는데 이 서찰 한 장으로 인해 모든 두려움이 깨끗이 사라졌다.

‘크크, 드디어 산채로 돌아갈 수 있게 되었구나.’

산채로 돌아갈 수 있다는 생각에 청삼의 주먹이 부르르 떨렸다. 그 쥐새끼 같은 관지 녀석을 생각하니 저절로 입가에 미소가 걸렸다. 그 자식을 만나게 되면 그 자리에서 머리통을 부숴 놓으리라.

“다시 만날 날을 고대하겠다니? 그와 따로 만난 적이 없는 걸로 아는데?”

갑작스러운 누남천의 말이 청삼의 즐거운 상상을 방해했다.

“며칠 전에 잠깐 만난 적이 있소. 그때 대화를 나누었소.”

“그런가? 어쨌든 재미있는 인연이었던 듯싶군.”

누남천은 자리에서 일어났다. 장강수로십팔채 총채주의 마음을 안 이상 더 이상 이곳에 있을 이유는 없다. 이곳에서 보낸 일주일도 너무 길다고 생각하는 그다. 서둘러 무림맹 쪽에 이 사실을 알리고 또 마교와 있을지도 모르는 일전에 대비를 해야 한다.

“짐은 다 챙겼나? 그럼 가세.”

누남천의 말에 여운휘는 검을 쥔 채로 자리에서 일어섰다. 애초에 가져온 짐이 없었다. 그건 청삼 또한 마찬가지였다. 갑자기 개처럼 끌려왔거늘 가져온 게 뭐가 있겠는가?

누남천은 모두가 자리에서 일어나자 앞장서서 밖으로 나갔다. 문밖에 있던 수적들이 매서운 눈초리로 보고 있었지만 누남천은 망설이지 않고 그들 사이를 지나쳤다. 수적들은 날카로운 눈으로 바라보기만 할 뿐 누남천 일행을 막지는 않았다. 배가 있는 곳에 도착한 누남천이 사공에게 말을 걸었다.

“저 밖으로 나가야 하네. 급하니 서둘러 주게나.”

사공은 잠시 아무런 대꾸도 없이 그들을 바라만 보았다. 그들 뒤에 따라온 수적이 고개를 끄덕여 보이자 사공은 그제야 천천히 배 위로 올라섰다. 일행이 모두 올라서자 배가 천천히 강을 가르며 움직이기 시작했다. 배는 차가운 강 위를 조용히 나아갔다.

삐걱 삐걱.

사공의 손은 쉴 새 없이 움직였다. 추운 겨울 탓인지 아래에서는 차가운 한기가 밀려 올라왔다. 뱃전에 몸을 기대고 주변 풍경을 바라보던 여운휘의 손이 순간 움찔했다.

‘살기다!’

순식간에 스쳐 지나갔지만 여운휘는 분명 느꼈다. 태연하게 앉아 있었지만 진기를 끌어 올려 몸을 최상의 상태로 만들었다. 정확히는 모르지만 분명 뭔가가 있다. 누남천은 아직 느끼지 못했는지 여전히 흐르는 강물만 응시하고 있었다. 가만히 전방을 응시하던 여운휘가 갑자기 뒤를 향해 손을 뻗었다.

파악!

여운휘의 손이 누군가의 팔목을 잡아챘다. 물속에서 갑자기 솟구쳐 오른손이 여운휘의 뒷덜미를 잡으려 했지만 그가 더 빨랐다. 팔목을 잡기가 무섭게 여운휘는 강물을 향해 주먹을 내질렀다. 그렇지만 여운휘의 주먹이 채 물에 닿기도 전에 배가 공중으로 솟구쳤다.

“크윽!”

여운휘는 잡고 있던 손을 놓쳐버렸다. 그 일격으로 인해 잠들어 있던 청삼도 벌떡 일어났다.

“뭐, 뭐야?”

파앙!

공중으로 솟구쳤던 배가 물 위에 떨어졌다. 여운휘는 자리에서 일어났다. 강은 아무 일 없었던 것처럼 이내 잠잠해졌다. 그렇지만 여운휘의 눈은 날카롭게 강물 속을 노려보고 있었다. 누남천 또한 이 갑작스러운 상황에 자리에서 일어나 주변을 살피고 있었다.

“이게 무슨 일…….”

“온다!”

그 순간 물살이 공중으로 터져 오르면서 손 하나가 모습을 드러냈다. 자신에게 다가오는 손을 향해 여운휘 또한 왼손을 내뻗었다. 두 사람의 손바닥이 맞부딪치자 굉음과 함께 조금 전과는 비교도 안 되는 물기둥이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 끝을 알 수 없을 정도로 물기둥이 솟구치면서 그 안에서 한 노인이 모습을 드러냈다.

“네놈의 정체는 뭐냐?”

“이게 무슨 짓이오? 수황!”

노인의 정체를 확인한 누남천이 고함을 질렀다.

모습을 드러낸 노인은 강호십일객 중 한 명인 수황이었다. 누남천 일행이 떠난 직후 이곳까지 따라온 모양이다.

“네놈의 정체가 뭐냐고 물었다. 네까짓 애송이의 좌수(左手)에 내가 밀렸다. 말이 된다고 생각하느냐?”

“말이 안 될 것은 뭐요?”

“허…… 궁금해서 묻는 게냐?”

강호십일객인 자신이 이제 갓 무림에 모습을 드러낸 사내에게 밀렸다. 자기가 직접 당한 일이 아니었다면 결코 믿지 못했을 거다. 거기다가 상대가 자신임을 알았음에도 불구하고 사내는 뒤로 물러설 기미를 보이지 않았다.

“잘됐군. 솔직히 당신과 한번 싸워보고 싶었소.”

“겁대가리 없는 놈!”

더 이상 말이 필요 없는 상황이다. 수황의 오른손이 여운휘의 견정혈(肩井穴)을 노리고 날아들었다. 수황이 견정혈을 노리고 다가오자 여운휘는 수황의 손을 낚아채기 위해 움직였다. 어깨를 향하던 수황의 오른손이 갑자기 방향을 틀었다.

물 위임에도 불구하고 수황의 행동은 땅에서와 마찬가지로 자유로웠다. 그때 갑자기 물이 튀어 오르며 여운휘의 균형을 무너트렸고, 이 틈을 놓칠세라 수황의 손바닥이 여운휘의 가슴을 노리고 날아들었다.

‘체엣!’

여운휘는 뱃전을 발로 밀면서 뒤쪽으로 뛰어올랐다.

퍼엉!

손의 사정거리를 벗어났다고 생각하는 순간 수황의 뒤쪽에서 무엇인가가 빠른 속도로 터져 나왔다.

“컥!”

여운휘가 황급히 양손을 교차시키며 막았지만 가슴으로 전해지는 충격은 결코 가볍지 않았다. 여운휘는 공중에서 가까스로 균형을 잡고 배 끄트머리에 착지했다. 특별한 무기나 장력을 사용한 것도 아니었다.

살을 에는 듯한 한기가 온몸에서 느껴졌다. 여운휘는 자신의 옷을 바라봤다. 옷이 잔뜩 젖어서 하얀 김을 뿜어내고 있었다. 물이다. 방금 자신을 공격한 것은 분명 물이었다.

“왜 이러는 거요!”

누남천이 자리에서 일어나 다가가려고 하자 수황은 그를 향해 손을 뻗었다.

“움직이지 마. 움직이면 죽는다.”

“수황!”

“죽이진 않을 거다. 하지만 들어야 할 것이 있다.”

저 사내의 무엇 때문에 혁련우가 마음을 열었을까.

사파는 어디까지나 사파여야 한다. 개인적으로 수황은 마교와 손을 잡아야 한다고 생각했다. 혁련우의 선택도 옳다는 건 안다. 어떻게 보면 자기보다 그의 생각이 옳을지도 모른다. 그리고 이미 결정이 내려진 이상 총채주의 뜻에 반발할 생각도 없다. 결정은 어디까지나 총채주의 몫이니까 더 이상 논할 필요가 없다. 다만 수황은 듣고 싶었을 뿐이다. 다른 사람의 입을 통해서가 아닌 저 사내의 입으로 직접.

그렇지만 어떻게 하다 보니 지금처럼 손을 겨루게 됐다. 아무도 눈치채지 못하게 따라오기는 했지만 이처럼 겨룰 생각은 없었다. 하지만 자신의 은밀한 움직임을 젊은 놈이 눈치챘다는 것을 알게 되니 갑자기 자존심이 상했다.

일전에 자신과 만났을 때 검을 치켜들었던 일도 생각났다. 일순 저 사내와 겨뤄보고 싶다는 마음이 생겼다. 무인 대 무인으로서 겨뤄 보고 싶었던 거다.

수황은 강호십일객이라는 위명에 어울리게 호승지벽(好勝之癖)이 강한 자다.

그런 그이거늘 최근 들어 누구와 손을 맞대본 적이 없다. 그 누가 감히 강호십일객이라는 위명 앞에 도전장을 내밀겠는가?

꽤 실력 있는 자라는 건 알았지만 직접 손을 맞대니 할 말을 잃어버렸다. 젊은 사내의 좌수에 자신이 밀린 것이다. 그 순간 대충하고 끝내려던 마음이 사라졌다. 확실하게 자신이 한 수 위라는 것을 보여주기 전까지는 멈출 수 없다.

수황은 눈을 감으며 손을 들어 올렸다. 그러자 배 바깥쪽에 있던 물방울들이 공중으로 떠오르기 시작했다. 물방울은 수황을 보호하려는 듯이 그를 가운데 두고 공간을 메우기 시작했다.

여운휘는 이런 상황에서 어떻게 해야 하나 잠시 망설였다. 이런 상대와는 싸워 본 적이 없다. 저 물방울들이 어떤 식으로 공격해 들어올지 알 수가 없다. 함부로 움직였다가는…… 치명상을 입을 게 분명했다. 그렇게 망설이는 동안 물방울은 작은 침처럼 날카롭게 변했다. 그리고 침처럼 변한 물방울들은 여운휘를 향해 쇄도해 들어왔다.

쉐엑.

보통의 물방울이 날아드는 거라면 얼마든지 맞아 줄 수 있다. 그렇지만 물방울을 다루는 자가 수황인 이상 저건 결코 그냥 물방울이 아니다. 물방울은 정면으로 다가왔다. 땅이었다면 옆으로 움직여 피하면 그만이다. 그렇지만 여기는 물 위다. 그만큼 행동이 자연스럽지 못하다. 어떻게 피할 방도가 생각나지 않았다.

‘피할 수 없다.’

상황 판단이 끝나자마자 여운휘는 검을 뽑아 들었다. 물방울이 여운휘에게까지 날아드는 시간은 눈 깜짝할 찰나에 불과했다. 그 짧은 순간에 여운휘는 검을 뽑아 휘둘렀다.

번뜩.

검은 물방울을 갈랐을 뿐만 아니라 수황의 옷깃마저 벴다. 급히 뒤로 몸을 날려 얼음 위에 몸을 세운 수황은 새삼 놀랍다는 듯이 여운휘를 바라봤다.

여운휘의 옷은 이미 걸레처럼 너덜너덜해져 있었다. 물론 문제가 생긴 건 옷뿐만이 아니었다. 날카로운 물방울들이 여운휘의 온몸에 상처를 입혔다.

얼굴뿐만 아니라 전신이 피로 젖어 버렸다. 단 한 번의 휘두름으로 모든 물방울을 잘라 낸다는 건 불가능한 일이다. 여운휘는 단 일격으로 최대한 많은 물방울을 베면서 수황의 옷깃까지 잘랐다.

여운휘는 신기하다는 듯 손을 들어 상처의 상태를 살폈다. 너무나 색다른 공격이었기에 대응책을 찾지 못했다.

‘왜 풍운조가 수황과 물가에서 싸우지 말라고 했는지 이제야 알 것 같군.’

풍운조로서는 당연한 충고를 했던 거다. 수황은 강물을 날카로운 무기처럼 사용했다. 이 강에 있는 모든 물이 무기인 셈이다. 방심한다면 사방에 있는 물방울들은 날카로운 검이 되어 온몸을 꿰뚫을 거다.

“휴우…….”

여운휘는 안도의 숨을 내쉬었다. 만약 수황이 자신을 죽이려고 했다면 이 일격으로 적지 않은 타격을 입었을 거다. 그렇지만 수황은 자신을 죽이려고 공격하는 게 아니다. 그것이 여운휘에게 도움이 되었다.

‘두 번은 당하지 않는다.’

수황이 적이었다면 이번 싸움은 여운휘의 패배다. 하지만 이번 싸움에서 여운휘는 수황을 알았다.

‘허, 대단해. 정말 대단한 놈이야. 내 제자인 혁련우와 겨룬다 해도 손색이 없겠어.’

수황은 상대의 무위에 감탄했다. 혁련우는 수황이 말년에 발견한 대단한 무골이었다. 그 무골에 감탄해 무공을 가르쳤다. 그런데 지금 앞에 있는 사내는 자신이 무골로 인정한 혁련우보다 뛰어나면 뛰어났지 결코 뒤지지 않는 능력의 소유자였다.

수황의 양손에서 음유한 기운이 피어올랐다.

“너도 이쪽으로 오는 게 어떠냐?”

수황의 말에 여운휘는 배 위에 있던 나무판자를 물 위로 던졌다. 그러고는 서슴없이 그곳을 향해 자신의 신형을 날렸다.

툭.

수면에 거대한 파문이 일었어야 정상이다. 아니 그 전에 사람이 나무판자 위에 선다는 것 자체가 불가능하다. 땅이라면 모를까 물 위라면…….


 # 79


4화

‘다시 봐도 대단한 경신법이야. 조금만 더 수련한다면 무력답수(無力踏水)의 경지에 오를 수 있겠어.’

키워보고 싶은 무인이다. 저런 근골을 보면 왠지 모르게 욕심이 생긴다. 허나, 결코 자신의 수하로 만들 수 있는 자가 아니다. 목구멍까지 과연 진군악이라는 소리가 올라왔다. 그의 쾌검을 이어받은 후손답게 대단한 실력이다.

여운휘는 판자에 서서 조용히 검을 들었다. 그 모습을 본 수황은 내공이 집중된 양손을 천천히 움직이기 시작했다.

여운휘는 알고 있다. 수황이 이기기 버거운 상대라는 것을. 더군다나 지금 격전지는 수황에게 가장 유리한 장소인 물이다. 더불어 여운휘는 오행검법을 쓸 수도 없다. 사용할 수 있는 건 무상검제의 검. 제약이 너무 많다. 허나 그것에 연연할 시간이 없다.

‘벤다.’

여운휘는 앞쪽의 나무 조각을 밟으며 공중으로 도약했다. 여운휘의 검에 하얀빛이 모이기 시작했다. 그리고 빛이 모인다 싶은 순간 여운휘의 몸이 갑작스럽게 돌기 시작했다. 회전하는 여운휘를 향해 수황은 자신의 양손을 뻗었다.

좌수와 우수(右手)에 맺혀 있던 음유한 기운이 여운휘에게 이빨을 들이밀었다. 그 음유한 장력과 여운휘의 검이 부딪쳤다.

퍽.

‘베었다!’

벴다, 분명히 손을 타고 흐르는 이 전율은 성공했다고 외치고 있었다. 그런데 뭔가 이상했다. 여운휘는 그의 직감을 무시하지 않고 공중에서 몸의 방향을 비틀며 뒤를 살폈다. 자신이 베어 버린 두 개 의 기운을 대신해 번뜩이는 무엇인가가 바짝 등 뒤로 다가왔다.

‘륜이다!’

동그란 모양에 빙글빙글 돌면서 자신을 공격해 들어오고 있는 건 분명 륜이다.

‘막지 못한다면……?’

큰 상처를 입게 될 거다. 죽이려고 하는 건 아니지만 수황은 여운휘에게 전력을 다하고 있었다.

‘좋아. 막아주마.’

여운휘는 공중에서 몸을 비틀며 륜 사이로 검을 집어넣었다. 그와 더불어 여운휘는 아래를 향해 검을 휘둘렸다. 상대가 던진 륜을 이용해서 공격을 하려고 한 거다.

그런데 손에 가해지는 충격이 보통을 넘어섰다. 검을 아래로 휘둘렀거늘 륜은 아래로 떨어질 생각을 하지 않고 연신 위로 올라가려고만 한다. 여운휘는 이를 악물었다.

검을 잡지 않은 왼손을 치켜든 여운휘는 손날로 륜의 윗부분을 강하게 내리쳤다. 내려침과 동시에 여운휘는 검을 위로 잡아당겼다. 륜과 검날이 마찰을 하며 강렬한 불꽃을 만들었다.

치이익!

마침내 륜은 그 방향을 잃어버리고 아래로 떨어져 내렸다.

나무판자가 아닌 배 위로 몸을 착지하는 순간 몸에 난 상처에서 피가 터져 나왔다. 그럼에도 불구하고 여운휘는 멈추지 않았다. 그는 물 위에 떠 있는 판자를 밟으며 움직였다.

“헛!”

수황은 헛바람을 들이켜며 서둘러 손을 휘둘렀다. 다시 한 번 공중으로 떠오른 물방울들이 침의 형태로 변해 여운휘를 향해 날아들었다.

판자를 밟으며 움직이던 여운휘의 몸이 갑자기 멈췄다. 그의 검이 물방울로 만들어진 침이 아닌 아래에 있는 강물을 향해 빠르게 움직였다.

퍼엉!

내공을 실은 일격답게 물은 하늘까지 닿을 것처럼 높이 솟구쳤다. 솟아올랐던 강물이 다시 원래대로 돌아갔을 때, 수황은 조용히 여운휘를 바라보고 있었다.

이런 방법이 있을 거라고는 생각지도 못했다. 수많은 적과 물 위에서 싸워봤지만 이러한 경우는 처음이다. 수황은 잠시 할 말을 잃고 가만히 서 있었다.

물을, 물로 막았다.

“대단…… 하군”

그런 수황의 말을 들었는지 듣지 못했는지 여운휘는 다시 움직이고 있었다. 순식간에 수황의 근처까지 다가선 여운휘는 물 위를 미끄러지듯이 움직여 마침내 수황의 코앞까지 다다랐다.

“쾌(快)!”

여운휘의 검이 뽑히는 찰나 수황이 황급히 뒤로 물러선 탓에 머리카락만 약간 잘리는 정도로 끝났지만 그 속도는 말로 표현할 수 없을 정도였다. 검뿐만이 아니다. 움직임 하나하나가 군더더기 없이 깔끔하다.

수황은 물러서면서 연신 양손을 휘두르며 장력을 뿜어냈다. 연속적으로 쏟아지는 장력은 주변의 강물을 강하게 때렸다.

퍼펑.

여운휘는 앞으로 한 걸음 내딛다가 자칫 나무판자를 헛디딜 뻔했다. 조금이라도 실수를 한다면 당장 차가운 강물 속으로 빠지고 말 게다.

온몸을 얼어붙게 할 것 같은 찬바람이 불었다. 바람이 여운휘의 옷자락을 휘젓고 지나갔다.

피가 눈을 가릴 정도로 흘러내렸다. 여운휘는 팔로 얼굴을 문질러 흘러내리는 피를 닦아냈다. 처음에 받았던 공격으로 인해 온몸은 이미 상처투성이다. 그만하자고 한다면 여기서 끝날 싸움이다. 상처를 입고도 굳이 싸울 필요는 없다.

싸워서 이긴다고 좋을 것도 없고, 진다고 해서 문제 될 일도 없다. 그렇지만 여운휘는 검을 내릴 생각이 없다. 설령 지금 검을 들어 처참하게 깨진다 해도.

여운휘의 손에서 무상검제의 쾌검이 펼쳐졌다. 그리고 그와 더불어 수황의 주변에 수많은 물방울들이 모였다.

길게 끌 마음은 없다. 여운휘와 수황 모두 속전속결을 생각했다.

여운휘의 검이 수황이 만든 물의 벽에 의해 완벽하게 막혀버렸다. 분명 여운휘의 검은 쾌검이었다. 하지만 둘의 거리가 너무나 멀었던 탓에 수황에게 막을 기회를 주었다. 또한 그는 현 강호의 최고고수인 강호십일객 중 한 명이었다.

결단코 쉽게 이길 수 있는 상대가 아니다.

그의 앞에서 검이 막히자 일순 여운휘의 단전을 향해 물이 주먹처럼 뻗어져 나왔다. 여운휘의 몸이 회전했다.

슈우육!

검에서 붉은빛이 도는가 싶더니 그 순간 그 두터웠던 물의 장벽이 잘렸다.

‘잘랐다!’

잘라진 틈 사이로 수황의 모습이 드러났다. 그 틈을 이용해 재차 검을 뻗던 여운휘는 자신의 얼굴로 날아드는 날카로운 것을 보았다. 그러나 여운휘는 피하지 않고 검을 내질렀다.

여운휘의 검과 수황의 날카롭게 변한 물방울이 서로를 노리고 날아들었다.

멈칫.

수황의 단전에 조금 미치지 못한 곳에서 여운휘의 검이 멈췄다. 수황이 만든 날카로운 물방울 또한 여운휘의 코앞에 멈춰 있었다.

콰지직!

그 둘이 움직임을 멈추는 순간 여운휘의 몸을 지탱하고 있던 나무판자가 조각조각 부셔졌다. 두 사람이 뿜어낸 강한 내공에 견디지 못한 것이다. 그러자 여운휘의 몸이 천천히 물속으로 가라앉기 시작했다. 몸이 물속에 잠기고 있거늘 여운휘는 아무런 행동도 취하지 않고 수황을 바라보고 있었다. 물속에 잠겨 드는 여운휘와 물 위에 서서 그를 응시하는 수황은 아무런 말도 하지 않았다.

‘졌다.’

이 상태로 멈추지 않고 그냥 공격해 들어갔다면 패한 것은 분명 자신이었을 게다.

하지만 그건 지금의 여운휘였을 때의 이야기다.

‘오행검법이었다면…….’

오행검법이었다면 지금 내려다보고 있는 것은 수황이 아닌 자신이었을지도 모른다.

수황은 가만히 자신을 응시하고 있는 여운휘에게 손을 뻗어 어깨를 잡았다.

“나오게.”

아무런 대답도 하지 않고 여운휘는 강물 속에서 몸을 빼냈다. 그리고 판자를 밟으며 배로 돌아갔다. 그의 뒤를 따라 수황도 조용히 움직였다.

“왜 공격했던 거요?”

“내 제자가 왜 무림맹과 손을 잡기로 결정을 내렸는지 물어보고 싶었거든. 어쩌다 보니 일이 이렇게 되었구나. 처음엔 이리 손속을 겨룰 생각이 없었거늘.”

“당신 제자가 내린 결정을 왜 나에게 묻소? 그건 당신 제자에게 가야 하는 일이잖소.”

“그래, 맞는 말이야. 하지만 그 결정을 내리게 하는 데 네 영향이 있었으니까. 내 제자가 아닌 네 입을 통해서 듣고 싶었다. 무엇이 그에게 그런 결단을 내리게 했는지.”

배에 있던 모두가 여운휘를 바라봤다.

“특별한 말은 하지 않았소. 그저 난 한 여인을 지키기 위해 싸운다고 했을 뿐이오.”

“그게 다인가?”

여운휘는 고개를 끄덕였다.

수황은 배에 탄 채로 조용히 장강수로십팔채가 있는 곳을 향해 시선을 던졌다. 저 말을 듣고 혁련우는 결정을 내린 거다. 도대체 저 말에서 무엇을 느꼈기에…….

알 수 없다. 그건 당사자가 아닌 이상 그 누구도 알지 못한다.

“또 하나 묻고 싶은 게 있네.”

수황이 입을 열었다. 잠시 동안 침묵하던 그가 입을 여니 여운휘는 시선을 돌려 그를 쳐다봤다.

“솔직히 한 여인을 위해 자신의 모든 것을 버린다는 것은 쉬운 일이 아니라 생각하네. 그래서 무엇 때문에 네가 그 여인의 곁을 떠나지 않는 건지 궁금했지. 혹시 그 여인을 사랑하는가?”

“왜 대답이 없는가?”

여운휘는 수황이 재촉함에도 불구하고 아무런 대답도 하지 못하고 있었다.

사랑? 그런 감정에 대해서는 생각해 본 적도 없다. 자신의 과거를 보는 듯했기에, 그녀를 지켜주고 싶었다. 아니, 자신과 같은 아픔을 느끼게 하고 싶지가 않았다.

약속을 했다. 반드시 지켜주겠다고.

그래서 그녀의 곁에 있는 것이다.

그런데, 사랑?

아니다. 지켜준다고 약속을 했기 때문이지, 사랑해서 그녀의 곁에 있는 것이 아니다.

그런데 딱 잘라서 아니라는 말이 나오지 않는다.

‘왜지?’

모른다. 그건 스스로도 모르겠다.

“대답하지 않겠다는 건가?”

수황은 대답을 재촉했다. 여운휘는 뭐라고 대답해야 할지 알 수가 없었다. 그렇게 뜸을 들이던 여운휘가 마침내 입을 열었다.

“지금 가장 보고 싶은 사람이 누구냐 묻는다면 그녀라고 답하겠소. 이거면 답이 될 것 같소만.”

“그런가?”

여운휘는 수황의 질문에 답한 것이 아니다. 그저 유설린을 떠올리는 순간 자신이 느꼈던 감정을 말했을 뿐이다.

수황은 몸을 돌려 다시 물 위로 내려섰다. 땅 위에서처럼 천천히 걷던 그가 고개를 돌렸다.

“잘 가거라. 분명 너와는 다시 만나게 될 것 같군. 누남천, 자네도 잘 가게.”

“그럼 다음에 다시 뵙겠소, 수황.”

누남천은 간단하게 고개를 꾸벅 했고 수황은 공중으로 솟구쳤다. 그가 사라지자 청삼은 안도의 한숨을 내쉬며 그 자리에 털썩 주저앉았다.

오금이 저린다. 수황과 여운휘의 격돌은 옆에서 보는 것만으로도 사람의 다리를 후들거리게 만들기에 충분했다.

옆에서 지켜보기만 한 청삼이 그러한데 정작 당사자인 여운휘는 상처투성이의 몸으로 태연하게 자리에 앉았다. 그리고 누남천 또한 특별한 말없이 천천히 여운휘의 건너편에 자리를 잡았다. 둘이 아무 일도 없었던 것처럼 행동하자 오금이 저려 주저앉았던 청삼은 작은 목소리로 투덜거리기 시작했다.

배는 천천히 장강수로십팔채에서 멀어지고 있었다.

여운휘는 차갑게 가라앉은 눈으로 강을 바라봤다. 수황이 던진 한마디가 아직도 가슴속에 파문을 만든다.

그 여인을 사랑하는가?

‘보고 싶을 뿐이다. 너무나 많이.’

* * *

이상하다.

뭔가 이상하게 흘러가고 있다.

무엇이 이상하냐고 묻는다면 시원스럽게 대답할 수는 없다. 하지만 무엇인가가 가슴에 얹힌 기분이다. 일에 몰두하고 아무리 술을 마셔 보아도 개운치가 않다.

왜?

무공도 빠른 속도로 진전을 보이고 있다. 지금이라면 예전의 여운휘와 붙어도 크게 손색이 없을 정도의 실력을 갖추었다. 구취향의 혈루검법은 그녀의 부족한 재능을 메워주기에 충분한 무공이다. 분명 모든 일을 순조롭게 진행되어 가고 있다.

마교 교주인 엄백린 또한 크게 신경 쓸 필요도 없다. 아직까지 유설린을 찾지 못하자 그는 거의 하루 종일 술만 퍼 마시고 있다. 그는 마교를 제대로 운영하지 않는다. 엄백린은 그저 마교 교주가 된 것에 만족한 듯 술과 여자에 빠져 하루하루를 보내고 있었다.

그의 유설린에 대한 집착은 그야말로 광적이었다. 유설린을 찾지 못한 지 일 년이 넘자 엄백린은 자신을 제대로 가다듬지 못했다.

사무린에게 지금은 기회였다. 자신이 강해지는 것도 엄백린은 알지 못할 거다.

처음엔 그냥 그렇게만 생각했다. 기회가 온 거라고, 이 기회를 놓칠 수 없다고. 그래서 무공에만 전념했고 시간이 지날수록 강해졌다. 그런데 오랜만에 여유를 가지고 차분히 마교를 지켜보니 이상한 것투성이였다.

교주가 업무를 제대로 보지 않는다면 어느 정도 흔들림이 있어야 한다. 교주는 마교의 우두머리다. 그런 그가 술에 취해서 아무것도 못 한다면 아무리 마교라 하더라도 어느 정도 영향을 받아야 정상일 것이다.

그런데 이상하다.

교주가 업무에서 손을 놓았는데도 불구하고 아무런 이상이 없다. 그래서 수상했다. 심지어 마교에 있는 고위 핵심부 몇 명을 제외한다면 대부분의 사람들은 교주가 지금 이처럼 술과 여자만 탐하고 있다는 사실도 모를 정도다.

변했어야 정상이거늘 변한 게 없다. 얼마 전 마교와 무림맹은 작지만 일전을 벌인 적이 있다. 그때도 교주는 아무것도 한 것이 없었다. 하지만 마교에게 도전장을 내밀었던 무림맹은 오히려 큰 손해를 보고 물러났다.

그 당시엔 이상하다는 생각을 하지 못했지만 지금 생각해 보니 그 일도 이상하다. 정작 마교의 중요한 세력을 움직인 것은 교주가 아니었다.

사무린은 마교 내에서 얼굴이 알려지지 않았다. 비밀스럽게 해결해야 할 일에만 투입된 탓도 있었고, 그녀 또한 현재 마교에 자신의 모습을 내비칠 생각이 없었다.

그렇지만 그녀는 마교 교주에게로 올라오는 거의 모든 정보를 접하고 있었다. 그 탓에 사무린은 마교의 내부의 일과 외부의 일을 거의 다 알고 있다 해도 과언이 아니었다.

마교의 주인은 엄백린이다. 하지만 지금의 마교는 그가 없이도 잘 움직이고 있다.

‘뭔가가 있어. 헌데 그게 뭐지?’

결코 가벼이 넘길 문제가 아니다.


 # 80


5화

마교가 엄백린 없이도 문제없이 잘 돌아간다는 건 다른 무엇인가가 있다는 것을 의미한다. 하지만 사무린 또한 알고 있다.

현재 마교에서 엄백린에게 반발하는 세력은 없다. 엄백린은 교주로 등극하자마자 완벽하게 전교주의 수족들을 잘라 버렸다. 일정 이상의 힘을 갖지 못하도록. 그 탓에 불만이 있다 해도 그 누구도 공개적으로 엄백린에게 불만을 표출할 수는 없었다.

사무린은 입술을 잘근잘근 깨물었다. 그녀의 새빨간 입술이 천천히 움직였다.

“알아내야 해. 반드시 알아내야 해. 그러지 않으면……”

사무린은 이 이해할 수 없는 상황에 대해 알아야 했다. 더 이상 그녀는 다른 사람에 의해 휘둘리는 인형이 되고 싶지 않았다.

‘난 강해졌어. 더 이상 다른 사람에게 휘둘리지만은 않을 거야. 상대가 누구든 내 앞길을 가로막는다면…….’

사무린은 자리에서 벌떡 일어났다. 이렇게 가만히 앉아서 시간을 죽이고 있을 수는 없다. 이 알 수 없는 일의 배후를 알아야 한다. 자리에서 일어난 사무린은 살기 어린 찬 목소리로 중얼거렸다.

“…… 죽여버리겠어.”

그녀가 나간 방에는 정적이 흘렀다.

사무린은 한적한 길을 소리도 없이 걷고 있었다. 교주의 거처가 가까이에 있는 탓에 주변엔 아무도 보이지 않았다. 교주의 거처 근처는 아무나 들어갈 수 없는 곳이다.

그녀의 눈에 누군가의 모습이 들어왔다. 간단한 무복을 차려 입은 사내다. 움직임이 군더더기 하나 없이 깔끔하다.

보아하니 교주에게 문서를 올리는 밀영대(密影隊) 소속의 무인이다.

교주의 거처에서 얼굴도 몇 번 본 적이 있는 탓에 안면이 익은 자다. 무인은 사무린에게 가볍게 고개를 숙였다. 사무린 또한 그에게 간단하게 고개를 끄덕였지만 두 눈은 날카롭게 빛났다.

자신을 보는 순간 움찔하는 것을 봐 버렸다. 가뜩이나 신경이 예민한 지금 사무린은 뭔가 의심스럽다는 생각이 들었다.

사무린은 가벼이 고개를 끄덕이면서 그의 온몸을 훑었다. 혹여나 이상한 것이 보일지도 모른다. 그녀의 시선이 종이 위를 스치듯이 지나가다 일순간 눈동자가 미세하게 흔들렸다.

이상한 것을 발견했다.

사무린은 태연하게 물었다.

“어디 가는 거죠?”

“당연히 교주님께 이 문서를 전달하려고…….”

“어서 가보세요.”

밀영대 소속 무인은 다시 발걸음을 재촉했다. 그가 자리를 떠나자 사무린은 주위의 풍경을 감상이라도 하는 듯 조심스럽게 주변을 살폈다. 그리고 아무도 없다는 것을 안 후에야 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

사무린은 몸을 돌려 걷다가 살짝 고개를 돌렸다.

이미 모퉁이를 돌아서 사라진 밀영대의 무인을 향해 사무린은 중얼거렸다.

“교주에게 문서를 건네주러 가는 길인데 이미 교주의 직인은 찍혀 있다?”

밀영대의 무인은 실수를 범했다. 그는 사무린에게 인사를 하기 위해 허리를 굽혔고, 그러면서 자연스럽게 문서의 내용이 보였다. 내용 맨 아래에 찍혀 있던 것은 분명 교주의 직인이었다.

교주에게 건네주어야 할 문서에 이미 그의 직인이 찍혀 있는 것이다.

뭔가가 있는 게 분명하다.

‘물었어.’

사무린은 고른 치아를 드러내며 환하게 웃었다.

그녀는 교주의 거처와 연결되어 있는 문밖 나무 위에 숨어 주변을 살폈다. 이 근방은 출입할 수 있는 무인도 적을뿐더러 밤도 깊었다. 근처엔 아무도 없다. 사무린은 조용히 아래를 바라보며 호흡을 가다듬었다.

하늘에선 달이 천천히 위치를 바꾸고 있었다. 꽤나 긴 시간이 흘렀거늘 사무린은 전혀 미동도 하지 않았다.

나무 위에서 아래를 바라보던 사무린의 눈에 조심스럽게 문밖으로 나오는 무인의 모습이 보였다. 달빛에 드러난 얼굴, 아까 그자다. 사무린은 다시 입가에 살짝 미소를 머금었다.

밀영대의 무인은 주변을 두리번거리더니 문서를 상의 안에 넣고 걷기 시작했다.

사무린은 나무를 이용하여 소리 나지 않게 이동하며 조용히 그를 뒤따랐다.

밀영대는 경공으로 유명한 자들이다. 기본적인 내공심법과 간단한 검법만을 익히고 그 외의 시간은 모두 경공에 투자한다.

그들은 정보를 담당한다. 그들에게는 강한 검보다는 빠른 다리가 필요하다.

무인은 고맙게도 인적이 뜸한 장소로 움직이고 있었다. 사무린은 최대한 기척을 죽이고 그의 뒤를 쫓았다.

만약 누군가 자신의 뒤를 쫓는다는 사실을 알아차리고 도망간다면 잡는 게 쉽지만은 않을 게다. 다른 건 몰라도 밀영대의 경공만큼은 우습게 볼 수 없다.

사무린은 오히려 그를 지나쳐 달리기 시작했다. 이 길은 외길이다. 그렇다면 어디로 갈지는 뻔한 게 아닌가.

밀영대의 무인을 앞지른 그녀는 모퉁이를 돌아 나무 위에서 조용히 상대를 기다렸다.

사무린은 잠시 동안 숨조차 쉬지 않았다. 이토록 가까운 거리라면 어느 정도 무공을 익힌 자라면 호흡만으로도 상대가 있음을 알아차릴 수 있을 게다.

물론 경공을 제외하면 그다지 크게 무리가 될 상대는 아니다. 하지만 사무린이 이상하게 생각하는 부분을 밝혀 줄 열쇠가 되는 자이기도 하다. 그런 자라면 상대하기 껄끄러운 무공을 익혔을지도 모른다.

나무 위에 낮게 몸을 숨이고 있던 사무린은 잠시 후 밀영대의 무인을 발견했다. 그녀는 조용히 기다렸다. 상대가 자신이 있는 나무 아래를 스쳐 지나가기를.

그가 막 나무를 지나가는 순간 사무린은 아무런 소리도 없이 착지했다. 착지하기가 무섭게 사무린의 오른손이 그의 입을 틀어막았다.

“읍!”

뒤늦게 인기척을 느끼고 고개를 돌리려 했던 무인은 헛바람을 들이켰다.

무슨 반응을 보이기도 전에 목을 쑤시고 들어온 비수는 그의 숨을 단숨에 끊어 놓았다. 비수가 틀어박힌 목에서 피가 샘솟듯 쏟아져 나왔다.

사무린은 품안에 있던 비단을 꺼내 사내의 상처를 감쌌다. 결코 살리려고 하는 행동은 아니다. 애초에 죽이려 하지 않았다면 혈도를 제압했으면 그만인 문제다.

사무린의 행동은 피 냄새가 풍기지 않게 하기 위함이다.

너무 많은 피가 흐르게 되면 흔적이 남게 될 거다. 그런 자그마한 흔적도 만들어서는 안 된다. 무인이 죽은 걸 확인한 사무린은 밀영대의 무인 품안에 있던 문서를 꺼내 들었다.

역시 잘못 본 게 아니었다.

종이 아래에 찍혀 있는 직인은 분명 교주의 것이었다.

사무린은 무인보다 먼저 교주를 찾아 갔었다. 하지만 교주를 만나러 갔던 그녀는 헛걸음을 해야만 했다.

교주의 거처를 지키던 무인이 아무도 출입시키지 말라는 명령이 있었다면서 그녀의 출입을 거부했었다.

그건 설사 밀영대의 무인이라고 해도 다를 바가 없었을 거다.

애초에 직인이 있다는 게 이상한 일이었다.

배후를 알고 싶었지만 이미 열쇠를 쥐고 있는 무인은 죽어 버린 후다. 살린 채로 데리고 갈 수도 있는 문제였지만, 적이 누구인지 모르는 상황이다. 이곳에서 자신의 거처까지 가는 동안 한 사람의 눈에도 띄지 않을 자신은 없다.

그랬기에 죽였다. 어차피 쓰지도 못할 자라면 죽이는 게 낫다.

괜한 욕심은 부족함보다도 못하다. 사무린은 욕심을 버렸다.

뭔가 있다는 걸 확인한 것만으로도 우선은 만족이라 생각하며 자리에서 일어나던 사무린은 순간 뭔가를 깨달았다.

‘그, 그자의 직인이 없어!’

교주의 인장이 있다는 사실만을 생각했기에 다른 중요한 사실을 놓치고 있었다. 교주에게 올라오기 전에 마지막으로 한 사람의 직인을 더 받아야 한다. 그런데 그 사내의 직인이 없다.

밀영대의 무인이 교주에게 올리기 전 한 사람을 먼저 찾아가야 한다. 그런데 밀영대의 무인의 품에 있던 문서에는 없어야 할 교주의 직인은 있는데, 그의 직인은 없다.

사무린이 그 사실을 깨닫는 순간 싸한 전율이 등골을 스쳐 지나갔다. 온몸에 소름이 돋았다. 머리카락도 하늘을 향해 쭈뼛하는 느낌이다. 더불어 등 뒤를 타고 식은땀이 흐르기 시작했다.

단지 무엇인가를 깨달은 탓만은 아니다.

등 뒤에 누군가가 있다. 다가오는 것을 눈치채지 못했다. 이토록 가까워져서야 겨우, 겨우 알아 버렸다.

무섭다, 너무나 무섭다.

“대단해.”

익숙한 목소리다. 평소에는 그다지 대단치 않게 봤던 사내의 목소리다. 평소에 그를 보며 얼마나 비웃었던가. 교주의 개처럼 옆에서 충실하게 그자의 말만 받들던 자. 그렇지만 지금은 세상 그 누구보다 두렵다.

고개를 돌려야 하는데 돌릴 용기가 나지 않는다. 태어나서 이만한 공포는 느껴 본적이 없다. 목 바로 앞에 망나니가 칼을 가져다 대고 있다 해도 이 정도는 아닐 게다.

“알아차릴 거라고는 생각 못했는데 내가 널 과소평가한 건가?”

사무린은 반쯤 일으켰던 몸을 완전하게 세웠다.

두렵다. 하지만 지금 고개를 돌리지 않는다면 분명 죽는다. 이렇게 뒤를 잡힐 거라고는 생각도 못 했다. 그리고 자신의 바로 뒤까지 다가왔는데도 불구하고 기척을 느끼지도 못했다.

분명 사무린은 강해졌다.

구취향의 혈루검법을 익히기 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 강해졌다. 하지만 그렇게 강해졌음에도 불구하고 지금 자신의 뒤를 잡고 있는 사내에 비해서는 아무것도 아닌 거다.

사무린은 길게 숨을 들이마시고 천천히 내뱉었다. 그녀는 양손을 강하게 움켜쥐고 고개를 돌렸다. 사무린의 눈에 익숙하면서도, 생소해 보이는 사내가 들어왔다. 사무린의 예상이 적중했다.

“역시 당신…… 이었군요.”

“대단하다고 칭찬해 줘야 하나, 아니면 멍청하다고 비웃어 줘야 하나.”

사내는 자신의 정체가 드러났음에도 불구하고 태연했다.

사무린은 입술을 꽉 깨물었다. 자신 정도는 쥐도 새도 모르게 쉽게 죽일 수 있다고 생각하지 않고서는 저런 말을 할 수 없다.

사무린은 양손을 더욱 강하게 쥐었다. 손톱이 손바닥을 파고들었다. 피가 손을 따라 흘러내렸다. 그럼에도 불구하고 사무린은 자신의 손바닥에서 피가 흘러내리고 있다는 사실도 깨닫지 못했다. 그 정도로 그녀는 긴장하고 있었다.

“진린.”

진린은 태연하게 모습을 드러낸 상태로 사무린을 뚫어지게 응시하고 있었다.

‘벨까?’

그녀는 순간 고민에 빠졌다. 손만 뻗는다면 당장이라도 목을 벨 수 있을 것만 같다. 자신이 익힌 혈루검법이라면 승산이 있을 거다.

사무린은 최대한 냉정함을 유지하려고 애쓰며 진린을 바라봤다. 그리고 깨달았다. 진린을 벨 수 있을 거라는 생각은 자신의 오판이었다는 사실을. 애초에 벨 수 있는 상대였다면 이토록 쉽사리 뒤를 잡히지도 않았을 거다.

하지만 그냥 당할 수는 더더욱 없었다. 그동안 어떻게 살아왔던가. 살기 위해, 강해지기 위해 주변의 장애물들을 모두 죽여 왔다.

그것에 대해 후회하는 건 아니다. 약했으니 죽는 건 당연하다. 허나, 그토록 힘겹게 살아온 자신이 이런 곳에서 허무하게 죽는다는 건 결코 용납할 수가 없다.

어떻게든 살 거다.

무슨 일을 해도 좋으니 목숨만큼은 붙어 있어야 한다. 훗날을 도모한다 해도 목숨이 붙어 있어야 가능한 이야기다.

목숨을 잃게 된다면 그것으로 모든 것이 끝이다.

“가만히 있었다면 죽지는 않았을 텐데 안타깝게 되었군.”

진린은 아무런 행동도 취하지 않고 있었다. 그럼에도 불구하고 그의 몸에서 풍기는 중압감은 보통을 넘어선다. 대적해서는 결코 이길 수 없는 상대다.

사무린은 황급히 옆에 있는 나무로 몸을 날렸다. 나뭇가지가 발에 닿는 순간 사무린의 몸이 다시 한 번 도약했다.

‘도망쳐야 돼! 잡히면 죽을 거야!’

나무를 박차면서 사무린의 몸이 빠르게 움직였다. 사무린은 몸은 움직였지만 어디로 가야 할지 갈피를 잡지 못했다. 어디가 그의 손에서 안전할 것인가.

아무것도 믿을 수가 없다. 마교의 교주인 엄백린에게 간다 해도 지금은 안심할 수 없다. 저자가 따라온다면 교주의 거처도 안전하지 못할 것이다. 무엇 때문인지 교주 밑에 있기는 하지만 결코 충성심 때문은 아니다.

죽일 거다, 상대가 교주라 할지라도 죽이고자 하면 능히 그럴 수 있는 자다.

그곳도 안전하지 않다면 마교 내에서 도대체 진린의 손길이 미치지 않는 곳은 어디란 말인가. 없다, 아무 데도 없다. 머리를 짜내도 아무것도 떠오르지 않는다. 그 순간 사무린은 신법을 멈췄다.


 # 81


6화

진린은 사무린이 공중으로 몇 번 도약하기도 전에 자신의 앞을 막아섰다.

사무린은 다시 주먹을 거세게 움켜쥐었다.

“다 도망간 거냐? 귀찮은 일이 생기기 전에 죽어 줘야겠다.”

자신이 알고 있던 진린이라는 사내와는 너무나 다른 모습이다. 사무린은 침을 꿀꺽 삼켰다.

다시 도망칠 생각 따위는 들지도 않는다. 방금 전 전력을 다했거늘 순식간에 앞이 막혀 버렸다. 더군다나 움직이면서 생각했던 것처럼 설령 빠져나갈 수 있다 해도 갈 곳이 없다.

살기 위해 그녀는 입을 열었다.

“자, 잠시만요. 전 죽고 싶지 않아요.”

“그래서? 살려달라고?”

“예. 전 죽고 싶지 않아요.”

“후후, 웃기지도 않은 계집이로군.”

진린은 사무린을 보며 비웃음을 홀렸다. 이 같은 상황에서 뭘 믿고 살려줄 거라 생각하는지 모르겠다는 얼굴이다.

“살려줄 거라고 생각하나?”

“예, 당신은 절 아니까요.”

사무린의 말에 진린은 출수하려던 손을 내렸다. 그 대신 의아한 표정을 지으면서 그녀를 바라봤다.

“당신은 절 알아요.”

“물론. 너에 대해서 모를 리가 없지.”

“그럼 아실 텐데요? 저에 대해 말이죠. 제가 어떤 여자인지, 당신에게 있어서 어떻게 도움이 될 사람이라는 것도.”

진린은 말없이 사무린을 바라봤다.

사무린에 대해서는 잘 알고 있다. 마교 내에서 사무린의 정체를 아는 사람은 다섯도 되지 않는다. 그리고 그 다섯 안에 진린도 들어 있다.

그는 사무린을 그리 대단케 보지 않고 있었다. 하지만 일전에 그녀가 교주의 명을 받들어 마교 내의 반대 세력들을 소리 소문 없이 암살하고 돌아온 것을 본 적이 있다. 그 후부터 진린은 사무린이란 존재에 대해서 관심을 가지고 많은 부분을 파고들었다.

마교 내에서 진린만큼 그녀에 대해 아는 사람도 드물 거다. 사무린은 자신이 살기 위해서는 주변의 모든 것을 이용한다. 사람을 베는 것을 꺼려하지 않고, 자신이 하고자 하는 일을 위해서는 서슴지 않고 몸도 주는 여인이다.

사무린은 진린에게도 매력적인 인물이었다. 외모를 떠나 저런 실력자는 죽이기 아까웠다. 그러나 그녀는 양날의 검이다. 상대방을 벨 수도 있지만, 정작 주인인 자신을 벨지도 모른다. 그래서 더 매력적이기도 하다.

자신을 다치게 할지도 모르는 검…….

혈검(血劍)이 분명하다.

“넌 분명 아까운 패야. 그냥 죽여 버리기에는 너무나 아깝지.”

“그럼 절 쓰세요. 그리고 살려주면 되잖아요?”

“그러기엔 넌 너무 위험해. 그런 위험을 안으면서까지 굳이 살려야 할 필요는 느끼지 못하겠는데.”

채앵!

사무린의 검집에서 검이 빠져나왔다.

아무런 말도 없이 사무린은 진린을 향해 검을 휘둘렀다. 진린은 순식간에 코앞까지 다가온 검을 고개를 틀어 피해냈다. 막 뒤로 물러서는 진린은 바로 앞까지 다가와 검을 밀어 넣는 사무린을 향해 발을 내질렀다.

파앗!

사무린의 신형이 갈라지며 진린의 발은 허공을 찼다.

비록 제대로 된 실력을 보인 건 아니지만 너무나 쉽게 피해버렸다. 일순 진린의 눈에 기광(氣光)이 번뜩였다.

자신이 판단했던 사무린의 실력으로는 방금 그 일격을 피할 수 없었다. 그런데 피해냈다.

‘그렇다면……?’

그 순간 시무린의 검에서 검기가 일렁거렸다.

콰과광!

그녀가 검을 내지르자 검의 주변을 에워싸고 있던 검기들이 폭발했다. 그 위력이 얼마나 거셌는지 폭풍이 이는 것처럼 주변에 바람이 불기 시작했다. 진린은 바람에 펄럭이는 자신의 옷을 본 후 앞으로 시선을 돌렸다. 그 폭풍의 가운데 한 여인이 서 있다. 그 눈빛은 마치 바위라도 종잇장처럼 벨 듯이 날카롭다.

차차창!

그녀는 기수식을 취하듯이 검을 갈지자(之)로 그은 후 높이 치켜들었다. 어깨 위까지 올라서 수평으로 눕혀진 검은 조용하지만 날카롭게 자신의 이빨을 들이밀고 있었다.

하얀 검날이 부르르 떨렸다.

사무린의 얼굴에서 한 줄기 땀이 흘러내렸다.

‘마지막 기회야.’

더 이상의 기회는 오지 않을 거다. 사무린은 떨리는 검을 강하게 움켜쥐어 고정시키며 앞으로 몸을 날렸다.

사무린의 검 끝에 모든 기운이 모이기 시작했다. 그리고 그곳을 향해 진린은 손가락을 뻗었다. 그의 손가락 끝에서 하나의 강맹한 기운이 피어오르며 앞으로 터져 나갔다.

사무린의 검 끝과, 진린의 지력이 부딪쳤다.

퍼엉!

사무린의 검날이 박살이 나며 사방으로 비산했다. 박살이 난 검날은 하늘로 솟구치더니 곧 땅으로 떨어져 내렸다.

사무린은 공격이 실패했음에도 불구하고 담담한 표정이었다. 그녀는 진린을 바라보고 있었다. 그리고 진린 또한 그녀를 마주 바라보았다.

“크, 크하하하!”

진린이 갑작스럽게 웃음을 터트렸다. 그는 자신을 바라보는 사무린을 향해 입을 열었다.

“좋아, 내 수하가 되는 조건으로 네 목숨을 살려주지. 단, 함부로 배신한다면 바로 황천길임을 명심해라. 내게서 등을 돌리려거든 먼저 네 실력부터 다져야 할 거다.”

사무린은 자신의 계획이 성공했음을 느꼈다.

애초부터 이기기 위해 검을 휘두른 것이 아니었다. 잠시였지만 사무린은 이미 뼈저리게 실감하고 있었다. 자신은 저자의 상대가 될 수 없음을.

그렇기에 자신의 실력을 보여줄 생각으로 도박을 했다. 그리고 그 도박은 멋지게 성공했다.

“오늘 일은 절대 발설하지 마라. 멋대로 떠들고 다니다간 쥐도 새로 모르게 죽게 될 테니.”

사무린은 바보가 아니다. 바보가 아닌 이상 그러한 짓을 범할 리 없다, 사무린은 고개를 끄덕이며 환하게 웃었다.

“걱정 마세요. 그런 바보 같은 짓은 하지 않을 테니.”

* * *

장강수로십팔채를 거쳐 누남천과 여운휘는 마침내 무림맹에 도착했다.

장강수로십팔채에서 벗어난 직후 청삼과 바로 헤어졌기에 일행이 둘이 된 지는 이미 오래였다.

여운휘가 무림맹에 온 것은 이번이 두 번째였다. 일전에 악양유가를 만들었을 때 여운휘는 유설린과 함께 왔었다.

그때는 불청객이었지만 지금은 엄연히 무림맹 쪽의 초대를 받고 온 손님의 입장이다.

또한 예전에 왔을 땐 여운휘는 무림맹에서 전혀 알려지지 않은 무명소졸에 불과했다. 그렇지만 지금은 아니다. 가짜 이름이긴 하지만 진군휘라는 이름은 자신도 모르는 사이에 무림인들의 뇌리에 각인되어 있었다.

“두 번째인 걸로 알고 있는데.”

“맞소.”

“자네 기분이 색다를 것 같군. 예전과 지금의 입장이 엄연히 달라졌으니까.”

누남천은 여운휘를 바라보다가 그가 아무런 말이 없자 문을 향해 다가갔다.

무림맹의 문을 지키던 무인은 누남천의 모습을 보고 황급히 인사를 건넸다.

“오셨습니까, 누남천 어르신.”

“문을 열도록 하게.”

“아, 예.”

두말할 필요도 없이 수문위사는 바로 문을 열었다. 누남천과 여운휘는 무림맹 안으로 걸어 들어갔다.

지금쯤이면 누남천이 도착했다는 소식을 무림맹의 수뇌부들도 알았을 거다. 그리고 그것을 증명이라도 하려는 듯이 멀리서 몇몇의 무인이 다가오고 있었다.

“누 대협 오셨소이까?”

“오랜만이외다. 용 대협.”

막 누남천에게 말을 건 노인은 용천승(龍天昇)이라는 자다.

이미 무림맹 쪽에서는 누남천이 보낸 전서를 받았다. 그 탓에 그가 장강수로십팔채를 회유했다는 사실을 알고 있다.

“장강수로십팔채와 좋게 이야기를 나누었더구려. 역시 대단한 수완이오.”

“과찬이시오. 해야 할 일을 했을 뿐이외다.”

“그나저나 지금 뒤에 있는 젊은이가 진군휘라는 신성이오?”

“그렇소.”

여운휘는 용천승이 자신을 쳐다보자 포권을 취해 보였다.

“용천승이라고하네. 자네의 이름은 익히 들어왔지:

용천승은 여운휘에게 지대한 관심을 보였다.

젊은 나이에 엄청난 무공 실력의 소유자라고 최근 무림에서 소문이 자자한 사내다. 가히 미래가 촉망되는 인물이다.

용천승은 여운휘를 보며 내심 욕심이 생겼다.

솔직히 말해 저 정도 되는 인물은 만나기 힘들다. 그는 여운휘를 자신의 제자로 삼고 싶었다. 하지만 그가 무상검제의 후손인 이상 그런 말을 함부로 할 수는 없다.

슬하에 딸이라도 있다면 사위로 삼고 싶은 게 솔직한 그의 심정이었다. 그렇게만 된다면 저 사내를 자신의 제자로 키운다 해도 크게 문제 될 게 없기 때문이다. 그러나 그는 아직도 홀아비였다. 용천승은 오늘처럼 자기 신세가 원망스러운 적이 없었다.

“그럼 이만 가 보도록 하겠소. 군사와 만날 약속이 있어서 말이오.”

“아, 이런 내가 바쁜 사람들을 잡아 놓고 괜한 시간만 축내게 했구려. 그럼 나중에 다시 봅시다.”

인사를 마친 용천승은 몸을 돌려 가던 길을 가기 시작했다. 누남천은 잠시 멀어져 가는 그를 바라보다가 몸을 돌렸다.

군사를 만난다는 말에 여운휘는 종리회연이 생각났다. 여운휘 또한 무림맹의 군사인 종리회연을 만난 적이 있다.

누남천을 따라 여운휘는 종리회연의 거처로 갔다. 일전에 와 봤을 때와 크게 변한 것은 없었다.

문 앞에 이르자 무사 한 명이 누남천을 보고는 입을 열었다.

“누남천 어르신, 어서 오십시오. 안 그래도 군사님께서 기다리고 계십니다.”

“그런가? 어서 군사께 아뢰어주게나.”

“잠시만 기다려 주십시오. 군사님! 광한검 어르신께서 도착하셨습니다.”

무인의 말이 끝나기가 무섭게 종리회연의 목소리가 들렸다.

“어서 안으로 모시게나.”

방 안으로 들어서자마자 종리회연이 만면에 웃음을 지으며 걸어와 반겨주었다.

“오셨군요! 정말 수고하셨습니다.”

종리회연은 누남천과 여운휘를 자리에 앉도록 했다. 손수 차를 끓인 그는 누남천과 여운휘에게 한 잔씩 따라주었다 .

“진 소협도 오랜만일세.”

“저 또한.”

“여전히 말수가 적군.”

“저 녀석하고 여행을 다니는 내내 심심해 죽는 줄 알았네. 무슨 말을 해도 대꾸도 안하니 원.”

여운휘는 누남천의 말에 아무런 대꾸도 하지 않은 채 차를 한 모금을 마셨다. 그러고 나서 여운휘는 종리회연에게 말했다.

“악양유가에는 아무 일 없소?”

“아무 일도 없으니 걱정하지 않아도 될 걸세. 어지간히 신경 쓰이는가보군.”

여운휘는 악양유가에 아무런 일도 없다고 하자 그 후부터는 아무런 말도 하지 않았다. 그동안 누남천과 종리회연은 그간 있었던 일에 대해서 이야기를 나누었다. 여운휘는 조용히 차를 마시고 있었지만 두 사람의 대화를 주의 깊게 듣고 있었다.

한창 이야기를 나누던 중 종리회연이 갑자기 슬쩍 여운휘를 바라보았다.

“피곤한 것 같은데 진 소협은 이만 들어가서 쉬는 게 어떤가? 밖에 있는 수하가 방을 안내해 줄 걸세.”

“그렇게 하겠소.”

여운휘는 자리에서 일어났다. 이제부터 중요한 이야기를 하려는 모양이다. 역시 그에게 모든 것을 보여줄 정도로 무림맹은 허술치 않다. 종리회연은 밖에 있는 자신의 수하를 불렀고, 그는 여운휘를 숙소로 안내해 주었다.

여운휘는 예전에 쉬었던 곳과 다른 곳으로 안내되었다. 일인용 방인데도 불구하고 안이 무척이나 넓다. 호화로운 장식품들이 넓은 방안을 가득 메웠다.

“무슨 일이 있으시거나 필요한 게 있으시면 부르십시오.”

그는 고개를 숙여 인사를 하고는 문을 닫고 밖으로 나갔다.

여운휘는 잠시 방 안을 살폈다. 이상한 것은 보이지 않는다.

무림맹에선 자신을 완벽하게 믿지 못하고 있지만 의심하고 있지도 않다. 예전에는 감시자를 붙였는데, 지금은 아무도 그의 뒤를 따르지 않았다.

여운휘는 침상에 몸을 기대고 앉아 검을 꺼냈다. 검의 이가 많이 무뎌졌다. 아무래도 조만간 검을 하나 더 마련해야 할 듯싶다.

긴 여정 탓인지 여운휘는 침상에 몸을 기댄 채로 눈을 감자마자 곧 잠이 들었다. 하지만 그는 그러한 순간조차 손에서 검을 떼어놓지 않았다.

* * *

오랜만에 단잠을 자던 여운휘는 문 쪽에서 들리는 소리를 듣고 눈을 떴다.

처음엔 그저 지나가는 사람인 줄 알았거늘 그건 아니었다. 문 바로 앞에서 떠들고 있고, 대화 사이사이에 진군휘라는 이름도 들어가 있다. 여운휘는 짜증이 났지만 자리에서 일어났다.

여운휘가 문을 열자 밖에 모여 있던 다섯 명의 사내가 화들짝 놀라며 그를 쳐다봤다. 여운휘는 귀찮다는 듯이 그들을 바라봤다.

“무슨 일이지?”

“아, 그게…….”

무슨 일인지는 안에서 들어 대충 알고 있다. 요즘 무림에 갑자기 나타난 젊은 고수인 자신을 보고 싶다고 떠드는 이야기를 귀머거리가 아닌 이상 듣지 않을 수 없었다. 하지만 여운휘는 이런 자들에게 휩쓸려 다니고 싶지 않았다.

막 여운휘가 문을 닫으려는 순간 누군가의 목소리가 그의 행동을 멈추게 했다.

“이봐! 진군휘!”

어디선가 들어본 목소리다. 여운휘는 닫으려던 문을 다시 열고 소리 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳엔 일전에 만나 본 적이 있는 한 사내가 웃으면서 여운휘를 바라보고 있었다.


 # 82


7화

“오랜만일세!”

여운휘는 그 사내의 정체를 알아차리자 문을 열고 밖으로 나갔다. 상대방에게 충분히 호감을 가졌기에 한 행동이다.

문을 닫은 여운휘는 자신을 향해 다가오는 사내를 보며 입을 열었다.

“남궁진.”

남궁진은 여운휘에게 다가와 호탕하게 웃으면서 자연스럽게 어깨에 손을 걸쳤다. 그다지 친한 사이가 아니었음에도 불구하고 남궁진은 그에게 자연스럽게 대했다.

“자네 요즘 유명해졌던데?”

“손 치워.”

여운휘는 차갑게 말했지만 남궁진은 여전히 웃으면서 말을 계속했다.

“알았네, 알았어. 여전하군, 그 성격.”

“내 성격을 알 정도로 우리가 가까운 사인가?”

“차갑다는 건 잘 알지. 오랜만에 만났는데 술이라도 한잔하러 가는 게 어떻겠는가.”

남궁진은 여운휘가 너무나 반가웠다.

일전에 남궁진은 남궁세가 가주인 남궁철의 말을 전하기 위해 악양유가에 찾아간 적이 있었다. 그리고 그곳에서 여운휘를 처음 만났다.

그때 남궁진은 여운휘와 비무를 벌였고 패했다. 그것도 제대로 싸워보지도 못하고 패했다.

그건 남궁진에게 굉장히 좋은 경험이 되었다. 그 경험을 통해 그때까지 자신의 동년배 중에서는 적수가 없을 거라고 생각했던 자만을 버렸다.

호적수가 생긴 것이다.

그동안 여운휘를 생각하면서 무공을 익혔기 때문에 보다 빠르게 진전을 볼 수 있었다. 그리고 오직 한 여자를 지키기 위해 기꺼이 자기를 희생하는 여운휘라는 사내에게 인간적인 매력마저 느끼게 되었다.

그래서 남궁진은 여운휘와 만난 것은 단 한 번뿐이지만 평생의 지기처럼 친근하게 느껴졌다.

여운휘 또한 남궁진이 싫지 않았다. 강한 자존심과, 지지 않겠다는 오기도 마음에 들었다. 그 탓에 여운휘는 남궁진과 함께 문밖으로 나선 것이다.

“자꾸 빼지 말고 어서 따라오게!”

남궁진은 여운휘의 팔을 잡아당기기 시작했다. 여운휘는 어쩔 수 없다는 듯 남궁진을 따라 걸었다.

그들이 향한 곳은 주루였다.

“어서 들어와.”

여운휘는 주렴을 걷으면서 안으로 들어섰다. 일전에 하북팽가의 팽산위와 싸웠던 주루다. 시간이 흘렀거늘 주루 안의 모습은 변한 것이 없었다. 아니, 몇몇의 무인들이 일어서 옆에 있는 남궁진을 향해 포권을 취한다는 것만 변했다.

남궁진은 간단한 목례로 그들에게 답하고 여운휘에게 주루의 구석 자리를 가리켰다.

“저쪽으로 가서 앉자고.”

이 주루에 있는 대부분의 사람들은 남궁진을 알고 있다.

남궁진이라는 이름이 무림에서 차지하는 비중은 꽤 높다. 강호십대후기지수, 다음 대 남궁세가의 가주가 될 지도 모르는 자. 그 뛰어난 무공 실력으로 현 무림에서 두각을 나타내는 이 사내를 무림인들이 모를 리가 없다.

“그래, 그간 잘 지냈나?”

“그럭저럭.”

“자네가 온다는 말을 듣고 며칠 전부터 무림맹에서 기다렸다네. 이렇게 다시 만나게 되니 정말 반갑네.”

남궁진은 점소이에게 술과 안주를 주문하고 다시 여운휘를 바라보며 웃었다.

사실 얼마 전까지 남궁진은 남궁세가에서 무공을 익히는 데 열중했다. 여운휘에게 패한 것이 무공 수련에 더욱 박차를 가하는 계기를 마련해 주었다. 그러던 와중 남궁진은 여운휘가 무림맹에 온다는 것을 알았다. 그 사실을 듣는 순간, 남궁진은 하던 모든 수련을 덮어 두고 무림맹으로 향했다. 그리고 며칠을 기다린 끝에 지금 이렇게 여운휘를 만난 것이다.

“소가주님은 잘 계시나?”

“헤어진 지 조금 됐다. 아까 군사에게 들어보니 아무 일도 없다고 하더군.”

“자네, 무림에서 유명인이 되었어.”

남궁진은 웃으면서 말했다.

수많은 강적들과 싸워 이긴 여운휘였지만 무림에서 그 이름이 그리 크게 알려지진 않았다.

하지만 이번 운문세가와의 격전에서 혈리추검 공청을 꺾었다. 그건 결코 젊은 나이의 무인이 할 수 있는 일이 아니다. 당연히 그 일은 무림맹 내에서 크게 회자되었고, 그러면서 여태까지 여운휘와 관련된 일들이 무림에 알려지기 시작한 것이다. 하북팽가의 팽산위를 일수에 꺾었고, 단비쌍조 여험을 꺾었으며 호북제일살수인 공청마저 눕혔다.

더 이상 이야기할 필요가 없다. 무림에 엄청난 신성이 탄생한 것이다.

“그다지.”

여운휘는 탐탁지 않다는 듯이 대답했다. 물론 자신의 이름값이 올라가야 한다는 건 잘 안다. 하지만 여운휘는 사람들의 시선을 받는 것에 익숙하지 않았다.

점소이가 가져온 음식과 술을 받아 든 남궁진에게 누군가가 다가 왔다.

“남궁비룡 아닌가. 왔다는 말은 들었거늘, 이제야 보는군.”

남궁진에게 말을 건 것은 그와 동년배로 보이는 사내였다. 체격은 호리호리한 편에 얼굴은 미남형이다. 다만 약간 올라간 눈초리와 미묘하게 비틀린 입술에서 그의 성격이 남궁진 같지 않으리라는 걸 느낄 수 있었다.

그는 모용세가(慕容世家)의 모용취(慕容就)였다.

“오랜만이군.”

“듣자 하니 요즘 무공에 빠졌다고 하던데 무슨 일로 이 먼 무림맹까지 온 겐가?”

“자네 보러 온 것 아니니 신경 쓰지 말게.”

“무슨 말을 그리 섭섭하게 하는가. 우리 사이에. 그나저나 자네 앞에 있는 저 소협은 뉘신가?”

모용취가 여운휘를 힐끔 바라보며 남궁진에게 물었다. 모용취 역시 강호십대후기지수 가운데 한 사람이었지만, 편협한 성격 탓에 남궁진은 평소 그를 탐탁지 않게 여기고 있었다.

하지만 모용취는 겉멋만 잔뜩 든 팽산위와는 또 다른 인물이었다. 그는 편협하고, 남을 배려할 줄 모르는 자였지만, 남궁진 또한 승부를 장담할 수 없는 무인이기도 했다.

“내 지기일세. 됐는가?”

“호오! 지기? 자네가 지기라고 부를 만한 사람도 있군그래. 하지만 내가 물어본 건 이름일세, 이름!”

자꾸 재촉하는 모용취의 말에 남궁진은 여운휘를 바라봤다. 그리고 여운휘의 이마가 찌푸려진 것을 보고 그가 화가 났다는 것을 눈치챘다.

“저 친구는 진군휘라고 하네”

“진…… 군휘라는 무인이 저자라고?”

모용취는 진정으로 놀랐다.

현 무림에 갑자기 나타나 이름을 날리고 있는 무인으로 일전에 팽산위를 꺾었던 자다. 팽산위를 꺾었을 때는 그다지 대단치 않게 봤다. 팽산위 정도야 자신도 이길 수 있는 상대이지 않은가. 그토록 겉멋만 든 자와 자신을 비교하는 것 자체가 수치다.

그렇기에 신경 쓰지 않았다. 강하다고 해봤자 자신과 비슷한 수준이거나 더 낮은 실력일 거라 생각했다. 헌데, 그렇게 대수롭지 않게 여겼던 사내가 혈리추검 공청을 꺾었다. 혈리추검 공청은 모용취로서는 결코 이길 수 없는 상대였다.

모용취는 몸을 돌려 여운휘를 향해 포권을 취해 보였다.

“만나게 되어 반갑소, 진 소협.”

여운휘는 자리에서 일어나 가볍게 포권을 취해 주고는 다시 주저앉았다.

모용취는 함께 술을 마시러 온 남궁진과 여운휘를 번갈아 바라보았다.

도대체 둘은 어떤 사이일까?

자신이 아는 바로는 저 사내의 이름이 알려지기 시작한 후로는 남궁진과 만날 기회 같은 건 없었다. 그렇다면 예전부터 아는 사이가 아닐까 하는 궁금증이 생겼다.

“둘은 예전부터 아는 사이였나 보군.”

“아니, 알게 된지 그다지 오래 되진 않았지. 그런데 자네는 할 일도 없나? 가서 자네 볼일이나 좀 보게.”

여운휘는 두 사람의 대화에 끼어들지 않고 잔에 담긴 술만 조용히 들이켰다. 생각 같아서는 당장이라도 일어나 술잔으로 저 시끄러운 입을 막아버리고 싶다. 처음 보는 사람 앞에서 귀가 따가울 정도로 떠드는 사내를 여운휘가 좋게 볼 리 없다.

한편 모용취는 남궁진의 마지막 말에 슬그머니 화가 솟구쳐 비웃는 듯이 말했다.

“후후, 무공을 좋아하는 자네와 진 소협이 싸운다면 재미있겠군그래. 과연 누가…….”

“내가 졌네. 됐나? 그만 가보게. 이 친구와 조용히 술 좀 마시고 싶으니까.”

모용취는 일순간 할 말을 잃어버렸다. 설마 싸워봤을 거라고는 생각하지도 못했다. 그저 자존심을 건드려 보려고 뱉은 말인데 그 말이 채 끝나기도 전에 대답했다. 그것도 너무나 태연하게 자신이 패했다고 말한 것이다.

모용취가 아는 남궁진은 자존심이 강한 자다. 그런 사람은 자신의 패배를 쉽게 시인하려고 하지 않는다. 그런데 쉽게 대답했다. 그건 곧 싸움에서 자신이 진 것을 인정했다는 뜻이다.

그건 비슷한 실력을 가진 사람에게 근소한 차이로 밀린 것이 아니다. 깔끔한 패배가 있었을 테고 그 탓에 인정한 거다.

모용취가 또 무엇을 물으려 하자 남궁진은 자리에서 일어나 술병을 들었다. 그는 모용취를 쏘아보다가 말했다.

“난 이만 가보겠네. 나가세, 휘.”

여운휘 또한 저 시끄러운 사내와 같이 있을 생각이 없었기 때문에 자리에서 일어나 남궁진의 뒤를 따랐다.

“나중에 봅시다, 진 소협 !”

모용취는 문밖으로 나가는 여운휘에게 말했다.

모용취에게 여운휘는 매력적인 인물이었다. 현 무림에서 가장 주목받는 무인 중 하나이니 당연하다. 뽐내기를 좋아하는 그로서는 여운휘와 가까워지고 싶었다.

하지만 여운휘는 들은 척도 하지 않고 남궁진을 따라 밖으로 나갔다.

밖은 이미 어두워져 있었다.

밖으로 나가기가 무섭게 남궁진은 주루 쪽을 쳐다보며 욕설을 내뱉었다.

“시끄러운 자식. 왜 그렇게 조잘대는지 모르겠단 말이야. 안 그런가?”

같이 고개를 돌려 주루를 바라보던 여운휘가 남궁진의 말에 짤막하게 답했다.

“…… 죽이려다가 참았지.”

“푸하하! 역시 자네는 말을 참 재미있게 한단 말이야. 그나저나 술을 샀으니 마시기는 해야 될 테고, 경치 좋은 곳에 가서 한잔하는 건 어떤가?”

“마음대로.”

“그럼 저리로 가세.”

남궁진은 여운휘를 데리고 무림맹 내부에 있는 정자로 향했다.

정자 주변의 연못에 밝은 달이 비치어 운치를 더해 주고 있었다. 그 정자 위로 남궁진이 여운휘를 안내했다.

“여기 앉게. 경관이 좋지 않은가? 내가 무림맹 내에서 가장 좋아 하는 장소라네.”

“사람들은 참 바보란 말이야. 낮에 와서 배를 띄우고 노는 것만 알았지, 밤에 이토록 운치 있다는 것을 아는 사람은 많지 않지.”

남궁진은 정자의 구석으로 다가가 몸을 기대고 앉았다. 그의 시선이 달빛을 받아 반짝이는 수면으로 향했다. 연못은 관리를 잘하는 탓인지 겨울임에도 불구하고 얼지 않았다.

“진군휘.”

한동안 조용히 앉아 있던 남궁진이 갑자기 입을 열었다. 남궁진과 마찬가지로 연못을 바라보던 여운휘는 고개를 돌려 남궁진을 바라봤다.

“난 이곳에 오면 항시 다짐하는 게 있지. 저기 보이는가?”

남궁진이 가리킨 곳에는 석상이 하나 서 있었다.

“저 석상은 만든 지 오백 년가량 된 물건이지. 그런데도 불구하고 그 모습이 전혀 변하지 않았네. 대단하지 않은가?”

여운휘가 아무런 대답도 하지 않자 그는 말을 이었다.

“저 석상에는 전설이 있지. 간절히 소원을 빌면 이루어 준다는 전설. 그 탓에 예전에는 많은 자들이 이곳에 와서 저 석상을 보고 소원을 빌었지. 헌데 이제는 아무도 그러지 않아. 하지만 난 아직도 이곳에 오면 소원을 빈다네.”

남궁진은 여운휘를 바라보며 재차 말했다.

“내 꿈은 검 한 자루를 들고 자유롭게 세상을 누비는 거라네.”

“하면 되는 일이군.”

“난 말이야, 족쇄가 너무 많아. 남궁세가라는 족쇄, 강호십대후기지수라는 족쇄. 그런 것들이 내 발목을 붙잡고 놓아주질 않는다네. 이보게 진군휘, 자네의 꿈은 무엇인가?”

여운휘는 아무런 말도 없이 남궁진을 바라봤다.

꿈이라…… 특별히 생각해 본 적 없는 문제다.

꿈이란 것을 가져 본 적이 언제 있던가. 그저 살아야 할 이유를 찾았다. 그렇기에 사곡에서도 살기 위해 싸웠다.

“세상을 살아야 할 이유를 찾았지.”

“그래, 찾았는가?”

달빛에 취했는지, 술에 취했는지 여운휘도 오늘따라 말이 꽤 많아졌다.

“찾았지. 내가 지켜 줄 사람이 생기니 살아야 할 이유도 생기더군.”

“후후. 그 여인이로군.”

누구라고 지명하진 않았지만 남궁진은 알고 있다.

그는 술병을 하나 여운휘에게 건넸다. 나머지 병 하나를 손에 든 남궁진이 술병을 들어 올렸다.

“마시게.”

말을 마친 남궁진과 여운휘는 조용히 술을 들이 켰다.


 # 83


8화

여운휘가 방을 나가자 종리회연은 누남천에게 본격적으로 이야기를 하기 시작했다.

“누 대협.”

“말하시게, 군사.”

누남천은 종리회연이 여운휘를 물리는 순간부터 그가 중요한 이야기를 꺼내려 한다는 것을 알아챘다. 그 탓인지 누남천의 얼굴은 더없이 진지해졌다.

“아무래도 전멸한 것 같습니다.”

“허…….”

누남천은 탄식을 자아냈다.

무림맹은 마교의 힘이 어느 정도 약해진 틈을 노려 건곤대로 하여금 마교의 돈줄인 만금산장을 급습하게 했다. 그런데 만금산장을 공격하러 갔던 무인 중 단 한 명도 돌아온 사람이 없었다.

지금쯤이면 일을 끝내고 돌아왔어도 벌써 왔어야 했다. 아니, 최소한 보름 전에는 연락이 왔어야 한다. 연락이 없다는 건 궤멸을 의미한다.

“숨겨둔 간자에게서는 연락이 없는가?”

“만금산장에 심어 두었던 간자들에게서 연락이 끊긴 건 더 오래 되었습니다.”

누남천은 할 말을 잃었다. 만금산장과의 거리가 무림맹에 비해 마교가 가깝다고는 하나, 이 일은 정말 극비리에 진행된 것이었다. 마교가 알아차렸다 해도 무림맹의 건곤대보다 빨리 도착할 수는 없다. 헌데 일이 틀어졌다. 건곤대가 패한 것뿐만 아니라 단 한 명도 돌아오지 못했다. 그건 곧 아무도 그곳에서 살아남지 못했다는 거다. 건곤대 모두를 완벽하게 죽일 정도라면 도대체 어느 정도의 전력이 투입되었다는 말인가.

“그렇다면 장명은, 장명은 죽은 겐가?”

“건곤대를 이끌고 만금산장으로 가신 분이니 아무래도…… 살아 계시기는 힘들 듯합니다.”

“허! 아까운 사람.”

누남천은 자리에서 일어나 창가로 다가갔다.

탈백검 장명은 그의 오랜 지기다. 비록 의견이 맞지 않아 비무를 벌였던 적도 허다하지만 항상 웃으면서 끝맺곤 했다.

탈백검 장명은 누남천이 인정한 몇 안 되는 인물 중 한 명이다.

그 의기와 패기, 거기에 늘 정도를 걷는 모습에 누남천은 흠뻑 빠져들었다. 그랬던 그가 죽었다. 오랜 지기인 누남천으로서는 가슴 한편이 턱 막혀왔다. 가만히 있으면 당장이라도 눈물이 흐를 것 같아 먼 하늘을 바라봤다.

“누 대협, 마음이 아프신 건 알겠지만 꼭 맡아 주셔야 할 일이 있습니다.”

종리회연은 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.

“만금산장으로 떠났던 건곤대가 어떻게 되었는지에 대해서 알아봐야 할 것 같습니다.”

누남천은 말없이 고개를 끄덕여 승낙을 표시했다.

“이번에는 적은 인원으로 움직이셔야 할 겁니다. 아무래도 사람 수가 많으면 그들에게 들킬 위험도 그만큼 커지니까요. 이번 일은 맹주님과 저를 제하고는 아무도 모른다 해도 과언이 아닐 정도로 비밀스러운 일입니다. 그러니 밖에서는 이 일에 대해서 함구하여 주십시오.”

“그 말은…… 내부에 간자라도 있다는 말인가? 그것도 수뇌부에?”

종리회연은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

누남천이 두 눈을 부릅떴다. 정도를 걷는 그로서는 사도의 길을 걷는 무인들을 좋아하지 않는다. 하물며 간자에야.

“내 조만간 몇 명을 데리고 만금산장으로 떠나겠네. 그동안 군사께서는 그 간자의 정체를 밝혀 주시게.”

“알겠습니다. 그리고 이번 일은 젊은 무인 위주로 구성해 주셨으면 합니다. 아무래도 젊은 무인들은 얼굴이 덜 알려졌으니 그게 나을 것 같습니다.”

“그리 하지.”

누남천은 대화가 끝나자 술 한잔 함께 하자는 종리회연의 말을 거절하고 밖으로 나갔다.

종리회연은 머리를 감싸 쥐고 의자에 몸을 기댔다. 일이 자신이 계획했던 대로 되어 가지 않는다.

“탈백검은 죽어서는 안 되는 사람이거늘…….”

종리회연은 크게 한숨을 내쉬었다.

문을 열고 나온 누남천은 천천히 걸었다.

탈백검 장명과 알고 지낸 지 벌써 삼십오 년의 세월이 지났다. 함께 보낸 시간이 많으니 추억도 많다.

검에 대해 얘기하다가 조금만 의견이 틀어지면 바로 검을 빼 들고 칼부림을 한 적도 허다했다. 장명만큼 많이 싸운 사람도 없지만, 또 그만큼 죽이 맞는 친구도 없었다.

‘지기여…….’

이름을 불러도 대답이 없다.

당장이라도 왜 부르냐면서 대뜸 나올 것만 같은데 이제 다시는 볼 수가 없다.

무림에서 살면서 이런 경우는 허다했다. 어제까지 같이 웃고 생활하던 동료가 이튿날은 싸늘한 시신으로 변하는 것은 셀 수도 없이 경험했다. 하지만 이번만큼 충격으로 다가온 경우는 없었다.

누남천은 홀로 술을 마셨다. 마시지 않고는 도저히 견딜 수가 없을 것 같았다.

그는 자리에서 일어나 주루로가 술 한 병을 샀다.

술을 마시며 누남천은 탈백검 장명과의 추억이 있는 장소들을 걷기 시작했다. 그와 처음 만났던 장소, 툭하면 만나서 싸우던 장소…….

이곳저곳을 둘러보던 누남천은 해가 저물고 날이 어둑해지자 그곳으로 발걸음을 돌렸다. 지금 누남천이 가려고 하는 곳은 장명과의 추억이 가장 많이 남아 있는 곳이다. 누남천과 장명은 심하게 다투고 나면 그곳에서 만나 화해의 술잔을 기울이곤 했다. 그러다 누남천이 술에 취해 곯아떨어지면 언제나 장명이 그를 들쳐 업고 숙소까지 데려다주었다.

그곳은 밤의 전경이 가히 일품이다.

누남천은 별을 안주 삼아 술을 들이켰다. 그러면서도 그는 발걸음을 멈추지 않았다.

그리고 마침내 추억의 장소에 도착한 누남천은 그곳에 다른 사람 이 있는 것을 발견했다.

‘음?’

이곳은 무림맹 내에서 그다지 알려진 곳이 아니다. 낮에는 배를 띄워 술을 마시는 자들이 있긴 하지만 밤에는 아무도 이곳을 찾지 않는다. 그런 곳인지라 평소에 이곳에 오면 사람을 볼 수가 없었다. 그런데 오늘은 누군가가 있는 모양이다. 누남천은 걸어가면서 정자 안을 살피려고 안력을 높였다.

‘허, 진군휘와 남궁진이 아닌가.’

누남천은 일전에 수황 앞에서 여운휘가 남궁진을 거론했던 것을 기억해 냈다.

‘둘이 친한 사이였단 말인가?’

그럴 거라고 예상은 했었는데 지금 둘의 모습은 보니 확실한 모양이다. 둘은 오래된 지기라도 되는 양 친근하게 술을 마시고 있었다. 물론 여운휘는 평소처럼 묵묵히 앉아서 술잔을 받고 있었지만 분명 싫어하는 기색은 아니었다.

여운휘는 이미 누남천이 다가오는 것을 알아차렸다. 하지만 그는 내색하지 않고 조용히 술만 들이켜고 있었다. 누남천이 조금 더 다가오자 남궁진은 그제야 그가 다가왔다는 사실을 알았다.

“앗, 어르신.”

막 자리에서 일어나 포권을 취해 보이는 남궁진을 보며 누남천은 됐다는 듯이 손을 흔들었다.

“됐으니 앉게.”

말은 마친 누남천 또한 정자 위로 올라왔다.

“둘이 아는 사이인 모양이군.”

“예, 일전에 한 번 만난 적이 있습니다.”

남궁진은 누남천을 안다. 하지만 그와 이렇게 대화를 나누어 보는 건 처음이다. 둘은 그저 서로의 얼굴만 아는 사이였다.

평소에 존경하던 무인이었기에 남궁진은 조심스럽게 대답했다. 그러자 누남천이 웃음을 터트렸다.

“허허! 뭘 그리 딱딱하게 굳어 있는 겐가. 사내라면 당당할 줄도 알아야지.”

“평소에 흠모하던 분인지라…….”

“진군휘 저 친구를 보게. 날 보고도 인사 하나 제대로 안 하지 않는가.”

“저 친구야 원래 낯가림이 심하지 않습니까.”

낯가림이 심하다는 말에 여운휘는 살짝 인상을 찌푸렸지만 아무런 말도 하지 않았다.

그런 여운휘의 모습을 본 누남천은 재미있다는 듯이 다시 웃었다. 그렇게 웃던 누남천이 입을 열었다.

“그나저나 이곳은 밤에 사람이 잘 찾지 않는 곳인데 자네들은 어쩐 일로 이곳에 와 있는 겐가?”

“제게 무림맹 내에서 가장 좋아하는 장소를 대라면 전 이곳을 꼽을 것입니다. 사람들은 잘 모르지만 밤에 보는 전경이 가히 일품이지 않습니까? 그리고 그것을 아셨으니 광한검 어르신도 이곳을 찾으신 것일 테고 말입니다.”

“허허, 자네가 뭘 아는구먼.”

누남천은 남궁진의 말에 다시 웃음을 터트렸다.

여태까지 누남천은 남궁진에 대해 잘 알지 못했다. 그저 십대후기지수 중에서도 무공이 빼어나다는 정도였지 그의 성품에 대해서는 전혀 몰랐다. 하지만 이렇게 대화를 나누어 보니 남궁진의 사람 됨됨이를 알 것 같다.

눈이 맑다. 무공이야 어떨지 모르겠지만 눈 하나만은 정말 맑다.

누남천은 여운휘를 안다. 그가 어떤 성격인지는 얼마간 함께 여행을 하면서 잘 알고 있다. 결코 쉽게 마음을 여는 사내는 아니다. 그런 사내가 인정한 자다.

“왜 자네를 진군휘가 높게 평가했는지 알겠군.”

“저 친구가 저를 말입니까? 하하!”

남궁진은 재미있다는 듯이 여운휘를 바라봤다.

대답을 구하는 듯한 남궁진의 눈길에 여운휘는 귀찮다는 듯이 아예 고개를 돌려버렸다.

남궁진은 기분이 나쁘지는 않은지 연신 웃음을 흘렸다. 호적수라고 생각했던 상대가 자신을 인정했다는데 기분 나쁠 턱이 없다.

누남천은 남궁진을 보며 한 사내를 떠올렸다. 탈백검 장명 또한 지금 눈앞에 있는 남궁진 같은 사내였다. 장명과의 추억의 장소에서 그와 비슷한 남궁진을 보니 개인적으로 호감이 생기는 것은 당연했다.

“어르신, 한잔 받으십시오.”

자리에서 일어난 남궁진이 양손으로 술잔을 들었다. 누남천은 피식 웃었다. 장명을 생각하며 온 곳에서 그와 비슷한 사내를 만나서 술을 받았다.

웃기지 않은가?

웃으면서 술을 들이키던 누남천의 머릿속으로 아까 종리회연과 나눴던 대화가 스쳐 지나갔다.

그는 여운휘와 남궁진을 바라봤다. 젊은 자들 중에서 데려가라면 저 둘만큼 적합한 자도 없다. 특히 여운휘는 무림에서 이름만 알려지고 있을 뿐 외모를 아는 자는 극히 드물다.

“자네 둘 말일세, 며칠 후에 나를 좀 도와주면 좋겠는데 괜찮겠나?”

“예? 특별한 일은 없습니다만, 무슨 일로…….”

“중요한 일이 있거든. 무림의 안위와 직결될지도 모르는.”

“그런 일이라면 의당 따라야지요.”

만금산장을 갈 인원을 누남천은 자신을 포함해 여섯 명 안팎으로 잡고 있었다. 그리고 그 자리 중에 두 개는 저들의 몫이 될 거다.

“사흘 후, 해가 지고 나서 두 시진 후 둘 다 내 거처로 오도록 하게. 그때가 되면 내 자세히 이야기해 줄 테니.”

누남천은 술병을 기울이며 밤하늘을 올려다보았다.

마음은 아프지만 보내야 한다. 누남천은 밤하늘에 자신의 오랜 지기였던 장명의 얼굴을 그렸다.

누남천은 슬픈 미소를 지었다.

‘자네의 원을 내가 갚아주겠네. 편히 가게…….’

* * *

침상에 누워서 창밖을 바라보던 여운휘는 자리에서 일어났다.

해가 진 지 약 두 시진이 흘렀다. 오늘은 며칠 전 정자에서 만난 누남천과 약속했던 날이다. 여운휘는 검을 허리에 차고 문을 열었다. 한겨울의 차가운 달빛이 은은하게 밤길을 밝혀주었다.

‘무슨 일이지?’

알 수가 없다. 누남천이 자신과 남궁진을 부른 것에 대해 여운휘는 아무것도 모른다. 왜 불렀으며, 어째서 자신이 선택되었는지도 모른다. 중요한 일이라는 말만 없었다면 거절했을지도 모른다. 여운휘는 지금 무림맹에서 이름을 알려야 한다. 최대한 인정을 받아야 하고, 무림맹의 비밀들을 최대한 알아내야 한다.

누남천의 거처는 그를 정자에서 만난 날 알아뒀다. 그 탓에 초행길이었지만 여운휘는 어렵지 않게 누남천의 거처에 도달했다.

‘넷.’

방안에 있는 자들의 숫자다. 남궁진이 벌써 와 있다고 가정해도 두 명이 더 있는 셈이다. 여운휘는 궁금증을 뒤로하고 천천히 문을 열었다.

드르륵.

그가 문을 열자 방 안의 모습이 한눈에 들어왔다. 누남천을 제하고 나머지 셋은 모두 여운휘가 처음 보는 자들이었다. 남궁진은 아직 오지 않은 모양이다.

“왔군.”

여운휘는 포권을 취해 보이고 빈 의자를 찾아 걸터앉았다. 일순간 모두의 시선이 여운휘에게 쏠렸지만 그는 아무런 말도 없이 누남천을 바라봤다.

방안에 있던 자들은 서로 아무런 말도 하지 않았다. 그건 이 방 안을 짓누르는 무거운 공기 탓이기도 했다.

드르륵―

여운휘가 자리에 앉은 지 얼마 되지 않아 문이 열렸다.

“죄송합니다. 좀 늦었습니다.”

남궁진이었다. 방 안에 있던 자들은 모두 그를 아는 듯한 눈빛이었다. 뿐만 아니라 그들은 서로 상대방을 알고 있었다. 남궁진이 여운휘의 옆자리에 앉자 누남천이 입을 열었다.

“원래는 다섯 명 정도를 뽑으려 했는데 뽑다 보니 한 명이 더 늘어났네. 마지막 사람이 오면 이야기를 시작하지. 아, 막 도착한 모양이군.”

누남천의 말이 끝나자 문이 열리며 한 사내가 들어왔다. 그 모습을 보는 순간 남궁진의 표정이 일그러졌다. 며칠 전 객잔에서 시비를 걸었던 모용취였다.

“늦어서 죄송합니다. 하하! 이거야 원 쟁쟁한 분들이 잔뜩 계시는군요.”

“왔으면 어서 앉도록 하게. 이야기를 시작할 테니까.”

누남천의 말에 모용취는 하던 말을 멈추고 비어 있는 의자에 앉았다. 모용취까지 자리에 앉자 모두를 한번 훑어본 누남천이 입을 열었다.

“서로 알고는 있겠지만 그래도 간단히 통성명들 하도록 하게.”

그의 말이 끝나기가 무섭게 모용취가 자리에서 일어나 포권을 취하며 입을 열었다.

“유운검객 (流重劍客) 모용취요.”

흰옷을 입은 사내가 일어섰다.

“백의서생(白衣書生) 제갈군(諸葛君)이라고 합니다.”

두 명의 여인 중 한 명이 자리에서 일어났다. 하얀 피부에 흑단같이 긴 머리, 웃을 때 양 볼에 패이는 보조개가 그녀를 한층 더 매력적으로 보이게 했다. 그녀는 입가에 웃음을 머금고 입을 열었다.

“쟁쟁한 후기지수 분들을 만나 뵙게 돼서 영광입니다. 설중매(雪中梅) 설혜주(雪栽珠)라고 해요.”

설혜주의 소개가 끝나고 이번엔 다른 한 명의 여인이 입을 열 차례가 되었다. 그 여인은 앞서 소개한 설혜주보다 월등히 빼어난 미모의 소유자였다. 허나 한 가지 흠이라면 감정이 없는 듯한 그녀의 표정이었다.

“독지화(毒持花) 당산희(唐珊熙)라고 부르더군요.”

짧게 소개를 마친 그녀는 자리에 앉았다. 온통 검은색 일색으로 옷을 입은 그녀는 날을 세운 보검 같았다. 가까이 다가가면 상처를 입을 것 같은 느낌.

‘사천당문(四川唐門)이군.’

이름에서나 풍기는 분위기로 볼 때 그녀는 사천당문의 인물이었다. 여운휘는 이 안에서 자신을 소개한 자들의 이름을 모두 들어본 적 있었다. 당산희는 사천당문의 인물이며 천하삼절 가운데 한 명이었다. 무림 사람들은 그녀를 가시 돋친 꽃이라고 칭했다.

당산희가 자리에 앉자 남궁진은 자리에서 일어나 정중하게 포권을 취하며 입을 열었다.

“과분하게 남궁비룡이라는 별호를 가진 남궁진이라고 합니다. 뵙게 돼서 반갑습니다.”

남궁진까지 자신에 대한 소개가 끝나자 모두의 시선이 일제히 여운휘를 향했다. 지금만큼은 당산희마저도 관심을 가지고 여운휘를 바라봤다.

이미 다른 사람들은 서로를 알고 있었다. 솔직히 말해 굳이 통성명을 하지 않아도 되는 사람들이었기에 관심이 갈 턱이 없다.

그런데 전혀 본 적이 없는 사내가 앉아 있다. 호기심이 생기는 건 당연하다.

여운휘는 자리에서 일어났다.


 # 84


9화

“진군휘요.”

“아!”

“호오.”

설혜주와 제갈군이 동시에 탄성을 내질렀다. 당산희 또한 내심 놀라긴 했지만 그녀의 성격답게 조용히 침묵하고 그를 바라볼 뿐이었다.

한창 무림에 이름을 날리고 있는 진군휘라는 사내에 대한 이야기를 들어본 적이 있다. 젊다고는 들었지만 혈리추검 공청을 꺾을 정도라면 자신들과 어느 정도 나이 차가 있을 줄 알았다. 그런데 그다지 차이가 나 보이지도 않는다.

제갈군이 입을 열었다.

“소협이 혈리추검 공청을 꺾었다는 그 진군휘요?”

여운휘는 말없이 고개를 끄덕였다.

여운휘를 바라보는 모두의 눈빛이 변했다. 여태까지 웬 이름도 모르는 무명소졸이 앉아 있나 했지만 이제는 아니다.

진군휘라는 이름은 결코 가볍지 않다. 얼마 전까지는 무명소졸이었을지 몰라도 지금 무림에서 그의 이름 석 자를 모르는 자는 거의 없다고 봐도 좋았다.

“무림맹에 오셨다는 건 들었지만 이렇게 직접 뵙게 될 줄은 몰랐어요.”

설혜주는 눈을 빛냈다. 평소 풍문을 듣고 관심을 가지던 사내다. 그토록 고강한 무공을 지니고도 한 여인만을 지켜주는 사내이니 궁금한 것은 당연한 거다.

“서로에 대한 통성명은 이만큼이면 충분하다고 생각하는데. 틀렸는가?”

이야기가 길어지자 누남천이 나섰다. 그의 말을 듣는 순간 설혜주는 재차 물으려던 것들을 속으로 삭힐 수밖에 없었다.

모두가 조용해지자 누남천이 말했다.

“우리는 중대한 일로 모였네. 잘못하면 죽을지도 모르네. 만약 빠지고 싶은 사람이 있으면 지금 말하게. 내용을 알게 된 후에는 그만두고 싶어도 그럴 수 없네.”

아무도 입을 열지 않았다. 단 한 명도 빠질 마음이 없다는 거다. 잠시 뜸을 들이던 누남천은 모두의 얼굴을 바라봤다. 아무도 빠질 생각이 없음을 확인한 누남천은 내심 기분이 좋았다.

“좋아. 그럼 본론으로 들어가지. 우리는 만금산장으로 갈 걸세.”

“만금산장에 말입니까? 혹시…….”

“그래, 제갈군 자네 생각대로일세. 만금산장으로 향했던 건곤대 대원이 단 한 명도 살아 돌아오지 못했다네. 무림맹에서는 건곤대가 궤멸된 것으로 추정하고 있네. 그래서 우리는 이 사건의 진상에 대해 조사해야 하네. 누가 그들을 그렇게 만들었는지 그리고 어디서 정보가 샜는지까지 알아낸다면 좋겠지.”

누남천은 잠시 사람들을 천천히 훑어본 후에 말을 이었다.

“건곤대가 모두 궤멸된 일이야. 아주 위험한 일이네.”

“상관없습니다. 정파의 안위가 걸린 일인데 혼자만 살자고 몸을 사릴 수야 없지요.”

남궁진이 누남천에게 말했다.

그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 이 임무가 얼마나 위험한지 알았음에도 불구하고 아무도 두려운 기색을 보이지 않았다.

여운휘는 묵묵히 생각에 잠겼다. 만금산장이라면 마교와 관련된 일이다. 위험부담도 있긴 하지만 그건 확률적으로 매우 희박하다.

자신의 얼굴을 아는 자가 그곳에 올 리가 없다.

“그럼 언제 떠나죠?”

당산희의 차가운 목소리였다. 그녀를 잠시 응시하던 누남천이 입을 열었다.

“당장.”

“지금 당장 말입니까?”

“그래. 빠르면 빠를수록 좋지. 그리고 우리가 밖으로 나가는 것을 아는 사람이 적을수록 좋고. 그러기 위해서는 밤이 적격이지. 각자에게 필요한 식량은 이미 무림맹에서 준비해 뒀네.”

누남천의 말에 모두들 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.

“급작스러워 미안하군. 하지만 무림맹의 안위가 걸린 일이니 자네들이 양해해 주게.”

무림맹의 안위가 걸렸다는 말에 그 누가 반대 의사를 표명하겠는가. 누남천이 전낭을 걸치며 자리에서 일어섰다.

“그럼 슬슬 출발하지.”

누남천은 문을 열고 앞장서서 걷기 시작했다. 이미 움직일 방법은 머릿속에서 짜둔 상태였다. 사람들과 마주치지 않도록 움직여야 한다. 누남천이 땅을 박차며 허공으로 몸을 날렸다. 그 뒤를 여섯 명의 젊은 무인이 따랐다.

남궁진을 제외한 모두의 시선이 여운휘에게로 향했다. 여운휘가 발을 구르자 그의 신형이 공중으로 쏜살같이 솟구쳤다. 그 모습을 본 다른 무인들은 탄성을 내지를 뻔했다.

대단한 움직임이다. 혈리추검 공청을 이겼다는 말이 결코 거짓은 아닐 거다.

지금 이곳에 모인 자들은 모두 무림맹에서 가장 각광 받고 있는 강호십대후기지수들이다. 같은 연배에서는 적수를 찾아볼 수 없는 무인들. 그런 그들 앞에 새로운 인물이 나타났다.

진군휘라 불리는 사내였다.

* * *

야음을 틈타 출발한 일곱 명의 무인은 밤에만 은밀하게 움직였다. 무림맹에서 암약하고 있을 마교의 간자들이 곳곳에서 눈을 번뜩이고 있을 게 뻔했기 때문이다. 무림맹의 세력 범위를 벗어나기 전까지는 아주 조심스럽게 이동해야 했다.

하남을 빠져나온 이후부터 누남천 일행의 움직임에 변화가 생겼다. 이동 시간대가 밤에서 낮으로 바뀐 것이다. 그래도 웬만하면 큰 길은 피하며 마른 건량으로 끼니를 때우고 노숙을 했다.

“오늘은 여기서 쉬도록 하세. 그동안 쉬지 않고 오느라 힘들었을 게야. 가능한 충분히 쉬도록 하게. 해 뜰 무렵이 되면 다시 출발해야 하니.”

누남천이 말을 마치자 제갈군이 땔감을 한 아름 구해왔다.

무공은 일행 중에서 가장 떨어지는 제갈군이지만 이번 임무에서 그의 비중은 상당히 컸다. 그는 제갈세가(諸葛世家)의 인물답게 기문진법(奇門陣法)과 역리(易理), 토목기관지술(土木機關之術)등에 능했다. 이번 일에 기관이나 진법에 대한 지식이 필요할지 모른다고 생각한 누남천이 특별히 데리고 온 것이다.

당산희는 구석에 앉아 자신의 암기를 손질하고 있었다. 그녀의 암기는 독을 묻힌 것이 대다수인지라, 제때 관리해 주지 않으면 막상 필요한 순간에 그 위력이 반 이하로 떨어져 버리고 만다.

그 모습을 흥미롭다는 듯이 보던 모용취가 당산희의 곁으로 다가갔다.

“당 소저, 소저의 고운 손과 독은 안 어울리는 것 같소.”

당산희가 그 말에 발끈하여 모용취를 노려보았다. 그녀가 날카로운 시선으로 자신을 보지만 모용취는 아무렇지도 않은 듯 어깨를 으쓱거렸다. 그도 당산희의 눈빛이 무엇을 뜻하는지 모를 만큼 바보는 아니었다.

모용취는 두 손을 휘휘 내저으면서도 능글맞게 웃었다.

“아니, 그냥 그 고운 손과 독이 어울리지 않는 듯하여 해본 말인데, 그리 매섭게 노려볼 필요는 없잖소?”

“내 별호를 잊은 건 아니겠죠?”

그녀는 날카롭게 쏘아준 뒤 고개를 돌려버렸다. 당산희가 고개를 돌렸음에도 불구하고 모용취는 입가에 웃음을 머금은 채 그녀에게서 눈을 떼지 못했다.

‘암, 알지. 독지화라는 별호를 모를 리가 있나. 하지만 말이야, 그 별호 때문에 네가 더 매력적이라는 걸 아나?’

쉽사리 꺾을 수 있는 꽃은 매력적으로 보이지 않는다. 현 무림에서 가장 손에 넣기 힘든 꽃을 들라면 대부분의 사람들은 서슴지 않고 독지화 당산희를 꼽을 거다.

모용취 또한 그녀에게 커다란 매력을 느끼고 있었다. 미모뿐 아니라 그녀가 속해 있는 사천당문이라는 배경 또한 마음에 들었다. 사천당문은 강호에 위명이 자자한 오대세가의 하나이니, 모용취가 끌리는 건 당연했다.

그 모습을 바라보던 제갈군이 참지 못하고 입을 열었다.

“이보게, 모용취.”

“왜?”

제갈군이 자신을 부르자 모용취는 짜증스러운 목소리로 대답했다.

“다른 사람들은 모두 자기 할 일을 하고 있는데 자네 지금 뭐하는 건가?”

피식.

제갈군의 말에 모용취는 비웃음을 홀렸다.

제갈군은 뛰어난 무공의 소유자가 아니다. 무림에서 어느 정도 이름이 알려졌다지만, 그것 역시 여기 있는 다른 사람들에 비할 바가 아니었다. 그는 제갈세가 내에서도 첩의 소생이라는 이유로 이복형제들의 천대를 받으며 자랐다.

그런 사실을 잘 아는 모용취는 항상 제갈군을 무시했다.

자신을 비웃는 모용취의 얼굴을 본 제갈군은 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 마음 같아서야 당장이라도 검을 뽑고 싶었지만, 상대는 자신보다 월등히 뛰어난 실력을 갖고 있다.

제갈군은 무공으로 모용취를 쓰러뜨릴 자신이 없었다. 더구나 광한검 누남천도 같이 있다. 하늘 같은 어른 앞에서 추태를 보일 수는 없었다.

모용취가 덤비지도 못하고 부르르 떨고만 있는 제갈군에게 한 마디 내뱉었다.

“네가 나에게 이래라저래라 할 정도로 컸던가?”

“함부로 말하지 말게!”

제갈군이 갑자기 목소리를 높이자 모두의 시선이 두 사람에게 향했다. 제갈군은 얼굴을 붉힌 채 모용취를 노려보고 있었다.

이를 보다 못한 남궁진이 막 중재에 나서려는 찰나 여운휘가 입을 열었다.

“둘 다 시끄럽다. 우리가 유람이라도 온 줄 아나?”

여운휘의 말에 제갈군은 대답할 말을 찾지 못하고 고개를 푹 숙였다. 잠시 흥분해서 고함을 지르긴 했지만 지금과 같은 상황에서 그게 얼마나 어리석은 행동인지 잘 알기 때문이다.

모용취는 순간 눈살을 찌푸리긴 했지만 곧 만면에 웃음을 띠고 말했다.

“자네 말대로 내가 실수를 한 모양일세.”

모용취는 여운휘에게 은근슬쩍 말을 낮췄다. 처음 만났을 때의 소협이라는 존칭은 사라진 지 오래였다.

“자자, 중요한 일로 모였는데 이렇게 언성을 높이면 어쩌나. 그만들 하세.”

남궁진이 삭막해진 분위기를 바꾸기 위해 웃으면서 끼어들었다. 더 이상 말다툼이 계속되진 않았지만 한번 가라앉은 분위기는 쉽사리 좋아지지 않았다. 그 탓인지 간간이 입을 여는 건 모용취와 남궁진, 설혜주뿐이었다.

누남천은 그런 일행의 모습을 보며 속으로 혀를 찼다. 모용취를 뽑은 건 그의 무공 실력이 십대후기지수 중에서도 뛰어난 편에 속했기 때문이다. 그래서 애초에 다섯으로 잡았던 인원을 여섯으로 늘렸던 거고.

그렇지만 함께 만금산장으로 향하는 동안 모용취가 보여준 모습을 보니 오히려 데려오지 않느니만 못했다. 모용취의 성격상 계속 사람들과 부딪칠 텐데, 확실하게 잡아 주지 않는다면 오히려 귀찮은 일들이 생길 것이다.

건량으로 대충 끼니를 때운 여운휘가 자리에서 일어났다.

“근처를 돌아보고 오겠소.”

여운휘는 누남천을 향해 말을 하고는 몸을 돌려 걷기 시작했다.

“휘, 나도 같이 가세.”

남궁진이 자리에서 일어나 여운휘를 따라갔다. 여운휘가 특별히 반대 의사를 보이지 않자 남궁진은 웃으면서 그와 나란히 걷기 시작했다.

산중이라 보이는 건 나무뿐이다. 아무런 말없이 한참을 걷다가 남궁진이 여운휘에게 말을 걸었다.

“모용취 덕분에 분위기가 엉망이야. 모용취가 제갈군을 무시하는 건 어제오늘 일이 아닐세. 그는 자신에게 도움이 되지 않는다고 생각하는 상대는 깨끗이 무시하고 도움이 될 사람에게만 친근하게 대하지. 그게 모용취라네.”

“그자가 누구를 무시하든 나와는 상관없어.”

“하하! 그래. 아무리 모용취라도 자네는 무시 못 할 테니까.”

남궁진은 호탕하게 웃었다.

여운휘는 그의 시원스러운 웃음이 싫지 않았다. 조용히 남궁진을 바라보던 여운휘가 갑자기 걸음을 멈췄다.

여운휘의 갑작스러운 행동에 남궁진도 덩달아 멈춰 섰다. 그러고는 의아한 표정으로 여운휘를 쳐다봤다.

“왜 그러나?”

“뒤.”

그제야 남궁진은 자신들의 뒤쪽에 누군가 있음을 알아챘다.

획!

남궁진이 재빨리 나무 사이로 신형을 날렸다.

“아! 당 소저.”

남궁진이 발견한 사람은 의외로 독지화 당산희였다. 그녀는 예의 차가운 눈으로 두 사람을 바라보고 있었다. 달빛 아래에 드러난 그녀의 얼굴은 사내라면 모두 넋이 나갈 정도로 아름다웠다.

그럼에도 불구하고 남궁진은 아무렇지 않은 듯 입을 열었다.

“여기까지 어찐 일이십니까? 무슨 할 말이라도…….”

“남궁 소협이 아니라 진 소협에게 볼일이 있어요.”

당산희의 말에 남궁진은 여운휘를 바라봤다. 여전히 고개도 돌리지 않은 여운휘가 천천히 입을 열었다.

“무슨 일이지.”

“보고 싶어서요.”

“……?”

“혈리추검 공청을 꺾었다는 당신의 실력을 직접 보고 싶다는 말이에요.”

펄럭.

순간적으로 분 바람 탓에 그녀의 옷자락이 흔들렸다. 옷자락 사이로 보이는 그녀의 비수가 당장이라도 전신을 난자할 듯한 예기를 뿜어내고 있었다.

“당 소저! 지금 그게 무슨…….”

“남궁 소협은 나서지 마세요. 제가 볼일이 있는 건 진 소협이니, 남궁 소협이 상관할 일이 아니에요.”

“하지만 이건 그냥 보고만 있을 수 없는 일이지 않습니까!”

남궁진이 목소리를 높였다.

남궁진은 정파인이라면 정파인답게 행동해야 한다고 생각했다. 그가 볼 때 지금 당산희의 행동은 분명 예의에서 벗어난다. 정 이 비무를 하고 싶다면 다른 사람들이 있는 곳에서 정식으로 말했어야 옳다. 그러나 정작 당산희는 그럴 마음이 없는 것 같았다.

“보여 주실 건가요, 아니면 꽁지를 내리고 도망가실 건가요?”

여운휘는 조용히 당산희를 바라만 보았다. 여운휘의 눈빛을 보건대 그가 말을 하지 않는 것은 그녀의 미모에 혹해서도, 사천당가라는 이름의 무게 탓도 아니었다. 이윽고 긴 침묵을 깨고 여운휘가 입을 열었다.

“넌 혈리추검 공청보다 강한가?”

“그는 현 무림에서 오십대 고수 안에 들어가는 무인이에요. 감히 제가 상대할 수 있는 수준이 아니죠.”

“그럼 승패는 뻔하군.”

“솔직히 난 당신이 혈리추검 공청을 꺾었다는 말을 믿지 못하겠어요. 운이 좋아 공청을 이겼을지도 모르는데, 그런 당신보다 내가 낮게 평가된다는 게 마음에 들지 않아요.”

당산희는 속내를 숨길 줄 모르는 여인이다. 돌려서 말할 수도 있는 것을 그녀는 있는 그대로 털어놓았다.

당산희는 진군휘라는 이름을 들을 때마다 기분이 썩 좋지 않았다. 그의 이름이 나오면 으레 거론되는 것이 강호십대후기지수들의 이름이었다.

그리고 후기지수들은 항시 진군휘라는 무인보다 낮게 평가되곤 했다. 자존심이 강한 당산희에게 그건 참기 힘든 모멸감을 안겨주었다.

“당신의 실력이 진짜인지 과장된 것인지는 직접 부딪쳐 보면 알 수 있겠죠. 실력으로 공청을 꺾은 것이 사실이라면 굳이 저와 손속을 겨루는 걸 피할 이유가 없죠.”

바람이 다시 한 번 그녀의 옷자락을 흔들고 지나갔다. 남궁진은 말리고 싶었지만 여운휘의 표정을 보고 더 이상 앞으로 나서지 않았다.

무겁게 닫혀 있던 여운휘의 입술이 움직였다.

“보여 주지.”

“그 말을 기다렸어요.”

당산희의 양손에는 어느새 비수가 들려 있었다.

날이 얇은 건 여운휘의 비수와 비슷했지만, 당산희의 비수는 여운휘의 것보다 폭이 약간 좁고 더 길었다. 숨기기 용이하고, 찌를 때도 더 편해 보였다. 만약 비무가 아니었다면 저 날에는 극독이 묻어 있었을 게다.

“아무리 비무라지만 방심하진 마세요. 전 비무라 해서 손속에 사정을 두지는 않으니까요.”

“그런 걱정은 필요 없다.”

여운휘는 더 이상 말이 필요 없다는 듯 당산희 쪽으로 한 발 내디뎠다.


 # 85


10화

쉬쉬쉭!

당산희가 눈 깜짝할 사이에 들고 있던 비수들을 날렸다. 여섯 개의 비수가 각기 다른 방향으로 날아갔다. 여운휘의 움직임을 제압하기 위해 날린 비수였다. 그런데 그 순간, 예상치 못한 일이 벌어 졌다. 당산희가 손을 뻗어 비수를 날리기가 무섭게 여운휘 또한 품에서 뭔가를 꺼내 던진 것이었다.

타타탕!

일순간이지만 당산희는 쉽게 정신을 차릴 수가 없었다. 그녀의 비수를 쳐낸 것 역시 비수였던 것이다.

“당신…… 비수도 사용할 줄 아나요?”

“말이 많다.”

다음 순간 여운휘의 몸이 당산희의 눈앞에서 사라졌다. 사라졌다고 느낀 바로 그때 코앞에서 여운휘를 발견하자 그녀는 경악을 금치 못했다. 이렇게 가슴을 내줄 때까지 상대가 다가오는 걸 몰랐기에 미처 반응하지도 못했다. 당산희는 황급히 뒤로 물러섰다.

여운휘는 이번 일수로 당산희의 혈도를 제압할 수 있었지만 그러지 않았다. 뒤로 몸을 빼낸 그녀도 이 점을 모르지 않았다. 당산희의 얼굴이 눈에 뛸 정도로 붉어졌다.

‘천하의 독지화가 이런 수모를 당하다니…….’

당산희는 입술을 꽉 깨물었다. 마음 같아선 당문의 최고최후 초식인 만천화우(滿天花雨)라도 펼치고 싶다. 하지만 그녀의 무공은 아직 만천화우를 완벽하게 사용할 수 있는 경지에 이르지 못했다.

당산희는 어떻게 해야 하나 잠시 고민에 빠졌다. 단 한 번의 움직임이었지만 솔직히 말해 다시 같은 상황이 되풀이된다고 해도 상대를 잡을 자신이 없었다. 부딪쳐 봤자 자신이 패하는 건 불 보듯 뻔했다. 그러나 이대로 물러나는 것은 그녀의 자존심이 용납하지 않았다.

그녀는 독하게 마음먹고 허리에 차고 있던 검을 꺼내 들었다. 검은 어디서나 흔히 볼 수 있는 평범한 검이었다. 그러나 검의 외양만으로 판단하면 곤란한 것이, 이것은 보통 검이 아니라 당문에서 자랑하는 절대암기 중 하나였다. 평범한 검으로 보이지만 검병(劍柄: 검의 손잡이)에 숨겨진 암기를 발사해 상대방의 목숨을 빼앗는 것이다.

그녀가 막 검을 꺼내드는 순간 남궁진은 그것이 무엇인지 알아차리고 깜짝 놀랐다. 남궁진은 더 이상 참지 못하고 당산희의 앞을 가로막았다.

“그만! 그만하시오!”

“남궁 소협은 나서지 말라고 말했을 텐데요?”

“지금 무슨 짓을 하려는 겁니까. 설마 비무에서 그 암기를 사용하려는 겁니까?”

남궁진의 말에 당산희는 순간 움찔했다. 이렇게 쉽게 자신의 암기를 간파할 줄 몰랐기 때문이다.

여운휘는 그때까지 사천당문 사람과 만난 적이 없었다. 그렇지만 풍운조에게 암기를 배울 때 사천당문의 암기에 대한 설명을 들을 수 있었다. 남궁진이 흥분하면서 나서는 걸 보자 여운휘의 머릿속에 암기 이름 하나가 스쳐 지나갔다.

‘검저유혼(劍底遊魂).’

무공을 모르는 자라도 검저유혼을 사용하면 무인을 죽일 수 있다. 물론 사용하기도 전에 자신의 목이 먼저 달아날 수도 있겠지만 불가능한 일만은 아니다.

“이제 비무를 멈추시오!”

“그만두지 못하겠다면요?”

“그럼 내가 멈추게 하겠소.”

“웃기는군요.”

남궁진의 말에 당산희는 코웃음을 쳤다.

“날 막겠다고요? 그럼 어디 한번 막아보시죠. 자, 어떻게 막을 건가요?”

그녀의 태도가 꽤나 건방졌지만, 남궁진은 아랑곳하지 않고 침착하게 대꾸했다.

“당 소저가 검저유혼을 쓰기 전에 그걸 막으면 내가 이기는 거고, 그러지 못하면 내가 지는 걸로 하겠소. 물론 내가 지면 이 비무에 더 이상 끼어들지 않겠소. 하지만 내가 성공한다면 소저 또한 검을 거둬야 하오.”

당산희가 남궁진에 대해 아는 거라곤 그저 오며 가며 익힌 얼굴 정도였으니, 그의 무공에 관해서는 거의 모른다고 봐도 좋을 정도였다. 모용취조차 함부로 대하지 못할 정도로 남궁진의 무공 실력이 뛰어나다지만, 그녀가 직접 본 적은 없기에 믿지 않았다. 그런데 지금 그가 당산희를 막아보겠다며 나섰다. 검저유혼을 비장의 한 수로 생각하는 당산희에게 도전했으니, 자존심이 강한 그녀가 호승심이 이는 건 당연했다.

“좋아요. 소협이 검저유혼을 막는다면 그렇게 하죠. 하지만 당장이라도 살짝 누르기만 하면 암기가 발사될 텐데 어떻게 막을 생각이신가요?”

그 순간 남궁진의 몸이 빠르게 회전하면서 당산희에게 다가갔다. 갑작스러운 남궁진의 움직임에 당산희는 빠르게 손가락을 움직여 발사 장치의 이음새를 풀었다.

‘내가 이겼어.’

이음새 부분만 만지면 암기가 당장이라도 발사될 거다. 남궁진을 향해 암기를 발사하려는 찰나에 그녀는 손가락을 멈췄다.

쏠 수가 없다. 아니, 쏠 수 없게 되어 버렸다.

써걱.

옆에서 날아든 남궁진의 검이 자신의 검병을 잘라 버린 것이다. 암기가 들어 있던 공간이 양분되면서 그 안에 있던 암기도 쓸모없게 되어 버렸다.

애초부터 그가 노렸던 건 이거였다. 그녀는 자신이 검저유혼을 사용하기 전에 상대방이 제압하려 들 거라고 판단했다. 그래서 날아들어 오는 검을 막으면서 암기를 발사하려고 했다. 그런데 그것은 오판이었다.

아예 검병을 잘라 버리니 암기를 발사할 수가 없게 되었다.

당산희는 자신도 모르게 식은땀을 홀렸다. 남궁진의 검이 조금만 어긋났다면 그녀의 손가락이 날아갔을 것이다.

무서운 판단력이다. 그리고 무서운 실력이다.

‘졌어. 그것도 둘 모두에게.’

상상도 못했던 일이다. 자신이 패했다. 그것도 너무나 완벽하게. 이렇게 맥없이 당하니 할 말이 없다. 약속은 약속인지라 물러서야겠는데 그러자니 도저히 고개를 들 수가 없다.

“약속은 지키겠지요?”

“그러죠. 약속이니까요. 돌아가기 전에 한 가지만 물을게요. 제가 당신의 공격을 피하지 않고 받을 거라는 걸 어떻게 안 거죠?”

“그저 육감이었소.”

“육감이라구요?”

“그렇소.”

당산희는 더 이상 들을 말도, 할 말도 없다는 듯 인사도 하지 않은 채 돌아섰다. 그녀로서는 최대한 빨리 이 자리를 벗어나고 싶은 생각뿐이었다.

당산희의 뒷모습을 바라보던 남궁진은 혀를 차면서 입을 열었다.

“휴…… 한 배를 탄 동료끼리 자꾸 이런 일이 벌어지면 안 좋은데 말이야. 안 그런가 휘?”

“진짜 육감이었나?”

“이봐, 자네까지 이러긴가? 내가 뭐 때문에 거짓말을 하겠나?”

여운휘는 더 이상 묻지 않고 조용히 주변에 있는 돌 위에 걸터앉아 하늘을 올려다봤다. 여운휘 옆에 남궁진이 털썩 주저앉았다.

여운휘의 눈은 하늘을 향하고 있었지만 그의 머릿속은 복잡했다.

‘육감이라……?’

여운휘에게 당산희를 제압하는 것쯤은 일도 아니다. 물론 여운휘였다면 곧장 당산희의 목에 검을 들이 댔을 것이다. 남궁진의 실력으로는 불가능하겠지만 여운휘에겐 어렵지 않은 일이다. 그렇지만 여운휘는 오히려 검병을 두 조각낸 남궁진의 수법에 감탄하고 있었다. 물론 생사가 걸리지 않았으니 의외로 간단하게 생각했는지도 모른다. 하지만 그렇다 해도 남궁진은 결코 우습게 볼 수 있는 사내가 아니다.

여운휘는 남궁진이 마음에 들었다. 사심이 없는 눈빛과 사람을 함부로 대하지 않는 정중함도 좋았다. 그러나 두 사람이 가까워질수록, 여운휘가 남궁진을 꺼려하는 마음도 커졌다. 지금은 같은 편이라지만 어차피 여운휘와 남궁진은 적이 아닌가?

‘결국 나와 이자, 둘 중 한 명은 다른 한 사람을 베어야 할 거다.’

벨 수 있을까?

남궁진이라면 자신을 베지 못할 지도 모른다. 그러나 여운휘는 반드시 베어야 한다. 유설린을 위해서라면 그렇게 할 것이다.

여운휘는 옆자리의 남궁진이 자신을 쳐다보며 웃어 보이자 냉정하게 고개를 돌렸다.

* * *

만금산장이 가까워짐에 따라 일행의 움직임은 더욱 조심스러워졌다. 누가 건곤대를 궤멸시켰는지 모르는 이상 행동에 각별히 주의를 기울일 수밖에 없었다.

만금산장이 위치한 산 바로 아래에 도착하자 누남천은 일행을 모두 모이게 하고 조용히 얘기하기 시작했다.

“이 산을 올라가면 만금산장이네. 우리의 목적지지. 오늘 밤, 우리는 저 산을 넘을 거야. 이 자리를 빌어 말하지만 우리가 살아서 돌아갈 수 있을지에 대한 확답은 줄 수 없네. 가고 싶지 않은 사람은 안가도 좋네. 그렇다고 해서 그 누구도 그 사람을 욕하지는 않을 테니까.”

말을 마친 누남천은 눈앞의 젊은이들을 다시 한 번 쳐다보았다.

모용취는 자신 있다는 표정이었다. 남궁진은 절대 포기할 수 없다는 얼굴이었고, 설혜주는 조용히 웃고 있었다. 여전히 차가운 얼굴로 누남천을 바라보는 당산희와, 약간 두렵지만 생각을 바꾸지 않겠다는 눈빛의 제갈군. 마지막으로 남궁진의 옆에 앉아 누남천 쪽으로 시선도 돌리지 않는 사내, 여운휘.

“모두 마음을 정한 모양이군. 좋아! 그럼 몸을 최대한 가볍게 만들어 두도록 하게. 사람 수가 많으니 두 조로 나누어 움직이겠네. 적은 인원으로 움직이는 것이 사람들의 눈도 쉽게 피할 수 있을 거야. 나와 제갈군, 모용취가 한 조고, 나머지 넷이 다른 한 조다.”

남궁진은 당산희를 힐끔 쳐다봤다. 그날 이후 두 사람 사이에 단 한마디 말도 오가지 않았다. 여운휘야 원래 그런 것에 신경을 쓰지 않지만 남궁진으로서는 내심 불편했다.

제갈군과 당산희 또한 자신의 조가 마음에 들지 않았다. 제갈군은 모용취와 같은 조가 된 사실이 탐탁지 않았고, 당산희는 여운휘와 남궁진 때문에 그랬다.

하지만 이러한 조 편성은 누남천이 고심한 결과였다. 누남천은 자신과 가장 가까운 실력을 가진 사람이 여운휘라고 판단했다. 그래서 자신과 그를 다른 조로 나누었고, 대충 실력을 맞추어 두 조로 분할한 것이다.

누남천은 산을 가리키며 입을 열었다.

“우리는 저 왼쪽에 있는 산등성이를 타고 올라갈 테니, 자네들은 오른쪽 산등성이로 움직이게. 만금산장에서 이백여 장 정도 떨어진 지점에서 합류하도록 하지. 그럼 우리 먼저 움직이겠네.”

그가 제갈군과 모용취를 바라보며 말하자 두 사람이 자리에서 일어났다. 그들은 누남천을 따라 산으로 향했다.

세 사람이 먼저 출발하자 여운휘를 비롯한 네 명만이 덩그러니 남게 되었다.

“우리도 가야죠.”

설혜주가 짐짓 쾌활하게 입을 열었다. 그녀는 영특한 여인이었다. 그녀는 며칠 전에 당산희가 여운휘와 남궁진을 뒤따라갔다가 일그러진 얼굴로 돌아온 것을 봤다.

그리고 그 이튿날부터 저 두 사내와 당산희 사이에 대화가 아예 없어졌다. 세 사람 사이에 무슨 일이 있었으리라는 건 굳이 보지 않아도 알 수 있었다.

“하하! 설 소저는 언제나 쾌활하시군요. 휘, 어서 움직여야지.”

설혜주의 행동에 남궁진은 애써 웃으면서 대꾸했다. 여운휘도 자리에서 일어났다. 지금 막 누남천 일행이 떠났으니 슬슬 자신들도 출발해야 한다.

설혜주는 슬쩍 당산희의 눈치를 살폈다. 돌 위에 걸터앉아 산을 쳐다보던 그녀가 짐을 챙겨 들고 몸을 일으켰다. 당산희는 아무 말도 하지 않고 산을 향해 걸어가기 시작했다. 그녀가 그렇게 앞서가기 시작하자 설혜주가 서둘러 그 뒤를 쫓아갔다. 남궁진은 여운휘를 바라보며 어깨를 으쓱했다.

당산희와의 관계가 어떻든지 지금은 임무가 우선이다.

산등성이는 꽤나 험준했다. 사람들의 이목을 피하기에는 좋았지만 산세가 너무나 가파른 터라 쉽게 올라갈 수가 없었다. 게다가 발목까지 푹푹 빠질 정도로 눈이 쌓여 있었다. 그들은 행동 하나하나에 신경을 집중하며 이동했다.

설혜주의 입에서 하얀 입김이 뿜어져 나왔다. 세 시진 정도 쉬지 않고 달리자 그녀는 서서히 숨이 가빠지기 시작했다.

“여기서 잠시 쉬었다 가죠.”

설혜주의 거친 숨소리를 들은 남궁진이 그녀를 배려하여 말했다.

그 말을 듣기가 무섭게 설혜주는 무너지듯 땅바닥에 주저앉았다.

여운휘는 나무 기둥에 몸을 기대고 주변을 살펴보았다. 만금산장까지 반 정도 밖에 오지 못했을 거다. 그런데 여운휘는 벌써부터 마음이 편치 않았다.

‘뭐지? 뭔가 기분이 찜찜해.’

쉽게 넘길 느낌이 아니다. 여운휘는 산 위쪽으로 시선을 옮겼다. 쭉 올라가다 보면 만금산장이 나올 것이다. 무엇이 그의 마음을 이토록 불편하게 하는지 아직은 알 수가 없다. 그렇지만 분명 무엇인가가 있다.

여운휘는 다시 움직이기 위해 자리에서 일어나는 일행을 보며 왠지 모를 불안감을 잠시 접었다. 무엇인지는 모르지만 결국은 만나게 될 거다.

네 사람은 조금 더 빠르게 달리기 시작했다. 곧 해가 질 테고 그렇게 되면 움직임은 더 느려질 수밖에 없다. 어두워지기 전에 최대한 움직여야 한다. 한참을 달려가던 중 여운휘가 갑자기 멈추며 말했다.

“잠깐.”

그 소리는 작았지만 앞서 달리던 무인 셋 모두 발길을 멈추고 뒤를 돌아봤다. 여운휘가 조용히 나무 한 그루를 응시하고 있었다. 남궁진이 의아해하며 여운휘 쪽으로 다가왔다.

“왜 그래?”

여운휘는 남궁진의 질문에 아무 말 없이 앞쪽에 서 있는 나무를 가리켰다. 남궁진의 시선이 여운휘의 손가락을 따라 나무 쪽으로 움직였다.


 # 86


11화

“이건!”

남궁진의 목소리에 두 명의 여인도 무슨 일인가 해서 급히 나무쪽으로 걸음을 옮겼다. 남궁진은 뒤이어 도착한 두 여인에게 나무를 가리키며 입을 열었다.

“여길 보십시오. 무엇인가가 박혔던 흔적입니다.”

“그렇군요. 그런데 뭐가 박혔던 걸까요?”

“흔적을 보아하니 검은 아닌데…… 도인가?”

당산희의 말이 끝나기가 무섭게 여운휘의 입이 열렸다.

“창.”

“창이라고?”

남궁진이 반문했고 자신의 말을 무시한다고 느낀 당산희가 얼굴을 붉히며 반박했다.

“말도 안 되는 소리! 이런 산에 거치적거리는 게 얼마나 많은데 창을 사용해요. 그런 멍청한 짓은 세 살짜리 어린아이도 하지 않을 거예요.”

창은 길이가 긴만큼 휘두르는 간격도 넓어서 주변에 장애물이 많은 장소에선 제 위력을 발휘하지 못한다. 산에는 사방에 나무가 있다. 나무에 걸려 창을 휘두르는 것이 결코 쉽지 않다는 말이다. 그래서 일반적으로 산처럼 장애물이 많은 곳에서 싸울 땐 도나 검, 그것도 아니라면 암기를 사용한다.

“창이다.”

“정말 고집불통이군요. 이런 곳에서 창을 쓴다는 게 얼마나 어리석은…….”

“도로 이렇게 깊은 흔적을 만들 수 있다고 생각하나? 도였다면 옆으로 패인 폭이 더 넓어야 해.”

“하지만 아무리 그렇더라도 이런 산에서 창을 쓴다는 건 어리석은 짓이라고요. 상식적으로 생각해 보면…….”

“이봐, 너.”

여운휘가 자신에게 너라고 하자 당산희는 일순 당황하면서도 화가 치솟았다. 존대를 원한 것은 아니지만 최소한의 예의라는 게 있지 않은가. 눈앞의 사내는 그런 것들을 깡그리 무시하고 있었다. 그녀는 입술을 깨물며 가까스로 끓어오르는 화를 참아냈다. 당산희는 매서운 눈초리로 여운휘를 노려보았다.

“뭐죠?”

“상식이라고 해서 모두 옳은 건 아니야. 만약 그것이 모든 상황에 적용된다면 그건 상식이 아니라 진리라 불렸을 거다.”

당산희는 여운휘의 말에 할 말을 잃었다. 거기다가 옆에서 나무의 흔적을 바라보던 남궁진도 한마디 거들었다.

“제가 보기에도 이건 창으로 낸 흔적 같습니다. 소저.”

“홍! 그래요. 창이 낸 흔적이라고 쳐요. 하지만 그게 무슨 소용이죠? 창이 낸 흔적이든 도가 낸 흔적이든 그게 지금 우리에게 무슨 쓸모가 있냐구요.”

그때 남궁진이 다시 입을 열었다.

“건곤대에는 창을 쓰는 사람이 없습니다. 애초에 창을 쓰는 자들은 이 일에서 제외가 되었다고 들었습니다. 당 소저의 말대로 산에서 창을 들고 움직인다는 건 바보 같은 짓이니까요. 건곤대 중에서 창을 쓰는 자가 없다면, 이건 곧 적이 창을 쓴다는 증거가 되는 거죠. 우선 작은 실마리라도 찾았습니다. 상대 중에 누군가는 창을 썼을 겁니다.”

“참 대단한 걸 알아내셨군요.”

비꼬듯이 말을 내뱉은 당산희는 몸을 돌려 다시 걷기 시작했다.

남궁진은 한숨을 내쉬었다. 당산희는 자존심이 너무 강하다. 그 탓에 자기 생각이 틀렸다는 것을 알면서도 그것을 인정하지 못하고 저렇게 멋대로 가버리는 것이다.

밤이 되자 주위가 더욱 어두워졌다. 그와 동시에 갑자기 폭설이 내리기 시작했다. 한 치 앞도 분간하기 힘들 정도로 엄청나게 많은 눈이 일행의 발목을 잡았다.

“어떻게 하죠! 앞으로 나아가기가 너무 힘들어요!”

눈과 함께 부는 강풍 때문에 남궁진이 바로 앞에 있음에도 불구하고 설혜주는 고함을 질렀다.

“우선 가보죠! 어떻게든 광한검 어르신과 합류한 후에 다음 행동을 결정해야 할 것 같습니다.”

다행히 옷을 두텁게 입었기 때문에 당장 얼어 죽거나 할 위험은 없었지만, 그렇다고 해서 안심할 수도 없었다.

눈은 당장이라도 사람을 덮어 버릴 만큼 많이 쏟아지고 있었다.

그렇게 눈을 맞으면서 힘겹게 앞으로 걸어가고 있던 도중 여운휘가 남궁진의 어깨를 툭툭 쳤다. 남궁진은 힘겹게 고개를 돌려 여운휘를 쳐다봤다. 왜 그러냐는 듯한 그의 눈빛에 여운휘는 손가락으로 앞을 가리켰다.

“왜……?”

고개를 돌린 남궁진은 희미하게 보이는 사람의 형체를 발견할 수 있었다.

“광한검 어르신!”

“왔는가!”

누남천도 이곳까지 힘겹게 올라왔는지 목소리가 조금 떨리고 있었지만 그 기백만은 여전했다.

“어르신! 눈보라가 심합니다! 우선 몸을 피할 곳을 찾아야 할 것 같습니다!”

“내가 보기에 눈이 곧 그칠 것 같네! 우선 잠시 눈을 피할 만한 곳을 찾지.”

일행은 누남천이 말한 대로 주변에서 눈을 피할 만한 장소를 찾았다. 하지만 눈보라는 너무나 거셌고, 피할 만한 바위나 움푹 파인 장소도 없었다. 땅도 꽁꽁 얼어 구덩이를 파 눈보라를 피한다는 것도 무리일 듯싶었다.

우선 잠시나마 바람을 피하기 위해 그나마 큰 바위 뒤에 몸을 숨겼다. 매섭게 불어 닥치는 바람은 피할 수 있었지만 추운 건 변함이 없다.

그때 제갈군이 나뭇가지를 주워 모으더니 사방에 이리저리 꽂기 시작했다.

진이었다.

제갈군이 마지막 나뭇가지를 꽂자 희미한 아지랑이 같은 것이 주위를 감쌌다.

“완벽하게 추위를 막는 건 불가능하지만 한결 나을 겁니다.”

제갈군의 말대로 당장이라도 몸을 얼려버릴 것만 같던 추위가 한결 가셨다. 이 정도면 어느 정도 쉴 수도 있을 것 같았다.

“눈이 그치면 그때 움직이도록 하세.”

누남천의 말에 일행은 조용히 고개를 끄덕였다.

추위에 오랫동안 노출되었던 탓에 제갈군과 설혜주는 하얗게 질리다 못해 반쯤 얼어붙어 있었다. 두 사람은 일행 가운데에서도 무공 수준이 상대적으로 낮은 편에 속하는지라 버티기가 어려웠다. 설혜주는 앙증맞은 두 손을 비벼대며 입가에 가져다 대고 연신 ‘호호’ 하고 불었다. 그러다 뭘 생각했는지 부스럭거리며 자신의 짐을 뒤져 술을 한 병 꺼냈다.

“광한검 어르신, 여기서는 불을 피우기도 힘드니 일단 이 백주(白酒)로 몸을 녹이는 게 어 떨까요?”

“그래, 좋은 생각이구나. 각자 가져온 짐 속에 들어 있는 백주로 몸을 덥혀 두게.”

일행이 자신의 짐 속에서 술을 꺼내자 여운휘도 군말 없이 술을 꺼내 단숨에 들이켰다. 목구멍을 타고 뜨거운 기운이 역류했다 사라졌다. 백주는 독한 술이었기에 속에서 불이 이는 것 같았다. 차가웠던 몸이 순간 뜨거워지는 느낌이 들었다.

“몸이 꽁꽁 얼어붙었는데 이제 한결 낫군.”

남궁진도 백주를 단숨에 마셨다.

제갈군 또한 술을 마셨다. 독한 술이라 그다지 내키지는 않았지만 이렇게 얼어버린 몸을 데우는 데 술만 한 것도 없다.

술병을 들고 있는 설혜주의 하얀 얼굴이 독한 술기운으로 붉게 물들었다.

“으…… 써.”

그녀가 마시기에 백주는 너무 독했다. 설혜주는 간신히 술을 목구멍으로 넘기고 양손을 비비면서 열을 냈다.

“눈이 거의 그쳤군. 제갈군, 이 근방에 진법이나 기관이 있는지 살펴보게.”

“알겠습니다. 어르신. 눈이 많이 와서 시간이 좀 걸리겠지만, 두 시진 정도면 이 근방은 돌아볼 수 있을 겁니다.”

제갈군은 고개를 꾸벅하고 주변을 살피기 위해 움직였다. 혼자서는 위험하기도 하고 힘들 거라고 생각한 남궁진이 그의 뒤를 따라 갔다.

“올라오다가 한 가지 흔적을 발견했소.”

“뭔가?”

술로 몸을 녹이고 잠시 휴식을 취하던 도중 여운휘가 갑자기 입을 열었다. 흔적이라는 말에 누남천이 황급히 고개를 돌리고 다음 말을 재촉했다.

“나무에 창이 박혔던 흔적이 있었소.”

“창? 이런 산에서 창을 사용했단 말인가?”

“이해는 안 되지만 분명 창이었소.”

“중요한 정보이긴 한데, 무림에 창을 쓰는 자가 한둘이 아니니…….”

어떻게 보면 대단히 중요한 정보다. 상대가 쓰는 무기를 알아낸 것이니까. 하지만 무림에서 창을 쓰는 무인의 수가 몇이나 될까. 셀 수도 없이 많다. 어느 정도 이름 난 자라고 해도 수백은 될 테고, 삼류무사까지 친다면 밤을 꼴딱 샌다 해도 모자라다.

“창, 창이라…….”

뭔가 생각이 날 듯 하면서도 나지 않는다. 누남천은 머리를 감싸 쥐었다. 창과 관련된 그 무엇인가가 떠오를 것도 같은데 기억이 나지 않는다.

그때,

“꺄악!”

설혜주의 입에서 비명이 터져 나왔다. 옆에 있던 당산희가 황급히 그녀의 입을 막았다. 설혜주가 손가락을 덜덜 떨며 자신의 아래쪽을 가리켰다. 두텁게 쌓인 눈 사이로 사람의 손가락이 삐져나와 있었다.

“어서 파보게.”

누남천의 지시에 모용취는 재빨리 눈을 파냈다. 눈 속에서 모습을 드러낸 이는 수염을 멋들어지게 기른 사내였다.

“허!”

누남천은 급하게 그를 끌어 올렸지만 살아 있을 리 없었다. 이렇게 추운 날씨에, 그것도 눈 속에 파묻혀 있었다. 설령 자신이라고 해도 저런 상태였다면 네 시진을 버티기 힘들었을 거다.

사내가 입은 하얀 옷과 문양을 통해 건곤대의 무인임을 알 수 있었다. 눈에 파묻혀 있던 탓에 상태는 양호했지만 사내는 죽은 지 꽤 오래되었을 것이다.

“죽었습니까?”

모용취가 누남천 옆으로 다가와 물었다. 설혜주는 아직도 놀란 마음을 달래지 못했는지 가슴에 손을 얹고 멍하니 시체를 바라보고 있었다. 누남천은 잠시 주검을 바라보다가 고개를 끄덕였다.

이름도 모르는 무사다. 하지만 건곤대의 무인임은 분명했다. 설혜주에게서 떨어진 당산희가 누남천에게 물었다.

“사인이 뭐죠?”

“두개골에 구멍이 뚫렸네. 무엇인가가 뒤통수를 뚫고 들어가 이마까지 관통한 게지.”

누남천은 시체를 찬찬히 살펴보았다. 특별히 다른 자상(刺傷)이나 상처는 눈에 띄지 않는다. 이 사내는 단 일수, 이 머리를 꿰뚫은 일격으로 죽은 거다.

“괴, 굉장하군요.”

보통의 힘으로는 이 지경으로 만들 수 없다. 두개골을 박살 낼 순 있어도 이렇게 완전히 뚫어버리는 건 쉬운 일이 아니다.

여운휘는 아무 말도 하지 않고 시신을 내려다보고 있었다. 그의 눈은 사내의 이마에서 떠나지 않았다. 상처를 바라보던 여운휘는 한 가지 사실을 확인할 수 있었다.

“창, 두개골을 뚫고 지나간 무기는 창이오.”

“그래, 자네 말대로 창이네.”

“또 창이라구요? 그럼 이 사내를 죽인 자와 저 아래에 있는 나무에 흠집을 낸 자가 동일 인물이라도 된다는 말인가요?”

당산희는 말도 안 된다는 듯이 반박했다. 이런 우연은 겪기 힘들다. 건곤대가 전멸했다. 그런데 그중 한 명이 창에 당했다. 그리고 나무에서 발견한 흠집 또한 창의 흔적이다. 똑같은 인물의 흔적을 연속으로 찾았다고 하기는, 아무리 우연으로 돌린다고 해도 그 가능성 자체가 너무나 희박했다.

조용히 앉아서 시신을 바라보던 누남천의 입이 천천히 열렸다.

“창을 쓰는 자가 굳이 한 명이라는 법은 없지.”

“그게 무슨 말씀이시죠?”

“건곤대 모두를 죽였다. 그 정도라면 꽤 많은 수의 인원이 움직였을 거다. 그런데 창을 쓰는 자의 흔적만 두 개를 찾았다? 물론 그자가 어설펐기에 그럴 수도 있지만 그렇게 생각하기엔 뭔가 꺼림칙하지 않은가?”

“그 말은…….”

당산희는 그제야 누남천의 말을 어느 정도 이해했다. 시체를 내려다보는 누남천의 눈에 확신이 깃들어 있었다.

“창을 쓰는 자들이다. 다는 아닐지 모르지만 꽤 많은 자들이. 그렇게 생각하는 게 오히려 자연스럽지.”

설혜주는 누남천을 바라보며 고개를 숙였다.

“죄송해요. 너무 놀라는 바람에 그만 비명을 질렀어요.”

“괜찮아. 그럴 수도 있지. 하지만 실수는 한 번으로 족해. 또다시 그런 실수를 한다면 그때는 웃으며 넘기기 힘들 게야.”

“명심하겠습니다. 광한검 어르신.”

설혜주는 살짝 웃으면서 자리에 다시 앉았다. 여운휘는 돌에 등을 기댄 채 묵묵히 먼 곳을 바라보고 있었다.

그때 제갈군과 남궁진이 돌아왔다. 제갈군은 숨을 헐떡이면서 입을 열었다.

“어르신, 근처에 진법이나 기관을 설치했던 흔적은 보이지 않습니다.”

“확실한가?”

“예, 눈 때문에 찾는 게 좀 힘들었지만 아예 흔적 자체가 없는 걸 보니 진법이나 기관이 사용되지는 않았습니다. 적어도 제가 보기엔 그렇습니다.”

누남천은 손을 올려 관자놀이를 짚었다.

창을 사용하는 자들이 있다. 거기다가 건곤대의 인물 중 단 한 명도 빠져나가지 못할 정도로 치밀하다. 기관이나 진법으로 퇴로를 막았을 거라고 생각했는데 그것도 아닌 모양이다.

누남천의 머리가 점점 복잡해졌다. 아무리 생각해도 답이 나오지 않는다. 누남천은 만금산장이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 가능하면 만금산장까지 가지 않고 이 근처에서 일을 마무리하길 바랐는데…….

“아무래도 올라가 봐야 할 것 같군.”

“만금산장으로 말입니까?”

제갈군의 표정이 굳어졌다. 이 이상 올라가는 게 얼마나 위험한 지 잘 알기 때문이다.

누가 어떤 방법으로 건곤대를 궤멸시켰는지 알아냈다면 물러가도 되는 일이다. 그러나 상황은 그렇지 않았다. 그저 창을 쓰는 무사가 많다는 것과 진법과 기관을 이용하지 않았다는 것을 제외하면 알아낸 게 없다.

“만금산장 안까지 들어가는 건 무리겠지. 단지 밖이라도 한번 둘러보자는 걸세. 여기보다는 단서가 많을 게야.”

아무도 누남천의 말에 반대 의견을 내지 않았다.

“서두르세. 몇 시진만 지나면 해가 뜰 게야. 그 전에 주변을 살펴봐야 하네.”

지금은 어두워서 크게 눈에 띄지 않겠지만 날이 밝으면 사정이 달라진다. 누남천의 말대로 한시가 급했다.


 # 87


12화

그들은 만금산장을 향해 달리기 시작했다. 갑자기 쏟아진 눈 덕분에 걸음을 옮길 때마다 다리가 눈 속으로 푹푹 빠졌다. 이렇게 눈이 많이 내릴 줄 알았다면 설상화라도 준비했을 텐데 그게 없으니 움직이기가 상당히 불편했다.

“멈춰.”

누남천이 손을 들어 앞쪽을 가리켰다. 오십여 장 정도 떨어진 곳에 거대한 장원이 하나 있었다. 그곳이 바로 만금산장이었다. 길게 드리워진 담이 만금산장의 크기를 짐작케 했다.

“눈이 많이 쌓여 있어 좀 힘들겠지만 서둘러 주변을 살펴보게. 조그마한 흔적이라도 찾으면 바로 내게 말하고. 그럼 흩어져서 살펴보세.”

누남천의 말에 일행은 모두 방향을 잡고 흩어져서 앞으로 나아갔다. 눈이 쌓여 있는 탓에 땅에서 흔적을 찾는 건 쉽지 않았다. 그렇지만 해야 한다. 어려운 상황이었지만 모두들 묵묵히 주변을 살폈다. 한 시진가량 지난 뒤에 누남천이 가장 먼저 출발지점으로 돌아왔고 이어서 다른 사람들도 한 명씩 도착했다.

“찾았는가?”

누남천은 도착하는 사람마다 일일이 붙잡고 물었지만 그때마다 사람들은 고개를 저었다.

“제길! 곧 해가 뜰 터인데 아무런 수확도 없단 말인가!”

“아직 진군휘가 돌아오지 않았습니다.”

누남천도 그가 오지 않았다는 사실을 알고 있었다. 그래서 그에게 마지막 희망을 걸었다.

격전지로 예상했던 만금산장 주위에 더욱더 많은 흔적이 있을 거라고 추측했다. 그런데 오히려 이곳엔 아무 흔적도 없다. 완벽하게 싸움의 흔적을 지웠다. 아무런 단서도 주지 않겠다는 듯이.

‘아니면 아까 시체를 발견했던 그 근처가 격전의 장소였을지도?’

보지 않았으니 알 수 없는 일이다. 누남천은 성급하게 만금산장 주변을 격전지라고 판단한 자신을 탓했다.

그때 여운휘가 돌아오고 있었다.

“왔구나! 그래 뭐 찾은 거라도 있나?”

여운휘는 아무런 말도 없이 발밑의 눈을 치웠다.

“지금 뭐하는 건가?”

옆에서 모용취가 의아해하며 물었지만 그는 대답하지 않았다. 연신 주변의 눈을 발로 헤치는 여운휘를 일행들 모두 이해할 수 없다는 표정으로 바라보았다.

“뭐 하는 거죠? 우리가 여기에 왔다는 것을 적에게 보여주기라도 하려는 건가요?”

당산희는 대꾸도 없이 자신의 행동에만 열중인 여운휘에게 짜증을 냈다. 그 순간 여운휘가 움직임을 멈췄다. 여운휘가 갑자기 움직임을 멈추고 자신을 바라보자 당산희는 일순 움찔했다.

“뭐, 뭐죠?”

“이걸 보시오.”

여운휘가 손가락으로 눈 아래쪽을 가리켰고 누남천은 그곳으로 다가왔다. 여운휘가 눈을 치운 자리에는 특별히 주목할 만한 것이 보이지 않았다.

“도대체 뭘 보라는 겐가.”

“저것을 잘 보시오.”

“저것이라니? 보이는 건 땅밖에…… 음!”

누남천은 말을 채 잇지 못하고 자신도 모르게 탄성을 내질렀다. 누남천이 반응을 보이자 다른 사람들도 근처로 다가왔다.

누남천은 무릎을 꿇고 땅바닥으로 손을 뻗었다. 그러고는 바닥의 흙을 손가락으로 문질러보고 코로 가져다 댔다. 그냥 흙이 아니었다.

“이건 말의 배설물이군.”

“그렇소. 이 근방에 말의 배설물이 대단히 많았소.”

만금산장이 말을 길러서 파는 곳도 아닌데 그토록 많은 양의 배설물이 있다는 건 이상한 일이었다. 누남천은 자리에서 일어났다. 그리고 머릿속에 있는 단어들을 하나하나 조합해 보았다.

‘창과 말이라…… 마교와 창과 말…… 마교!’

누남천의 표정이 굳어졌다.

‘서, 설마!’

아닐 것이다. 그들이 이곳에 왔을 리가 없다. 아니, 그들이 아니라면 이렇게 완벽한 궤멸은 불가능하다.

누남천이 부들부들 떨기 시작했다. 무림맹 내에서도 배짱이 두둑하며, 쾌검으로 유명한 강호의 절정고수 누남천이 떨고 있다. 그런 누남천의 모습에 모두들 당황했다. 천하의 누남천이 무엇 때문에 떨었다는 말을 들은 적이 없기 때문이다.

“짚이는 거라도 있으신가요?”

당산희가 참지 못하고 나섰다. 누남천은 아무 대꾸도 없이 다만 말의 배설물을 만졌던 자신의 손가락을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 잠시 후 누남천이 고개를 들었다.

“그들이야.”

“그들이라니 도대체 누구를 말씀하시는 겁니까?”

모용취는 답답했는지 누남천의 말이 끝나기가 무섭게 질문을 던졌다. 모용취를 빤히 바라보던 누남천의 입이 열렸다.

“마교의 비밀단체인 흑색기마대. 건곤대를 전멸시킨 건…… 바로 그들이야.”

“뭐, 뭐라구요?”

모용취의 안색이 돌변했다. 항상 자신만만해하던 그가 일순 얼음처럼 굳어버렸다. 그리고 그건 다른 사람들도 마찬가지였다.

히히힝!

나무들 사이에서 새어 나온 말의 울음소리를 듣는 순간 누남천의 눈이 커졌다.

“도망쳐!”

누남천은 소리가 들린 곳을 바라보며 천천히 뒷걸음질 치기 시작했다.

* * *

마교에는 수많은 단체가 있지만 가장 유명한 무력 부대는 두 곳이다.

표면적으로 드러난 금천멸문대.

그들은 알려져 있는 마교의 힘 가운데 단연 최고다. 대원 개개인의 무공이 상상을 불허할 뿐만 아니라, 그 수장도 마교 내에서 손꼽히는 실력의 소유자다.

금천멸문대와 달리 마교 내에서조차 정보가 알려지지 않은 부대도 있다. 마교에서는 그들을 흑색기마대(黑色騎馬隊)라 칭했다.

칠흑 같은 갑주(甲育)를 입고, 윤기가 흐르는 검은색 창으로 무장한 흑색기마대의 모습은 나찰을 연상케 했다. 그들이 흑마를 타고 내달릴 때면 땅에서 지옥의 울음소리가 터져 나온다고 할 정도다.

흑색기마대는 완벽하게 베일에 싸여 있다. 인원이 몇인지, 어디에서 머무는지, 심지어 그들의 수장이 누구인지조차 알려지지 않았다. 일부에서는 흑색기마대를 금천멸문대보다 더욱 높게 쳤다. 부대 인원수가 금천멸문대에 비해 많을뿐더러 그들의 기마술은 보는 이의 감탄을 자아내기에 충분했다.

흑색기마대는 구파일방을 하나씩 떼어놓고 봤을 때 그것을 웃도는 힘을 보유했다고 알려져 있다. 이것은 몇십 년 전에 있었던 정사대전에서 증명된 바 있다.

누남천이 지금처럼 놀라는 것도 무리는 아니었다. 지금과 그 당시 흑색기마대의 실력이 다르다고 쳐도 그 이름을 잇는 자들이다. 일곱 명으로 어떻게 대적할 수 있는 상대가 아니라는 말이다.

누남천은 말의 울음소리가 들린 곳을 바라보면서 천천히 뒷걸음질 치기 시작했고 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 그들 또한 흑색기마대라는 위명을 들어본 적이 있는 탓이다.

여운휘 또한 뒤로 물러나고 있었지만 생각은 달랐다.

‘둘’

금천멸문대와 싸워본 여운휘는 나름대로 상대의 힘을 가늠해 보고 있었다. 둘 정도면 그다지 어렵지 않게 이길 수 있을 거다. 문제는 여기서 싸우면 그 소리를 듣고 근처에 있는 다른 자들이 올 수도 있다는 거다. 금천멸문대보다 강할지도 모른다. 게다가 그들은 말까지 타고 있다. 상대하기 껄끄러운 자들임은 분명하다.

여운휘는 피해야 한다고 생각했다. 혼자라면 빠져나갈 자신이 있지만 일행이 있다. 그랬기에 여운휘 또한 다른 이들처럼 천천히 뒤로 움직이고 있었다.

히이힝.

다시 한 번 말의 울음소리가 들렸고 그와 동시에 나무 사이로 흑마의 모습이 드러났다.

흑마를 보자마자 누남천은 불길한 예감이 적중했음을 느꼈다. 윤기가 흐르는 흑마는 흑색기마대의 상징 중 하나였다.

두 마리의 말이 일행의 시야에 들어올 무렵 누남천이 뒤로 눈짓을 했다. 달리라는 신호를 받자마자 누남천을 포함한 일곱 명은 일제히 뒤쪽으로 경공을 펼치기 시작했다. 그런데 소리를 죽이며 발을 내딛는 찰나 당산희가 그만 실수를 해 버리고 말았다.

탁.

나뭇가지를 밟은 것이었다. 소리가 나자 당산희는 눈을 감아버렸고 모두의 시선이 그녀에게로 향했다. 일행은 조용히 서서 뒤쪽으로 고개를 돌렸다. 흑색기마대가 이 소리를 제발 듣지 못했기를 바랐다. 하지만 이들의 생각을 비웃기라도 하듯 침입자들을 발견한 흑색기마대가 달려오고 있었다.

히이잉!

말이 앞다리를 번쩍 치켜 올리면서 울음을 토해했다. 그것이 주변에 있는 동료들에게 보내는 신호임은 말하지 않아도 뻔했다.

누남천 일행은 더 이상 소리에 신경 쓰지 않고 달리기 시작했다.

그와 때를 맞춰 사방에서 말 울음소리와 말발굽 소리가 진동했다.

“제기랄!”

모용취는 달리면서 욕설을 내뱉었다. 정파의 안위가 달린 일에 자신이 뽑혔다는 자부심에 위험한 줄 알면서도 기꺼이 나섰다. 그렇지만 흑색기마대가 개입됐을 줄은 몰랐다. 알았다면 오지 않았으리라.

그렇지만 너무 늦은 후회였다. 후회할 시간에 한걸음이라도 더 내딛는 것이 살 수 있는 유일한 길이다. 죽을힘을 다해 달렸지만 말의 속도를 당해낼 수는 없었다.

산이라 평지보다 속도가 떨어졌다고는 하나 벌써 흑색기마대 다섯 명가량이 지척까지 따라붙었다. 눈이 쌓인 탓에 달리기가 너무 힘들었고 반면에 흑마들은 제대로 훈련된 말답게 산에서도 민첩하게 움직였다.

여운휘는 달리면서 뒤를 힐끔 바라봤다. 어느 정도 거리가 떨어져 있긴 하지만 이 속도라면 금방 따라잡힐 거다. 여운휘는 여유가 있었다. 상대가 아무리 강한 자라도 지금 이곳에서는 자신이 더 유리하다. 말의 움직임이 평지보다 부자연스럽고 창이 길어서 나무가 많은 산에서 자유자재로 움직일 수 없다. 무엇보다 실력 면에서 자기가 상대보다 고수일 테니 승산이 있었다. 물론 나중에 다른 흑색기마대들까지 가세한다면 얘기가 달라질 테지만 최소한 지금만 큼은 승산이 있다.

“낭떠러지다! 멈춰라!”

누남천은 황급히 소리를 질렀다. 급한 마음에 아무 방향이나 잡고 치달렸거늘 하필이면 낭떠러지가 있는 곳으로 달린 모양이다. 방향을 뒤로 틀고 내달려야 하거늘 그쪽에는 자신들을 향해 달려오는 흑색기마대가 있다.

누남천의 머리가 빠르게 돌아갔다. 앞으로 가면 낭떠러지다. 살려면 뒤로 방향을 돌려야만 한다. 비록 저 뒤로 바짝 붙은 다섯 명의 흑색기마대가 있긴 하지만 그 정도를 처리하는 건 그다지 무리가 없다. 그저 그 다섯을 해결하는 동안 다른 자들이 길을 막지 않기만을 바랄 뿐이었다.

“저 녀석들을……!”

누남천이 다섯 명의 흑색기마대를 향해 검을 날리라고 말하려는 찰나 이미 여운휘의 몸이 솔개처럼 공중으로 솟구쳤다. 발로 나무 기둥을 찬 그의 신형이 허공으로 붕 떠올랐다.

그러더니 옆쪽에 있는 나무를 재차 발로 차고 솟아올랐다가 순식간에 흑색기마대의 선봉에 있던 무인을 향해 떨어져 내렸다. 무인은 일순 당황했다. 웬 무인이 갑자기 하늘에서 뚝 떨어져 자신의 말 위에 올라탄 것이다. 그는 서둘러 허리에 찬 소도를 빼려고 했다.

창으로는 이렇게 가까이 붙어 있는 상대를 제압할 수 없다. 하지만 그 무인이 소도를 꺼내기도 전에 여운휘의 검이 투구 사이로 드러난 그의 입에 박혔다.

“크, 크헉!”

이상한 비명을 지르면서 흑색기마대 무인의 신형이 천천히 무너져 내리려는 순간 양쪽에서 스쳐 지나가던 두 명의 흑색기마대가 여운휘의 목을 노리고 창을 휘둘렀다.

부웅!

여운휘가 날렵하게 고개를 숙이자 창은 대상을 잃고 여운휘의 검에 입을 관통 당한 무인의 목을 날렸다. 스쳐 지나는 말 두 마리, 여운휘의 검이 오른쪽으로 날아가 마갑 사이를 찔렀다.

푹!

히이잉!

검에 찔린 말이 울부짖으며 그대로 땅바닥으로 쓰러졌다. 내리막길이었던 탓에 말에 타고 있던 무인 또한 땅바닥으로 굴렀다.

우두둑!

무인의 목이 꺾여 버렸다. 완전히 꺾인 목을 보아하니 즉사임이 분명하다.

여운휘는 말에 검을 찔러 넣기가 무섭게 창에 목이 잘린 시체를 밀어 말 아래로 떨어뜨렸다. 그러고는 말 등을 박차고 왼쪽에 있던 흑색기마대의 무인에게 발을 내질렀다.

여운휘의 움직임을 주시하고 있던 흑색기마대 무인이 다급히 창대를 들어 올려 공격을 막아 냈다.

퍼억!

“크윽!”

창대가 밀려나면서 균형이 무너졌다. 막았는데도 불구하고 이토록 무지막지한 충격을 받을 거라고는 상상도 못했다. 흑색기마대의 무인은 놀란 나머지 잠시 아무런 생각도 하지 못했다.

아니, 여운휘가 이미 땅으로 떨어졌으니 방심했다고 해야 옳다. 그런데 발로 창대를 걷어차고 떨어져 내리던 여운휘의 소매 속에서 비수 한 자루가 빠져나왔다.

쉭!

쏜살같이 터져 나간 비수가 무인의 왼쪽 눈에 박혔다.

“아악!”

무인이 손을 들어 자신의 눈에 박힌 비수를 뽑아내려는 찰나 이미 무너진 균형 탓에 결국 말에서 떨어져 버렸다.

“끄, 끄응…….”

죽지는 않았지만 기절한 모양이었다. 신음 소리를 한번 토해 낸 그는 더 이상 움직이지 못했다.

여운휘가 다시 고개를 돌렸다. 말 두 마리가 지축을 울리면서 여운휘를 향해 돌진해오고 있었다. 그 두 무인의 손에는 무엇이든 꿰뚫을 듯한 날카로운 창이 검은 빛을 뿜어내고 있었다. 여운휘는 허리를 꼿꼿이 세우고 그들을 바라보고 있었다.

획!

마치 모든 것을 포기한 사람처럼 가만히 있던 여운휘가 말이 손에 닿을 듯이 가까워진 찰나 갑자기 다리를 움직였다.

툭.

여운휘의 다리 근처에 있던 창이 공중으로 솟구쳤다.

여운휘는 방금 쓰러진 무인의 창을 그대로 잡은 뒤 몸을 약간 굽히며 앞으로 뛰어들었다.

퍽!

히히힝.

두 무인이 동시에 여운휘를 노렸던 탓에 창대 하나에 두 흑마의 다리가 걸려버렸다. 두 마리의 흑마가 동시에 앞으로 꼬꾸라지는 바람에 그 위에 타고 있던 두 무인이 공중으로 솟구쳤다.

모두가 놀란 눈으로 눈앞에 펼쳐진 광경을 바라보고 있을 때 여운휘의 목소리가 들렸다.

“달려!”

그제야 정신을 차린 사람들은 여운휘를 따라 있는 힘껏 달리기 시작했다. 사방이 말의 울음소리로 가득 찼다. 말발굽이 당장이라도 자신들을 짓밟을 것만 같았다.


 # 88


13화

모용취는 여운휘의 몸놀림에 경악을 금치 못했다. 흑색기마대 다섯 명을 처리하는 데 걸린 시간이래야 눈을 몇 번 깜빡거릴 정도에 불과했다. 모든 게 저 사내가 마치 짜놓은 일인 것처럼 군더더기 하나 없는 깔끔한 움직임이었다. 그 누구도 지금 저 사내처럼 완벽하게 처리하지는 못했을 것이다.

놀란 건 모용취뿐만이 아니었다. 여운휘가 싸우는 모습을 본 일행 모두 다 놀라움을 금치 못했다. 여운휘의 움직임은 사전에 준비했다 해도 완벽하게 소화할 수 있을지 의문이 들 정도로 신속하고 정확했다.

여운휘는 정신없이 검을 휘둘렸다.

카앙!

날아든 창의 창대가 여운휘의 검과 부딪치며 옆으로 빗겨나갔다. 앞쪽으로부터 세 마리의 말이 당장이라도 여운휘를 짓밟으려는 듯 맹렬한 기세로 달려들었다. 여운휘는 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 남궁진과 누남천이 그 옆으로 바짝 붙었다.

삼 대 삼.

여운휘는 가운데에 있는 말을 향해 몸을 날렸다.

‘벤다!’

흑마는 눈을 부릅뜨고 여운휘 쪽으로 내달렸다. 그 기세는 가히 산을 짓누르고도 남을 정도였다. 여운휘가 짓쳐들어오는 말 쪽으로 번개처럼 달려갔다. 말 위에 있던 무인이 여운휘와 가까워지자 창을 뻗었다.

부우응!

창은 커다란 파공음을 터트리며 여운휘의 가슴을 부숴 버릴 것처럼 공격해 들어왔다. 여운휘는 몸을 비틀어 말발굽을 피하는 것과 동시에 창대를 움켜쥐었다. 그리고 내공이 실린 발로 말의 옆구리를 강하게 걷어찼다. 순식간에 여운휘의 발이 허공을 메우며 환영을 만들어 냈다.

퍽퍽퍽!

눈 깜짝할 사이에 스무 번에 달하는 발차기가 말의 옆구리에 박혔다. 말의 옆구리가 움푹해지더니 흑마는 그대로 반대편으로 쓰러져 버렸다. 말의 입으로 검붉은 피가 쏟아져 나왔다.

말이 쓰러지는 순간 흑색기마대의 무인은 말에서 뛰어내림과 동시에 재빠르게 몸을 비틀며 검을 꺼내어 휘둘렀다. 검이 여운휘의 얼굴을 스쳐 지나갔다.

여운휘는 잡고 있던 창대를 옆으로 잡아당겼다. 상대 역시 놓치지 않겠다는 듯이 강하게 창을 움켜쥐었다. 여운휘가 발을 내지르자, 흑색기마대 무인은 검을 든 손으로 여운휘의 발을 내리쳤다. 검병으로 여운휘의 발을 쳐내려는 속셈이었다. 그런데 손을 움직이는 찰나 흑색기마대 무인의 몸이 앞으로 쏠렸다. 무인이 손을 움직이는 것을 본 여운휘가 창대를 잡아당긴 것이다.

“어!”

퍼억.

흑색기마대 무인이 잠시 당황한 사이 여운휘의 발은 정확하게 그 무인의 복부에 틀어박혔다. 무인이 비록 갑옷을 입고는 있었지만, 여운휘의 각법은 말의 장기를 모두 박살 내 버릴 정도로 위협적이었다.

갑옷이 뭉그러졌다. 여운휘의 발에 그 견고한 갑옷이 움푹 패였다. 상대는 여운휘에게 맞는 순간 공중으로 솟구쳐 올랐다. 무인의 발이 땅에 닿는 찰나 그에겐 더 이상 자신의 몸을 지탱할 힘이 남아 있지 않았다. 무릎이 꺾인 채 여운휘를 올려다보던 무인의 입가에 선혈이 흘러내렸다. 그것이 그 무인의 마지막이었다.

무인이 고개를 떨구자 여운휘는 옆으로 눈을 돌렸다. 누남천 역시 이제 막 상대를 제압한 상태였고 남궁진은 다른 자들의 도움으로 쉽게 상대를 쓰러트린 모양이었다.

그러나 뒤쪽에서 울리는 말발굽 소리를 들으며 일행은 다시 달려야 했다. 눈이 쌓여 있는 탓에 걸음을 옮기는 것도 수월치 않았다. 흔적을 남기지 않아야 했지만 그러기엔 시간이 너무나 촉박했다.

상대 또한 그다지 좋은 형편은 아닐 거다. 그러나 그들은 말을 타고 있다. 눈이 와서 손해를 보는 건 양쪽 다 마찬가지지만 그렇다 해도 말을 탄 흑색기마대에 비해 누남천 일행의 움직임이 더딜 수밖에 없는 실정이었다.

히이잉!

뒤쪽에서 다시 한 번 말의 울음소리가 들렸다.

흑색기마대는 언어가 아닌 말의 울음소리로 자신의 위치를 알렸다. 말 울음소리를 듣는 순간 일행의 마음은 더 조급해졌다.

‘숨어야 해! 지금 당장 도망가는 건 불가능한 일이야!’

누남천은 급히 주위를 둘러봤다. 숨어야 하는데 은신할 만한 곳이 보이지 않았다. 이렇게 도망쳐 봐야 결국 잡혀서 죽게 될 거다. 아직 동원된 인원이 적어서 버티고 있지만 곧 다른 자들까지 들이닥치게 되면 상황은 최악일게 분명하다.

‘숨으려면 기회는 지금 뿐이야. 흑색기마대가 더욱 많아지면 숨는 것도 쉽지 않을 테니.’

그냥 숨는다고 되는 게 아니다. 숨는 과정에서 흔적을 남겨서는 안 된다. 사방에 눈이 쌓여 있는 지금 같은 상황에서는 결코 쉽지 않은 일이다.

“숨을 곳을 찾게! 이대로 가다가는 모두 죽음을 면치 못할 게야!”

누남천의 외침에 일행들은 달리면서도 주변을 살폈다. 모용취가 갑자기 멈추었다.

“어르신, 싸워보지요! 우선 바로 뒤에서 쫓는 자들을 쓰러트린다면 도망치기 쉬울 겁니다!”

“멍청한 소리 집어치우게!”

“진군휘도 혼자 다섯을 처리했습니다. 모두 힘을 합친다면 삼사십 명 정도야…….”

“우리가 상대한 건 겨우 졸개들이었다! 떠들 힘이 있다면 닥치고 한 발자국이라도 더 움직이면서 한 번이라도 더 주변을 살펴!”

누남천의 매서운 눈이 모용취에게 꽂혔다. 그렇게 모용취를 잠시 노려보던 누남천이 다른 사람들을 바라보며 말했다.

“조금이라도 더 살고 싶다면 젖 먹던 힘까지 짜내서 달려!”

말을 마친 누남천은 다시 앞을 향해 내달리기 시작했다.

모용취는 여운휘가 그토록 쉽게 다섯을 죽이는 것을 보자 어느 정도 자신감을 얻었다. 여운휘만큼은 아니지만 자기도 어느 정도 승부를 낼 수 있을 거라고 판단한 것이다. 하지만 모용취는 상대를 몰라도 너무 몰랐다.

여태까지 그들이 상대한 흑색기마대들의 가슴에는 일 자가 새겨져 있었다. 그것은 흑색기마대 중에서 가장 하수인 자들의 가슴에 붙는 문양이다. 그리고 십부장에게는 십(十) 자가, 백부장에게 는 백(百) 자가 붙는다.

과거 정사대전의 기록을 보면 십부장은 일반 흑색기마대 열 명을 이끌고 백부장은 십부장 열 명을 지휘한다고 나와 있다. 그리고 흑색기마대의 가슴에 새겨진 숫자가 커질수록 무공 실력은 비교도 할 수 없이 고강해진다. 그러나 백부장의 수가 정확히 몇인지 베일에 싸여 있으니 흑색기마대 전체의 숫자 역시 파악이 불가능하다.

누남천이 판단하기에 지금 여기서 십부장 정도의 무인을 이길 만한 사람은 자신을 포함해서 넷밖에 없다.

‘진군휘, 남궁진, 모용취를 빼면 나머지는 십부장을 이길 수 없을 게야.’

당산희의 실력을 속단할 수야 없지만 암기를 기막히게 사용하기 전까진 적을 상대하기 힘들 거다. 거기다가 웬만한 암기로는 그들의 두터운 갑옷에 흠집조차 내기 어렵다.

그러니 암기를 주로 사용하는 당산희에겐 그야말로 최악의 상대인 셈이다.

백부장을 이길 수 있는 무인은 자신을 포함해 두 명뿐이다. 누남천은 진군휘라면 백부장을 상대하는 게 가능할 거라고 판단했다. 수황과의 일전을 목격한 뒤로 그렇게 생각하게 됐다.

더군다나 방금 전 다섯 명의 흑색기마대 무인을 상대한 건 신기에 가까웠다. 비록 흑색기마대에서 실력이 가장 떨어지는 자들이라지만 그래도 흑색기마대의 무인이다. 여운휘는 그런 흑색기마대의 무인 다섯을 간단하게 제압했다.

그렇지만 피해야 한다. 어느 정도 실력이 있다고 해도 흑색기마대의 수도 모르는데 무턱대고 상대할 수는 없다. 그렇게 만만한 자들이었다면 건곤대가 전멸하는 일도 없었을 거다.

아직 흑색기마대의 모습이 보이지는 않았지만 점차 커져가는 말발굽 소리와 말의 울음소리는 분명 그들이 거리를 좁히고 있음을 의미했다.

무턱대고 걸은 탓에 어느 곳으로 가고 있는지도 모르는 상황이다. 그래도 계속 걸을 수밖에 없다. 어떻게든 방도가 있을 거라고 믿어야 한다. 그렇지 않으면 당장 두 다리가 풀려 땅에 주저앉고 말 게다.

앞을 향해 열심히 걸어가던 누남천이 멈춰 섰다. 반대편 산이 그의 시야에 들어왔다. 그와 동시에 내리막길이 보였고 그 아래쪽에서 바람이 올라오고 있었다. 누남천은 불길한 예감에 그쪽으로 몇 걸음 더 내디뎠다.

“맙소사!”

누남천의 앞은 천길 낭떠러지였다. 아래에서는 차가운 바람이 휘몰아쳐 올라왔고 높이도 보통이 아니었다. 만약 뛰어내린다면 거센 바람에 휩쓸려 시체도 찾을 수 없으리라.

하늘을 바라보며 누남천은 탄식을 토해 냈다.

‘정녕 여기서 죽어야 한단 말인가!’

누남천 일행에게는 도망갈 곳이 없었다.

모두가 허탈한 표정으로 절벽 아래쪽을 살펴보고 있을 때 여운휘는 검을 꺼내 들었다. 그는 예전에 단신으로 금천멸문대와 싸운 적도 있었다.

그때보다 상황이 좋다고 말할 순 없지만 순순히 죽어 줄 마음은 없다. 그건 상대가 누구라 해도 변하지 않는다.

“어쩌려고 그래!”

남궁진이 여운휘의 소매를 잡으며 물었다.

“상대가 있다면, 그것도 베어야 할 상대라면 베어야지. 적들을 베러 간다.”

“진군휘 자네…….”

남궁진은 일순 여운휘가 미친 게 아닌가 생각했다. 죽음을 앞두고 미쳐버리는 사람이야 부지기수였다. 행여 미치지 않는다 해도 제대로 된 사고를 못하는 경우도 허다했다. 남궁진은 혹시나 하는 마음에 여운휘의 눈을 바라봤다. 하지만 그의 눈동자는 조금의 떨림도 없었다.

“흑색기마대가 이쪽으로 오기 전에 우리가 움직이는 게 좋을 거다. 저들이 우리를 포위한 뒤엔 이미 늦은 거니까. 차라리 우리가 먼저 방향을 잡고 뚫은 후 그 방향으로 도망치는 게 낫겠지.”

하늘을 올려다보고 있던 누남천이 여운휘 쪽으로 고개를 돌렸다.

일리 있는 말이다. 도망칠 방도도 없는 지금 계속 이곳에 있다가는 적들에게 완벽하게 둘러싸일 것이다. 더군다나 뒤는 절벽이다. 여기서 죽기를 기다리느니 차라리 여운휘의 말대로 방향을 잡고 그곳을 뚫는 편이 생존 확률이 높다.

“진군휘의 말대로 하는 게 좋을 것 같군. 좌측으로 가세. 그나마 막는 사람이 적을 것 같군.”

히이잉!

그때 말의 울음소리가 귓전을 때렸다. 더 이상 망설이고 있을 시간이 없다.

누남천은 살겠다는 생각을 버렸다. 솔직히 지금 상황에서 한 명 이라도 살아난다면 그건 기적이다.

막 누남천이 발을 떼려는 찰나 누군가의 목소리가 들려왔다.

“이쪽입니다! 이쪽으로 오십시오!”

누남천이 반사적으로 고개를 돌렸다. 고개를 돌린 건 누남천뿐만이 아니었다. 그 모습에서 누남천은 자신이 헛것을 들은 게 아니라는 것을 깨달았다. 하지만 고개를 돌렸음에도 불구하고 아무것도 보이지 않았다. 그때 다시 목소리가 들려왔다.

“절벽 아래입니다!”

절벽에서 가장 가까이 있었던 설혜주가 아래를 내려다보자, 어떤 사내의 얼굴이 보였다. 그 사내는 설혜주와 눈이 마주치자 다급히 말을 이었다.

“이쪽으로 내려오세요!”

설혜주는 급히 고개를 돌려 누남천을 쳐다봤다. 그 또한 어느새 설혜주 옆으로 다가와 절벽 아래쪽을 내려다보고 있었다.

얼굴에 상처를 입었는지 천으로 머리를 동여맨 사내의 말에 누남천은 어떻게 해야 하나 고민에 빠졌다.

사내가 누군지도 모르는 상황에서 무턱대고 내려갈 수는 없다. 만일 흑색기마대가 매복이라도 하고 있다면 그거야말로 낭패가 아닌가.

그때 아래쪽에 있는 사내가 목청을 높여 외쳤다.

“말발굽 소리가 점점 커집니다! 어서요!”

그 말을 듣기가 무섭게 누남천은 고개를 돌려 뒤를 살폈다. 그러고는 잠시 고민하다가 나머지 일행에게 말했다.

“내려가세.”

누남천을 비롯한 일곱 명은 그 즉시 절벽에 매달려 아래쪽으로 내려가기 시작했다. 거세게 휘몰아치는 바람 때문에 조금이라도 방심하면 까마득한 절벽 아래로 추락하기 쉬웠다.

머리 위로 지축을 뒤흔드는 말발굽 소리가 점점 커지고 있었다. 실제로 무릎까지 쌓인 눈 때문에 그 소리는 별로 크지 않았다. 그러나 누남천 일행은 무공을 수련했기 때문에 그 작은 소리도 천둥소리처럼 크게 느껴졌다.

동굴의 바로 위쪽은 경사가 가파르긴 했지만 다행스럽게도 울퉁불퉁해서 잡고 내려갈 부분이 많았다. 게다가 동굴 위쪽에 위치한 바위가 약간 돌출됐기 때문에 자연스레 그 아래쪽의 동굴을 가리고 있었다.

동굴 안에는 여섯 명의 무인이 있었다. 모두가 남자였고 오랫동안 힘든 생활을 했는지 무척이나 수척해 보였다.

막 동굴로 들어선 누남천이 입을 열려고 하자 한 사내가 조용히 하라는 신호를 보냈다. 동굴 위쪽이 천천히 울리기 시작했다. 아무도 입을 열지 않았고 가능한 숨소리까지 죽였다.

여운휘는 고개를 들어 위쪽을 보고 있었다. 내려온 길이를 생각해 보면 대충 어느 정도 위치에 적이 있는지 알 수 있었다.

잠시 후에 소리가 주변으로 분산되기 시작했다. 찾지 못하니 흩어져서 수색하기로 한 모양이다.

말발굽 소리가 천천히 잦아들자 설혜주는 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 긴장감이 사라지자 다리의 힘이 풀렸다. 주저앉은 그녀의 다리가 여전히 후들거렸다. 흑색기마대, 말로만 들어봤지 이처럼 직접 보게 될 거라고는 상상도 못했다.


 # 89


14화

동굴 안의 사람들은 한동안 아무 말 없이 자리에 앉아 시간을 보냈다. 약 반 시진 정도 흐른 후에야 그때까지 석상처럼 굳어져 움직일 줄 모르던 사내가 자리에서 일어났다.

“뵙게 돼서 영광입니다. 광한검 어르신.”

“자네는 누군가?”

“건곤대의 백서립이라고 합니다.”

누남천은 사내를 뚫어져라 바라봤다. 이곳에 도착하고 나서 반 시진 동안 멍하게 있었던 것만은 아니다. 나름대로 이 여섯 무인의 정체에 대해 생각했다. 혹시 건곤대가 아닐까 추측하고 있었기에 크게 놀라지는 않았다. 하지만 막상 이들의 입으로 건곤대라는 말을 들으니 가슴이 찡해졌다.

누남천은 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“그 친구…… 장명은 어찌 되었는가?”

“탈백검 어르신은…… 돌아가셨습니다.”

“정말인가? 죽은 걸 확인했는가?”

그때 자신을 백서립이라고 소개했던 자의 옆에 있던 사내가 대신 대답했다.

“제가 보았습니다. 후퇴 명령을 내리신 뒤 장명 어르신이 검을 쥐고 단신으로 되돌아가시는 걸 봤습니다. 그러자 그분의 주변을 흑색기마대가 감쌌습니다. 그것도 가슴에 일(一)자가 아니라 십(十)자와 백(百)자가 적힌 자들이었습니다.”

더 이상 들을 필요도 없다. 아무리 장명이라 해도 그런 자들과 싸웠다면 살아 있을 가능성은 없다.

“장명 어르신이 나서지 않으셨다면 흑색기마대의 포위망은 결코 뚫리지 않았을 겁니다. 그분이 아니었다면 저희 여섯 명은 살아남지 못했을 겁니다.”

“그래, 그 친구는 그럴 사람이지.”

누남천은 동굴 밖을 바라봤다. 반대편 산 또한 눈이 꽤나 쌓여 있었다. 절벽 건너편에 있는 산은 이 산보다 오히려 높아 보였다.

“행색을 보아하니 이곳에 꽤 오랫동안 있었던 것 같은데, 왜 귀환하지 않은 겐가.”

그들은 모두 옷이라고 보기 힘든 것을 걸치고 있었다. 처음엔 하얗던 옷이 이제는 넝마처럼 변해버렸다. 단정했을 법한 머리도 헝클어진 지 오래여서 외모만 놓고 보면 개방의 거지들과 분간이 가지 않을 정도였다.

“한 달 정도면 충분히 도망갈 기회가 있었을 터인데.”

“저희도 시도를 안 한 건 아니었습니다. 처음 이 동굴에 몸을 감춘 건 열 명이었습니다. 하지만 대원들이 주변을 살피러 나가기만 하면 그걸로 마지막이었습니다. 나갔던 사람들 모두 돌아오지 않으니 그 뒤로 나가려는 시도를 포기한 겁니다.”

“그랬었나.”

누남천은 눈앞의 무인들을 바라봤다. 퀭한 눈과 여윈 몸을 보고서야 불현듯 입을 열었다.

“식사는?”

“이런 곳에서 제대로 했을 리가 없지요.”

누남천의 질문에 한 무인이 손가락으로 어딘가를 가리키며 대답 했다. 그곳에는 뱀의 껍질이 수북이 쌓여 있었다.

정신없이 도망치던 건곤대 무인들이 몸을 숨긴 곳은 불행 중 다행인지 뱀굴이었다. 동굴 벽에 있는 수많은 구멍에 뱀이 서식하고 있었던 것이다. 건곤대의 생존자들은 운이 좋았다. 만약 뱀이 아니었다면 그들은 굶어죽었을 것이다.

비록 징그러운 뱀들이었지만 건곤대에게는 귀중한 식량이 되어 주었다.

가끔 출몰하는 뱀들을 잡아먹으며 버렸다는 백서립의 말에 모용취는 의아한 표정으로 중얼거렸다.

“그런데 한겨울에 뱀이 돌아다닌다는 게 이해가 안 가는군?”

그러자 당산희가 비웃는 듯한 말투로 얘기 하였다.

“뱀이라고 전부 겨울잠을 잔다고 생각하면 오산이에요. 사람들은 잘 모르지만 겨울에도 활동하는 뱀들이 꽤 있지요.”

당산희의 말에 모용취는 생각만 해도 징그럽다는 듯 몸을 부르르 떨었다.

그런 모용취의 모습에 백서립은 그동안의 악몽이 떠올랐는지 눈물을 주르륵 흘렸다.

흑색기마대에 쫓겨 간신히 도망친 그들은 동굴 밖으로 나갈 엄두를 내지 못했고 며칠이 지나 식량이 떨어지자 배고픔을 견디지 못한 몇 명이 뱀을 잡아먹기 시작했다.

그들은 우선 동굴에 출몰하는 뱀 가운데서 독뱀을 골라냈다. 그렇게 고르고 골랐건만 일행 중 한 명이 독뱀을 먹어 버렸다. 뱀을 먹자마자 그는 입에 거품을 물고 쓰러졌지만 어떻게 할 방도가 없었다. 치료할 약재가 있는 것도 아니고 채 뭔가를 해 보기도 전에 그의 숨이 끊어졌다. 동료를 죽인 뱀의 이름은 몰랐지만 굉장히 무서운 극독을 가지고 있음이 분명했다.

그러나 며칠 지나기도 전에 건곤대 무인들은 식량보다 더 심각한 고민에 빠졌다. 죽은 동료의 몸에서 악취가 풍기기 시작한 것이다. 악취를 견디는 건 문제가 아니지만 지금의 상황에선 약한 냄새조차 위험했다. 이렇게 심한 냄새라면 항시 주변을 뒤지고 다니는 흑색기마대에게 자신들의 위치가 발각될 위험이 다분했다. 결국 건곤대 무인들은 생존을 위해 결정을 내려야 했다.

“그래서?”

“절벽 아래로…… 던졌…….”

백서립은 고개를 숙였다. 아무리 위험하다지만 동료의 시체를 절벽 아래로 내던졌다. 용서받기 힘든 일임이 분명하다.

“잘했다.”

누남천의 말에 백서립은 고개를 들며 의아한 표정을 지어 보였다. 크게 호통을 칠 거라고 생각했는데 오히려 잘했다니…….

“비록 죽었지만 자네들 동료는 자기를 희생해서 여럿을 살린 게야. 장명도 마찬가지지. 자기 몸을 버려 자네들을 살린 거니까. 한 가지만 묻겠네. 죽은 동료에게서 무엇을 남겼는가?”

백서립은 품안에서 조심스럽게 머리카락을 꺼냈다. 머리카락 한 움큼이 끈에 묶인 채로 그의 품안에서 모습을 드러냈다.

“이것 밖에는 챙길 수가 없었습니다. 고향에 묻어 주려고……?”

“됐네. 그거면, 그거면 충분하네. 혜주는 어서 이들에게 음식을 나누어 주거라.”

누남천의 말에 설혜주는 가지고 온 건량과 육포를 모두 꺼내서 그들에게 내밀었다. 그들은 자신들만 먹어도 되겠냐며 조심스러워 하다가 곧 허겁지겁 음식을 먹기 시작했다.

몸을 가볍게 하기 위해 음식도 최소한으로 가져왔는지라 무인들의 주린 배를 채우기에는 턱 없이 부족했다. 하지만 그들은 오랜만에 식사다운 식사를 했다는 생각에 얼굴색이 한결 편해졌다.

누남천은 고개를 돌렸다. 동굴 입구 쪽에서 여운휘가 밖을 내다보고 있었다. 그는 동굴에 들어온 이후 계속 주변을 살피고 있었다. 다들 갑작스러운 상황에 당황해서 마땅히 대응하지 못하고 있지만

저 사내만은 아니었다.

“뭐라도 보이는가?”

여운휘는 누남천이 자신을 부른다는 것을 알아차리고 고개를 돌리며 입을 열었다.

“퇴로를 찾고 있소.”

“퇴로를 찾는 것도 좋지만 우선은 피로부터 풀어 두게. 이 중에서 자네가 가장 격렬하게 움직였으니 쉴 수 있을 때 잠시라도 쉬는 게 좋을 게야.”

“피곤하지 않소. 그리고 지금은 퇴로를 찾는 게 급하오.”

여운휘는 동굴 내부를 둘러봤다. 천장은 여운휘의 머리가 닿지 않을 정도로 높았고 열 명이 같이 누울 수 있을 만큼 넓었다. 절벽 아래에서 올라오는 차가운 바람이 동굴 안을 한 바퀴 휘젓고 다시 밖으로 빠져나갔다.

“이곳에 계속 있으면 몸만 상할 거요. 그리고 하루 이틀 정도야 어떻게 참을 수 있겠지만 소피는 어떻게 해결할 거요? 지금까지는 전부 사내였으니 상관없었지만 이제는 여자도 있소.”

살았다는 생각에 안도하며 늘어져 있던 당산희와 설혜주는 여운휘의 말을 듣자 아차 싶었다. 사내들이 우글대는 이 좁은 동굴에서 소피를 보게 된다면 냄새는 둘째 치고 앞으로 어떻게 얼굴을 들고 다닐 것인가.

“그리고 이 찬바람, 절벽 아래에서 올라오는 바람이 보통이 아니오. 계속 이 바람 속에서 지내면 몸만 상할 거요. 차라리 최대한 빨리 움직이는 게 낫소.”

여운휘의 말은 분명 일리가 있었다. 이곳에 계속 머문다고 특별한 계책이 생기는 것도 아니다. 오히려 포위망이 좁혀진 지금 언제 동굴이 발견될지 모르는 형편이다.

아마도 흑색기마대는 이 근방을 완벽하게 포위하고 있을 거다. 도망치려면 그들을 뚫어야 한다. 시간이 흐를수록 포위망이야 느슨해지겠지만 일행이 갖고 있는 식량으로 그 기간을 버티는 건 불가능하다. 흑색기마대의 포위망이 먼저 풀어질지 이쪽이 먼저 굶어 죽을지를 놓고 도박을 할 수는 없다.

그러나 정작 문제는 어디로 가야 할지 행로를 잡을 수 없다는 점이다. 이곳을 뚫고나가는 것도 중요하지만 어디까지 도망칠 수 있을까? 흑색기마대가 쫓아올 수 없어야 한다. 아니면 그들이 쫓을 수 없을 만큼 멀리 도망가야 한다.

“후…… 방법이 없습니다. 방법이 있었다면 저희가 지금까지 여기 있었겠습니까?”

“자네 말도 일리가 있네만 조금 힘들더라도 완벽한 계획을 세운 후에 움직이면 더 나을 게야.”

이때 누남천과 건곤대 무인의 대화를 듣고 있던 여운휘가 말없이 손을 뻗었다. 그의 손가락이 향한 곳을 따라간 누남천의 눈에 들어온 것은 건너편 산이었다.

온통 눈으로 덮여 있는 산.

“산? 하지만 저 산으로 어떻게 간다는 말이냐. 적어도 삼십 장은 되어 보이는데, 저 먼 거리를 날아서 가자는 거냐?”

불가능하다. 중간에 디딜 무엇인가가 있다고 해도 도저히 불가능한 거리다.

“굳이 하늘을 날 필요 없소. 평소처럼 걸어서 가면 되는 거요.”

“뭐? 걸어서 가자고?”

누남천은 기가 찬다는 듯한 표정을 지어 보였다. 하지만 여운휘의 표정은 진지했다.

누남천은 이내 여운휘의 말이 허튼소리가 아니라고 느꼈다. 만난 지 그리 오래된 건 아니지만 워낙 여운휘의 성격이 뚜렷했기 때문이다. 싫은 건 싫다, 좋은 건 좋다 똑 부러지게 말하는 사내다. 그리고 결코 입을 가볍게 놀리지 않는 사내이기도 하다.

“무슨 방법이라도 있는 게냐?”

“저기를 보시오.”

여운휘는 다시 손을 들어 한 곳을 가리켰다. 그러나 누남천에게 보이는 건 하얀 눈뿐이었다. 그의 의아한 표정을 본 여운휘가 입을 열었다.

“저쪽에 산과 산의 간격이 조금 좁아지는 부근을 잘 보시오.”

여운휘의 말을 듣고서야 누남천은 그 부근을 유심히 살폈다. 그제야 누남천은 무엇인가가 두 산을 잇고 있다는 것을 알아차렸다. 그러나 그 후에도 한참을 더 본 후에야 누남천은 겨우 그것의 정체를 눈치챌 수 있었다.

“저건 혹시…….”

“다리요”

누남천은 황급히 고개를 돌려 여운휘를 바라보았다. 그의 눈빛은 복잡했다. 살길을 찾았다는 기쁨과 함께 여러 가지 생각이 교차하는 듯했다.

“저게…… 보였단 말이냐?”

“안력이 남들보다 조금 빼어났을 뿐이오. 운도 좀 따랐고. 아까 내려오면서 발견했소.”

누남천은 여운휘의 말을 듣고도 쉬이 생각을 접지 않았다. 단지 안력이 좋다고 해서 볼 수 있는 거리가 아니다. 자신이 뚫어지게 봤음에도 불구하고 한참 뒤에야 반신반의하면서 말을 꺼낼 정도였는데.

“대단하군.”

누남천은 짧게 자신의 감정을 표현했다. 그는 동굴 안으로 들어와 건곤대 생존자의 우두머리 격인 백서립에게 물었다.

“저 사내가 말한 것에 대해 어떻게 생각하나?”

“거리는 어느 정도 떨어져 있습니까?”

“대략 이백여 장?”

“실제 이동 거리는 그것보다 멀 게 아닙니까?”

“당연한 이야기 아닌가?”

산은 평평하지 않다. 내려가는 곳이 있고 올라가는 곳도 있다. 이곳에서 보이는 거리가 그 정도라 할지라도 올라가고 내려가면서 이동하다 보면 예상보다 갑절은 기본으로 움직이게 마련이다. 아무런 방해가 없다 해도 가는 데 일각 이상은 족히 걸릴 거다.

“발각될 게 분명합니다.”

“그럼 여기서 가만히 죽음을 기다리고 있을 건가?”

“그건 아니지만…….”

여운휘의 말에 백서립의 목소리가 가면 갈수록 작아졌다. 그 또한 좋은 방법을 생각하지 못한 상태였기 때문이다. 오랫동안 도망치기 위해 퇴로를 찾았다. 하지만 탐색을 나갔던 동료 중에서 돌아온 자는 없다. 마땅한 퇴로도 찾지 못했고 그저 막막하기만 했다.

“그래도 그 방법은 위험해. 너무 멀단 말일세.”

“이 산을 내려가는 거리보다 저 다리를 건너기 전까지의 거리가 더 짧아.”

“제가 보기에도 그렇습니다. 진군휘의 말대로 다리를 건너는 것이 나을 것 같습니다. 어차피 이곳에서는 더 이상 버틸 수 없다는 걸 잘 아시지 않습니까.”

남궁진의 말에 백서립은 뒤를 돌아봤다. 뒤에서는 건곤대의 생존자들이 자신을 바라보고 있었다. 그들의 얼굴은 수심으로 가득했다. 그동안 깍지 못한 수염이 얼굴을 가득 덮었고 고생이 많았던 탓에 얼굴들도 수척하게 변했다. 비록 임시지만 이 무리를 이끄는 건 자신이다. 자신의 판단에 동료들의 목숨이 걸린 셈이다.

백서립은 다시 여운휘를 바라봤다. 처음 보는 사내였다. 누남천과 그 외의 모든 자들은 어느 정도 안면이 있다. 먼발치에서라도 본 적이 있는 유명한 후기지수들. 그런데 유독 이 사내만은 정체를 알 수가 없다. 남궁진이 진군휘라고 불렀는데 들어본 기억이 없다. 그런데도 불구하고 백서립의 눈은 여운휘에게로 향했다. 다급한 상황에서도 태연한 그의 모습이 백서립에게 믿음을 주었다.

“당신 말대로 하지. 그럼 언제쯤 움직일 텐가?”

“저녁.”

“너무 급한 거 아닌가? 이것저것 준비한 후에 움직이는 게 나을 것 같은데.”

“내일이면 더 힘들어져. 흑색기마대의 포위망이 완벽해지기전에 움직여야 한다. 지금은 포위망이 넓다. 찾을 곳이 많을 테니까. 하지만 시간이 갈수록 포위망은 좁아질 거다.”

백서립은 고개를 끄덕였다. 그 둘의 대화를 보고 있던 누남천은 대화가 끝나가자 입을 열었다.

“그럼 오늘 저녁에 저 다리 쪽으로 이동하세. 저녁에 움직여야 하니 그 전까지 자두는 게 좋을 게야. 다들 긴장한 탓에 힘들겠지만 그래도 자도록 해봐.”

해가 뜬 지 얼마 되지 않았기 때문에 저녁까지는 대여섯 시진 정도 여유가 있었다.

건곤대의 대원들은 그간 잠을 제대로 못 잤는지 누남천의 말이 떨어지자마자 곧바로 곯아떨어졌다.

모용취는 구석 자리로 가서 드러누웠다. 누남천 일행도 밤을 새서 산을 올랐다. 눈 때문에 고생하고 흑색기마대에 쫓겨 목숨을 걸고 달렸다. 그동안 느끼지 못했던 피로가 수면을 취하라는 누남천의 말에 갑자기 쏟아졌다.

모용취가 눕자 하나 둘씩 자리를 잡고 잠을 청하기 시작했다. 동굴은 모든 인원이 여유롭게 누울 정도로 넓지는 않았지만 최대한 몸을 웅크리고 누우니 그럭저럭 견딜 만했다. 피곤한 건 모두 마찬가지였다.


 # 90


15화

여운휘는 동굴 입구 쪽에서 벽에 몸을 기대고 앉았다. 그는 잠을 청하지 않고 밖을 바라보고 있었다. 그러한 그에게 남궁진이 다가왔다. 여운휘의 옆에 주저앉은 그 또한 밖을 바라봤다.

“뭐 볼 거라도 있나? 내 눈에 보이는 건 눈뿐인데 말이야.”

“너에게 보이지 않는데 나에게 별다른 게 보일 리가 없지. 나에게도 보이는 건 눈뿐이다.”

“자네는 피곤하지도 않나? 밤새 달려놓고도 어찌 그리 멀쩡하게 있을 수 있는지 정말 이해가 안 된단 말이야. 자네 몸은 무쇠로 된 겐가?”

남궁진의 농담에도 여운휘는 대답하지 않았다. 한참을 그렇게 밖을 쳐다보던 여운휘가 남궁진 쪽으로 고개를 돌렸다. 남궁진은 어느새 고개를 떨구고 잠들어 있었다. 그 또한 내색하진 않았지만 많이 피곤했던 모양이다. 여운휘는 자리에서 일어나 남궁진의 다리를 쭉 펼 수 있게 해 주었다.

자리에서 일어난 여운휘는 동굴의 가장 안쪽으로 들어갔다. 어두컴컴한 동굴 안쪽은 뱀이 자주 출몰하는 위치였기 때문에 바람이 적게 들어옴에도 불구하고 아무도 누워 있지 않았다. 그 뱀들 중에는 물린 즉시 죽고 마는 맹독을 가진 것도 있다. 그런 뱀들이 언제 나타날지 모르는 자리에서 잠을 청한다는 건 아무리 대단한 배짱을 지녔다 해도 쉬운 일이 아니었다.

동굴 벽에 기댄 여운휘는 자신의 검을 바라봤다. 그의 검은 어디서나 볼 수 있는 청강검이다.

검의 이가 많이 상해 있었다. 처음 장만했을 땐 꽤나 날카로웠는데 지금은 그 날카로움을 많이 잃어버렸다. 오늘만 해도 그렇다. 보통 검으로 견디기 힘든 충격을 몇 번이나 받았다.

‘내려가면 검을 바꿔야겠군’

무림맹으로 돌아가면 검 먼저 바꿔야겠다. 이 상태라면 싸움 중에 부러져도 이상할 게 없어 보인다. 그렇게 자신의 검을 바라보던 여운휘의 눈에 무엇인가가 들어왔다.

검날에 무엇인가가 어른거리는 순간 여운휘는 몸을 비틀었다.

파악!

무엇인가가 여운휘의 목덜미를 스쳐 지나갔다. 그와 동시에 그가 손을 내뻗었다. 여운휘는 미처 손이 닿기도 전에 그것의 정체를 눈치챘다.

‘뱀!’

일직선으로 몸을 뻗었던 뱀이 갑자기 머리를 틀어 여운휘의 손을 덮쳤다. 뱀의 이가 닿으려는 찰나 여운휘의 손이 갑작스럽게 뚝 하니 아래로 떨어졌다. 방향을 바꿨던 여운휘의 손이 퉁기듯이 위로 솟구쳤다. 뱀의 머리가 여운휘의 손에 정확하게 잡혔다. 뱀이 꼬리를 비틀었지만 여운휘에겐 위협이 될 수 없었다.

여운휘는 자신을 향해 이빨을 들이민 뱀을 쳐다봤다. 초록색 몸뚱이에 검은 반점이 드문드문 박힌 뱀이다. 특별히 뱀에 대한 지식이 없었기 때문에 이름은 몰랐다. 여운휘는 그냥 그렇게 뱀의 머리통을 터트려 버리려고 했다.

그런데 그 순간 뱀의 이빨에서 작은 물방울이 뚝 하고 떨어졌다.

파지직.

아무 생각 없이 넘기려 했는데 물방울이 떨어진 옷에서 타는 소리가 일었다. 여운휘의 눈이 자연스럽게 그곳으로 향했다. 옷이 녹아 버리고 있다. 뱀독에 대해 들어본 적이 있긴 해도 이렇게 순식간에 옷을 녹여버리는 독이 있다는 건 듣지 못했다. 물렸다면 어떻게 됐을까 생각하니 여운휘는 등골이 서늘해졌다. 여운휘는 뱀의 머리통을 터트리려는 마음을 바꿔먹었다.

건곤대의 생존자 중에서 뱀을 잘못 먹고 죽은 자가 있다고 했다. 여운휘는 직감적으로 이 뱀이라는 것을 느꼈다. 아니라고 해도 분명 이 뱀과 비슷한 수준의 맹독을 지녔을 것이다.

‘독이라…….’

여운휘는 뱀이 독을 내뿜지 못하도록 조치를 취하고 한쪽 구석에 처박아 두었다.

그의 눈빛이 재미있는 장난감을 발견한 어린아이처럼 빛나고 있었다.

* * *

산에서의 밤은 온몸을 얼릴 정도로 추웠다. 차갑게 몰아치는 바람이 동굴 안의 온도를 더욱 떨어트렸다. 혹한의 추위 속에서 열 명이 넘는 사람들이 떠날 준비를 하고 있었다.

누남천은 이상한 눈으로 여운휘를 봤다.

애초부터 옷을 그다지 두텁지 않게 입고 있던 여운휘가 겉옷마저 벗고 있었다. 소매도 없는 윗옷을 입고 겉옷은 허리에 묶었다. 지독한 추위 탓에 한 겹이라도 더 입는 것이 마땅한데 오히려 그는 반대로 행동했다.

어깨까지 밖에 오지 않는 윗옷을 걸친 여운휘는 보는 사람으로 하여금 몸을 부르르 떨게 할 정도로 추워 보였다. 헌데 정작 당사자인 그는 아무렇지도 않게 검을 허리에 찼다.

“겉옷은 왜 벗소?”

“불편해서.”

모용취가 궁금함을 참지 못하고 묻자 여운휘는 귀찮은 듯 짧게 대꾸했다.

그 모습에 사람들은 모두 조용히 있었지만, 아무도 그의 말을 믿지 않았다.

누남천은 여운휘가 막 출발하려는 찰나 그의 허리에 묶인 옷이 흔들리는 것을 보았다. 왠지 모르게 수상하다.

‘뭐지?’

움직였으니 허리에 묶어둔 겉옷이 흔들리는 건 당연하다. 그런데 자꾸 저 겉옷에 눈이 간다. 그의 말대로 불편해서 묶은 거라면 아예 허리에 동여맸을 거다. 그런데 묶은 모양이 꼭 뭔가를 넣은 짐 같다. 저렇게 다닌다면 오히려 더 거추장스러울 거다.

누남천은 의아했지만 여운휘에게 겉옷에 무엇을 넣었느냐고 묻지 않았다. 아무리 둘러봐도 이곳에서 숨기면서까지 가져갈 만한 게 보이지 않았기 때문이다.

‘아니겠지…… 여기서 가져갈 게 뭐가 있다고.’

누남천은 고개를 돌리고 동굴 밖으로 나갔다. 절벽을 타고 올라가서 상황을 살펴야 하는 지금 누남천은 다른 곳에 신경을 쓸 여력이 없다.

십삼 인 모두 절벽에 바짝 붙었다. 마음먹고 올라간다면 금방이라도 도착할 거리였지만 지금은 그럴 수 없는 형편이다. 누남천의 몸이 절벽과 바짝 붙었다. 그의 손은 조금씩, 아주 조금씩 위로 움직이고 있었다. 그리고 손의 움직임에 따라 그의 몸도 천천히 위로 올라갔다.

‘우리가 여기 있는 걸 들키면 바로 죽는다.’

스스슥

누남천의 옷이 절벽의 바위와 맞닿으면서 미세한 마찰음을 냈다. 누남천은 잠시 그 자리에 멈춰서 미동도 하지 않았다. 작은 소리였지만 방심할 수 없었다. 누남천은 숨을 몇 번 몰아쉬고 다시 위를 향해 움직이기 시작했다. 그의 머리가 마침내 지상으로 올라가자 곧바로 사방을 훑어보았다. 자그마한 발자국 소리, 말의 울음소리, 빛 그리고 심지어 인간의 몸에서 나는 땀 냄새까지 모든 것을 살폈다. 그리고 모든 것이 확실해졌다고 느낀 순간 누남천은 아래를 향해 손을 흔들었다.

그제야 절벽에 매달려 있던 나머지 십이 인도 움직이기 시작했다. 누남천과 다르게 그들은 서둘러 위로 올라섰다. 누남천이야 정찰을 하기 위해서였지만 주변에 적이 없다는 것을 안 이상 최대한 시간을 아껴서 움직여야 한다. 급하게 위로 올라선 십삼 인은 빠르게 움직였다.

산에서의 밤은 칠흑같이 어두울 것 같지만 꼭 그런 건 아니다. 아니, 평소라면 어두울지도 모르지만 지금은 겨울이다. 그리고 무릎까지 쌓인 눈이 달빛을 받아 환하게 빛나고 있었다. 야명주를 달아 놓은 것처럼, 깊은 밤임에도 불구하고 사방이 확연하게 눈에 들어왔다.

‘좋지 않아.’

당산희는 주변을 둘러보면서 속으로 중얼거렸다. 겉으로는 태연한 척하고 있지만 실제론 무서웠다. 맘 같아서는 지금 당장 자리에 주저앉고 싶다. 그러나 독지화라는 자신의 별호와 살고자 하는 욕망이 그녀를 움직이게 만들었다.

하필이면 오늘 같은 날 만월일 게 뭐냔 말이다.

빛 때문에 움직이는 것이 용이했지만, 그 때문에 흑색기마대의 눈에 띄기도 쉬웠다. 당산희는 살얼음 위를 걷는 기분이었다. 당장이라도 뒤에서 말의 울음소리와 함께 흑색기마대의 창이 자신에게 날아들 것만 같다.

그녀는 그 상상을 하는 순간 아찔함에 머리가 핑 돌면서 균형을 잃었다. 자신도 모르게 앞으로 쓰러지려는 찰나 누군가의 손이 그녀의 어깨를 잡았다.

그제야 당산희는 정신을 차렸다. 뿌옇게 흐려졌던 시야가 한순간에 밝아졌다. 당산희는 얼굴을 붉히며 뒤를 돌아봤다. 쓰러지려던 그녀의 어깨를 잡은 것은 여운휘였다.

“또 실수를 할 셈이냐?”

일전에 흑색기마대를 발견하고 도망치려던 와중에 당산희가 나뭇가지를 밟았던 것을 이야기하는 거다. 그때의 일을 생각하니 미안하기도 하고, 창피하기도 해서 얼굴이 더욱 붉어졌다.

“어제 한 실수는 미안하지만, 지금은 나 혼자서도 충분히…….”

“입은 살아있군. 멀쩡한 모양이니 달려.”

그녀는 자신의 말을 잘라 버린 여운휘를 한번 노려보더니 다시 달리기 시작했다. 잠시 균형을 잃는 사이에 일행과의 거리가 벌어져 있었다.

‘뭐야, 겨우 어깨 하나 잡아준 거 가지고!’

당산희는 기분이 좋지 않았다. 죽을지도 모르는 상황임에도 불구하고 표정 하나 변하지 않는 여운휘의 모습이 왠지 모르게 그녀를 화나게 했다.

아니, 모른다는 말은 거짓이다. 그녀 또한 잘 알고 있다. 자신이 저 사내에게 자격지심을 느끼고 있다는 사실을. 자신보다 강하고, 자신보다 침착하다. 여러 방면에서 자신이 그보다 나온 것이 없으니 짜증이 치밀었다.

꽤나 두텁게 쌓인 눈 위를 달려가던 그녀의 귀에 그토록 두려워했던 소리가 들려왔다.

히이잉!

말의 울음소리를 듣자마자 일행 모두의 표정이 변했다. 그들의 발이 한결 더 빠르게 움직이기 시작했다.

‘드, 들켰어!’

말의 울음소리가 들리는 순간 사방에서 말발굽 소리가 들리기 시작했다. 눈 때문에 소리가 제대로 들리지 않아 위치를 정확하게 파악할 순 없지만 분명 근방이었다.

“전력을 다해서 달려!”

더 이상 조심할 필요가 없다고 생각한 누남천이 목청을 높여 외쳤다. 생각할 것도 없이 그들은 무작정 앞을 향해 내달렸다. 일행의 시야에 길게 드리워진 다리가 들어왔다. 그러나 다리까지의 실질적인 거리는 상당히 멀었다. 모두의 머릿속에 과연 저기까지 살아서 도착할 수 있을까 하는 의문이 스쳐 지나갔다. 기다렸다는 듯이 옆에서 긴 창 하나가 날아들었다. 그것은 선두에서 달리던 누남천의 바로 앞에 박혔다. 누남천은 황급히 몸을 틀면서 방향을 바꾸려 했지만 그쪽에서도 흑마를 탄 무인이 달려들고 있었다.

누남천은 급히 검을 휘둘러 검기를 날렸다. 노리는 것은 무인이 아닌 그가 타고 있는 흑마였다. 벨 수 있을 거라고 생각했는데 무인의 창대가 기이하게 휘더니 검기를 쳐냈다. 그리고 변함없는 속도로 누남천을 향해 창을 내질렀다.

예상치 못한 반격에 누남천은 움찔하면서 뒤로 물러섰다. 창대가 그의 옆구리를 스쳐 지나가는 순간에 피가 솟구쳤다.

그리고 이어지는 말의 돌격에 누남천은 상처를 돌볼 틈도 없이 무작정 옆으로 몸을 날렸다. 간신히 몸을 피한 그의 눈에 그 무인의 가슴에 새겨진 숫자가 보였다.

백(百).

‘배, 백부장!’

백부장이라면 흑색기마대에서 그들의 우두머리를 제외한다면 최고의 고수가 아닌가! 누남천은 달리는 말을 저지하려 했다. 그러나 옆으로 비켜 나간 그와 그대로 달리는 무인. 그것도 말까지 탔다면 결과는 뻔하다. 그 무인은 누남천 바로 뒤에서 따르던 설혜주를 향해 창대를 내리꽂았다.

‘막을 수 없다!’

좀 전에 백부장에게 검을 휘두르면서 느꼈다. 저 무인을 막을 수 있는 자는 자신을 제외하고는 없다고 봐도 무방하다. 막을 수 없다 는 생각과 동시에 한 사내의 얼굴이 떠올랐다.

‘아니! 그 녀석이 있다.’

창대가 막 설혜주의 가슴을 관통하려는 찰나 누남천이 떠올렸던 사내가 그녀의 뒷덜미를 잡아당기며 검을 움직였다.

창은 검에 막혀 옆으로 비켜 나갔고, 기회를 놓치지 않고 여운휘는 말 위의 무인을 향해 발을 뻗었다. 왼발로 균형을 무너트리고 곧바로 내지른 여운휘의 오른발을 흑색기마대의 무인이 움켜쥐었다.

그는 여운휘를 패대기칠 듯이 들어 올렸다. 흑색기마대의 무인이 말 위에서 여운휘를 내려치는 순간, 여운휘의 다른 쪽 발이 그의 목덜미를 감았다.

“홉!”

투구 안에서 사내의 건장한 목소리가 터져 나왔다. 이때를 놓칠세라 여운휘의 다른 발 또한 재빠르게 상대의 목을 감싸 안으며 균형을 무너트렸다.

몸을 비튼 탓에 그는 버티지 못하고 말에서 떨어졌다. 여운휘는 사내와 함께 말에서 떨어져 내리면서 빠르게 비수를 던졌다. 일전에 흑색기마대 중 하나를 죽였던 수법과 비슷했다. 그런데 결과는 그렇지 못했다.

눈을 파고들려던 비수를 향해 흑색기마대 무인이 손을 내뻗은 것 이다. 손을 들어 올려 비수를 막자마자 사내는 등 뒤에서 창을 꺼내 들었다. 창끝이 떨리더니 갑작스럽게 여운휘의 얼굴을 노리고 날아들었다. 여운휘는 정확하게 창날의 움직임을 계산을 하고 몸을 피했다. 그런데 그가 창날을 확실하게 피했다고 느낀 순간 창대가 휘었다.

휘익!

여운휘가 급하게 고개를 들었기에 망정이지 그렇지 않았다면 눈을 베였을 게다. 창은 여운휘의 눈을 스치며 머리카락을 잘라냈다.

창이 이마를 스치며 생긴 작은 상처에서 피가 흘러내렸다. 여운휘는 눈앞의 사내가 예전에 상대했던 자들보다 고수임을 느꼈다. 그제야 여운휘는 상대의 가슴에 붙어 있는 문양을 보았다.

‘흑색기마대의 대원 백 명을 이끄는 자.’

상대가 백부장이라면, 일전에 상대했던 흑색기마대와 똑같이 생각해선 결코 이길 수 없다. 여운휘는 일행을 향해 소리쳤다.

“먼저 가시오!”

잠시 흠칫했지만 사람들은 움직이지 않았다. 그러자 여운휘는 다시 고함을 질렀다.

“이자를 베고 금방 쫓아갈 테니 가시오! 혼자가 도망치는 게 더 편하오.”

“알겠다!”

일행들을 대표해서 누남천이 나섰다. 여기서 이렇게 얼쩡거려 봤자 좋을 거 하나 없다. 이렇게 뭉쳐 있다면 모든 흑색기마대의 무인들이 이곳으로 향할 게 아닌가. 이렇게 두 패로 나누어지는 것이 오히려 나은 방법 일지도 모른다.

누남천이 여운휘를 쳐다보며 외쳤다.

“빨리 따라와야 한다! 너라면 할 수 있을 거라 믿는다.”

누남천은 말을 마치며 급하게 손짓으로 뒤에 있는 무인들도 따르게 했다. 남궁진이 걱정스러운 눈빛으로 잠시 여운휘를 바라봤지만 그 또한 곧 누남천을 따라 움직였다.


 # 91


16화

무인은 창대를 세워들고 천천히 돌기 시작했다. 강철 투구처럼 굳건하게 닫혀 있던 사내의 입이 열렸다. 그 목소리는 무척이나 낮았다.

“용기는 높이 사줄 만하군. 일행을 위해 단신으로 나에게 대적하려 하다니.”

“내가 그들을 보낸 것이 그들을 위해서라고 생각하나?”

일행의 모습이 사라지자 여운휘의 기도가 순식간에 변했다. 검을 잡고 서 있는 모습도 바뀌었고, 눈빛도 바뀌었다. 주변을 훑고 지나가던 차가운 바람마저도 여운휘를 피해 가는 듯했다.

이자가 휘두른 창에 여운휘는 이마에 상처를 입었다. 그 공격 하나로 여운휘는 상대가 만만치 않음을 느꼈다. 이대로 싸워도 상대를 벨 수야 있겠지만 그러기엔 시간이 너무 촉박했다. 그래서 다른 사람들을 먼저 보냈다. 이제부터 자신이 펼칠 검법을 누구에게도 보여선 안 되기 때문이다. 검을 쥔 여운휘가 천천히 말을 내뱉었다.

“넌 죽어.”

“미쳤군. 나는 흑색기마대의 백부장 중 하나로…….”

“네놈이 누구라 해도 죽는 건 변하지 않아. 내가 이 검법을 쓰는 한…… 넌 죽는다.”

필살의 검법이다. 이 검법을 쓰는 한 상대는 반드시 죽는다.

여운휘의 눈빛이 차갑게 변했다. 그의 눈빛은 지금 갑옷 사이를 헤집고 지나가는 겨울바람보다 더욱 차가웠다.

번뜩.

그의 손에서 오행검법이 펼쳐졌다.

흑색기마대 백부장의 눈이 꿈틀했다. 온몸에 소름이 끼친다. 갑자기 변한 기도, 폭풍처럼 몰아치는 기세. 삼십여 년간을 강호를 휘젓고 살던 그마저도 이러한 경우는 처음이다.

백부장은 몸을 낮춰서 날아드는 검을 피해냈다. 갑옷을 입은 탓에 움직임이 둔할 만도 한데 갑옷을 입었다는 게 믿기지 않을 만큼 재빠른 몸놀림이었다.

어깨로 여운휘의 몸을 밀치려고 했던 백부장은 머리를 울리는 충격을 받고 뒤로 황급히 네댓 걸음 물러났다. 백부장이 여운휘의 몸 안쪽으로 파고드는 순간, 여운휘의 무릎에 찍힌 것이다. 투구를 쓰고 있었는데도 머리가 울려 정신을 차릴 수가 없다. 백부장은 피가 섞인 침을 뱉어냈다.

‘이, 이게 무슨 말도 안 되는…….’

빠르다, 빨라도 너무 빠르다.

생각을 채 끝내기도 전에 여운휘의 검이 다시 움직였다. 엄청난 쾌검이다.

스슥.

백부장은 황급히 뒤로 움직였다. 검을 본 것이 아니다. 그저 검이 움직인다고 느낀 것과 동시에 몸을 뒤로 빼냈다. 검과 비슷한 속도로 움직였을 거다. 그런데도 불구하고 사내의 검이 자신의 갑옷을 스치고 지나갔다.

그것도 갑옷과 갑옷의 이음새 사이만 절묘하게 자르고 빠져나갔다. 갑옷 위를 공격해 들어온다면 어느 정도 피해를 감수하고라도 달려들겠는데 그것도 아니다. 이음새 사이를 공격당하면 신체의 한 부분을 잃는 것은 기본이고 자칫 목숨까지 위험하다.

여운휘의 검이 갑작스럽게 변했다. 빠르게 휘둘러지던 검이 갑자기 현묘한 변화를 보이더니 허공에 수많은 나비가 그려졌다. 검기가 떨어지는 낙엽처럼 셀 수도 없이 백부장을 향해 쏟아져 내렸다.

부웅.

백부장은 황급히 창을 휘둘렸다. 창에서 하얀 기운이 뿜어져 나오기 시작했다.

카카캉!

바람을 가르는 소리와 함께 창이 나비의 형상을 베어 버렸다.

백부장은 팔이 떨어져 나가는 기분이었다. 이음새 사이사이에서 터져 나온 피가 갑옷을 타고 흘러내렸다.

‘무, 무엇이냐! 이건!’

말도 안 된다. 이건 정말 있을 수 없는 일이다. 인간이 이런 검법을 펼칠 수 있다는 건 말도 안 된다.

흑색기마대 무인 중에서도 서열 십 위 안에 드는 자신이 제대로 손도 써보지 못하고 밀리고 있다. 검조차 제대로 받아내지 못하고 있는 건 수치다.

“크아압!”

백부장은 힘이 빠지는 몸을 억지로 움직였다. 창끝이 수십 개로 변했다. 그리고 그것들은 여운휘의 전신 요혈을 노리고 날아들었다. 여운휘의 검 끝에서 하얀색 기운이 터져 나왔다. 수십 개의 기운이 하늘이라도 가를 것처럼 휘몰아쳤다.

‘제길! 제길! 제기랄!’

백부장은 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 당장이라도 쓰러질 듯 숨이 가빠졌다. 그래도 멈출 수는 없다. 이음새 사이사이에 난 상처가 벌어지면서 더욱 많은 피가 흘러나왔다.

백부장도 자신의 몸 상태가 정상이 아니라는 것 정도는 알고 있다. 지금의 상처 부위는 저 사내에게 처음 당한 게 아니다. 얼마 전 무림맹의 수뇌부 중 하나였던 탈백검 장명이라는 자와 싸웠을 때 그는 어깨를 베였다.

탈백검 장명의 현란했던 검무(劍舞). 아직도 그의 뇌리에서 지워지지 않는다. 수십 기의 기마대 안에서 전혀 위축되지 않고 검을 휘두르던 그 모습을 어찌 잊겠는가.

그때 입었던 상처가 이 사내로 인해 다시 벌어졌다. 백부장은 흐려지려는 눈을 최대한 부릅떴다. 흑색기마대의 백부장이 이제 갓 약관이나 지났을 법한 무명의 무인에게 질 수는 없다.

창을 휘두르면서 기회를 엿보던 그의 시야에 여운휘의 옆구리가 들어왔다. 빈틈을 발견한 이상 망설임 따위는 없다.

부우응!

위쪽을 집중적으로 찌르던 창이 방향을 비틀며 옆구리를 향해 떨어졌다. 여운휘가 갑자기 앞으로 움직였다. 창대는 자연스럽게 옆으로 흘렀고, 여운휘는 그것을 옆구리에 껴 버렸다.

‘아뿔사!’

창이 봉쇄된 것이다.

백부장은 급히 창을 놓고 물러나려고 했다. 그러기 위해서 창을 앞으로 밀기까지 했다. 그런데 어느새 다가온 검이 자신의 눈을 찔러 버렸다.

“아악!”

눈을 감싸 안으며 백부장은 뒤로 물러섰다. 앞이 갑자기 보이지 않으니 그 공포는 이루 말할 수가 없다. 순간적인 공포 탓에 뒤로 물러서긴 했지만 다시금 정신을 바짝 차린 그는 서둘러 여운휘가 어디 있는지 확인하려고 반대편 눈을 크게 뜨고 주변을 살폈다.

‘보이지…… 않아.’

눈을 찔린 충격 때문에 다른 쪽 시야마저 뿌옇게 흐려져 앞을 제대로 볼 수 없었다.

그때였다.

퍼억!

갑작스럽게 가슴 쪽에 충격이 일었다.

백부장의 가슴뼈가 함몰됐다. 숨을 쉬기도 힘들다. 입에서 피가 쉬지 않고 쏟아져 내렸다. 그는 버텨보려고 가슴을 움켜쥐었지만 버틸 수가 없었다.

단단한 갑옷을 뚫고 충격을 줬다. 이건 분명 주먹을 이용한 공격이다. 주먹으로 이 두터운 갑옷을 부수면서 가슴뼈까지 함몰 시켰다? 그건 아닐 거다.

‘격산타우(隔山打牛)…….’

쓰러진 그의 입에서 다시 피가 흘러내렸다. 숨은 점점 가빠졌고 눈도 흐려졌다.

믿을 수가 없다. 저런 약관의 사내가 격산타우의 수법을 썼다니 어찌 믿을 수가 있겠는가.

격산타우란 어떤 물체에 힘을 가해 그 뒤에 있는 대상에 타격을 입히는 발경법의 하나다. 믿을 수가 없었기에 그는 눈조차 편히 감질 못했다. 백부장의 눈은 멀어져 가는 여운휘의 등에서 떨어질 줄 을 몰랐다.

막을 수 없었던 그 검법도 그리고 격산타우라는 발경법도 직접 당했지만 믿을 수가 없었다.

그는 마지막 남은 생명을 쥐어짜면서 간신히 입을 열었다.

“말도 안 돼.”

여운휘는 고개를 돌렸다. 자신을 보며 알 수 없는 말을 내뱉은 흑색기마대의 백부장의 고개가 완전히 떨구어졌다. 직접 확인해 보지 않았지만 손이 갑옷에 닿는 순간 여운휘는 상대가 어떻게 될지 알았다.

죽은 상대에게 더 이상 시간을 할애할 생각은 없다. 더군다나 사방에서 들리는 말발굽 소리를 보아 많은 자들이 점점 이쪽으로 모이고 있다. 귀찮게 그들까지 모두 상대할 마음은 없다.

여운휘는 앞서 달려간 일행들이 향했던 방향으로 몸을 날렸다. 그의 몸이 좀 전보다 더욱 빠르게 움직였다.

여운휘는 지금까지 일행과 속도를 맞추어야 할 필요가 있었기에 천천히 움직였다. 하지만 이제 아무런 걸림돌이 없었기에 그는 본연의 실력으로 경공을 펼칠 수 있었다. 일행을 따라가는 건 그리 어렵지 않았다. 눈 위에 찍혀 있는 발자국들은 그들이 간 방향을 알려줬다. 그리고 그 위에 겹치듯이 나 있는 말발굽의 흔적들.

여운휘는 달리면서 검을 빼 들었다. 지금쯤이면 바짝 쫓기고 있거나 벌써 맞닥뜨려 접전을 벌이고 있을 거다.

‘귀찮게 됐군.’

말발굽 숫자를 보아하니 흑색기마대의 수는 한둘이 아니었다. 다른 방향에서 올 자들까지 생각한다면 최소 열 명 이상이다. 발자국을 따라가면 금방 만날 수 있을 거라고 생각했는데 한참을 가도 일행의 모습이 보이지 않았다.

혹시나 방향을 잘못 잡은 게 아닐까 생각하는 순간 자신이 건너려고 했던 다리가 나타났다.

다리 바로 앞에서 흑색기마대를 상대로 싸우고 있는 일행의 모습이 보였다. 누남천의 활약 탓인지 일행은 일방적으로 밀리지 않고 어느 정도 버티면서 흑색기마대와 싸우고 있었다. 이미 말에서 떨어진 흑색기마대의 무인도 숱하게 보였다.

흑색기마대가 다리 부근까지 지키고 있었던 모양이다. 다리가 바로 지척인데도 불구하고 그들은 흑색기마대에 포위되어 옴짝달싹 못하고 있었다.

흑색기마대와 힘겹게 싸우는 와중에 나타난 여운휘가 포위망을 뚫고 들어가기 시작했다.

그의 검에서 하얀 검광이 일었다. 그가 갑자기 나타나 검을 휘두르자 흑색기마대의 말들이 놀라서 날뛰기 시작했다. 흑색기마대에게 둘러싸여 싸우고 있던 일행들은 그 기회를 놓치지 않았다.

안과 밖에서 몰아치니 흑색기마대는 일순 혼란에 빠졌다. 하지만 그들 또한 숱한 전투를 겪어왔던 무인들답게 곧바로 능숙하게 대처하기 시작했다. 창들이 이리저리 움직이기 시작하더니 급기야 한 사내의 가슴을 관통했다.

“커헉!”

건곤대 생존자 중 한 명이 흑색기마대의 창에 목숨을 잃고 나뒹굴었다. 그리고 이어지는 공격에 일행들은 다시 밀리기 시작했다.

누남천의 옷은 이미 피로 붉게 물들어 있었다. 얼굴은 땀과 피로 범벅이 되어 있었다. 숱하게 베었거늘 적의 수가 줄지 않는다.

아니, 오히려 많아지는 느낌이다. 이제는 십부장들까지 나타나 가세하는 바람에 싸움은 더욱 힘들어졌다. 백부장이 도착하는 것도 시간문제인 듯했다.

‘백부장까지 나타나면 더 이상 길이 없다.’

힘겹게 숨을 몰아쉬던 누남천 앞에 여운휘가 나타났다.

여운휘는 그를 힐끔 바라본 후 검을 휘두르기 시작했다. 그는 검을 움직이면서 재빨리 말했다.

“다리 쪽으로.”

여운휘의 말을 누남천이 듣지 못했을 리가 없다. 그는 고개를 끄덕이고는 몸을 비틀었다. 그가 길을 뚫고 뒤에서 여운휘가 달려오는 흑색기마대를 다른 일행들과 함께 막고 있었다.

산에 쌓여 있는 하얀 눈이 피로 붉게 물들었다. 죽은 건 흑색기마대뿐만이 아니었다. 건곤대의 생존자 여섯 중에 셋은 이미 죽었고, 한 명은 제대로 운신하기조차 힘든 중상을 입었다. 간신히 업혀서 움직이고 있지만 금방이라도 숨이 끊어질 것 같았다.

무림맹에서 온 무인들 또한 멀쩡한 건 아니었다.

특히 제갈군의 부상은 심했다. 오른쪽 다리가 창에 찔렸는지 허벅지는 피투성이였다. 늘 하얀 옷만 입는 제갈군의 하의가 피 때문에 붉게 변해 있었다.

그는 절뚝거리면서 간신히 걸으면서 숨까지 거칠게 내쉬고 있었다. 다리 근처까지는 어떻게든 올 수 있었지만 이제부터 다리를 건너는 것이 문제였다.

“어서 건너십시오! 지체할 시간이 없습니다.”

모용취가 다리 앞에 가만히 서 있는 누남천에게 다급하게 외쳤다. 그 또한 어깨에 입은 부상이 꽤나 심했다. 서둘러 치료하지 않는다면 출혈 과다로 죽을지도 모른다.

누남천이 일행을 둘러보며 차분하게 말했다.

“이곳을 모두 건너갈 수는 없네.”

모용취는 다급하게 입을 열었다.

“이 급한 때에 무슨 장난이십니까! 서둘러 건너야…….”

“그럼 다리는! 이 다리를 잇고 있는 밧줄은 누가 지킬 테냐?”

그 말에 모용취는 멈칫했다. 그들은 중요한 사실을 잊고 있었다. 그저 도망만 간다고 능사가 아니었다. 이곳에서 그냥 도망을 간다면 흑색기마대의 무인들이 뒤를 쫓아올 거다.

물론 먼저 건넌 후에 다리를 자르면 그들은 모두 절벽 아래로 떨어질 것이다. 그렇게만 된다면 오죽 좋으랴.

그러나 그건 상대방도 마찬가지라는 게 문제다. 자신들이 다리를 건너는 사이에 흑색기마대가 다리를 그냥 놔둘 리가 없다. 줄을 자르면 그 위에 있던 자신들은 모두 저 천 길 낭떠러지 아래로 곤두박질칠 게 분명하다.

모용취는 침을 꿀쩍 삼켰다. 결론은 이곳에 누군가 한 명이 남아서 흑색기마대를 막아야 한다는 거다. 그리고 그 사람은 물어보나 마나 죽음을 면하기 어려우리라.

그때 누남천이 입을 열었다.

“내가 남겠네. 자네들은 모두 서둘러 다리를 건너가게나.”

“안 됩니다, 어르신! 대인은 우리 무림맹에서 반드시 필요하신 분입니다! 차라리 제가 남겠습니다!”

검을 휘두르던 남궁진이 누남천의 말을 듣고 소리쳤다. 그는 흑색기마대의 말에 검을 박아 넣고 있었다.

누남천은 남궁진의 뒷모습을 바라보았다. 처음 만났을 때부터 느꼈지만 남궁진을 볼 때마다 그 녀석이 생각난다. 그녀석이 여기에 있었다면 저리 말했을 거다. 자신이 남겠다고.

누남천은 남궁진이 볼 수 없음에도 불구하고 고개를 가로저었다.

“안 되네. 그저 이곳에 있기만 해서는 안 되지. 저들을 막을 수 있는 실력자여야 하네. 미안하지만 자네는 저들을 우리 일행 모두가 다리를 건너갈 때까지 막을 수 없어.”

남궁진은 멈추지 않고 검을 휘두르면서 입술을 깨물었다. 자신의 힘이 부족하다는 것이 이렇게까지 안타깝게 느껴진 적은 없었다.

“그러니 내가 남아야지. 안 그렇겠는가? 그럼…… 어서들 가게.”


 # 92


17화

누남천은 다리 바로 옆에 지켜 서서 검을 움직이기 시작했다. 한 명 한 명씩 누남천의 옆을 스쳐 지나 다리 위를 내달리기 시작했다.

모용취는 가볍게 고개를 숙여 보였다. 설혜주는 눈물이 가득한 눈으로 누남천의 모습을 바라보다가 격한 감정을 이기지 못하고 내달렸다. 당산희 또한 아무런 말도 하지 않고 누남천의 옆을 지나갔지만 개운치 않은 표정이었다.

한 명, 한 명씩 뒤로 빠져 달리기 시작하면서 누남천의 부담이 점점 커져 갔다. 싸우는 자의 수가 줄어드니 사방에 적들이 점점 늘어나고 있다.

백서립은 제갈군을 업고 내달렸고 급기야 세 명의 무인만이 흑색기마대를 상대로 싸우고 있었다.

“남궁진, 가게!”

남궁진은 잠시 망설이는 듯하더니 뒤로 물러섰다. 누남천은 자신의 옆을 지나가는 남궁진을 보면서 미소를 지었다. 남궁진이 고개도 제대로 들지 못한 채 옆을 스쳐 지나가는 순간 누남천이 그를 향해 말했다.

“그거 아나? 자넨 말이야, 내 가장 소중했던 지기와 많이 닮았어. 결코 그 의기를 꺾지 말게나.”

누남천의 말에 남궁진은 고개를 푹 수그리고 다리 위를 내달리기 시작했다. 맨 처음 출발했던 모용취는 이미 다리 건너편에 도착한 상태였다.

누남천은 마지막으로 여운휘를 바라봤다. 여태까지 본 약관의 무인 중에서 최고라 해도 과언이 아닐 사내였다. 시간만 있다면 더 두고 보고 싶었던 사내이거늘…….

“자네도 어서 가게.”

여운휘는 검을 휘두르면서 천천히 뒤로 물러나고 있었다. 장소가 협소하다고 생각했는지 흑색기마대의 무인들의 대부분은 말에서 내려와 창을 휘두르고 있었다. 흑색기마대 무인의 숫자는 대략 이십여 명이다.

누남천은 여운휘가 다리 앞까지 와서도 건널 생각을 하지 않고 검만 휘두르자 의아한 눈으로 그를 바라봤다. 그때 굳게 닫혀 있던 여운휘의 입이 열렸다.

“가시오.”

“뭐?”

“내가 막을 테니 건너가란 말이오.”

“이곳에서 자네 같은 뛰어난 후기지수를 죽음으로 몰수는 없네! 어서 가게.”

“누가 죽는다고 했소.”

부웅.

창이 막 여운휘의 가슴을 향해 찔러 들어왔다. 하지만 창이 여운휘의 가슴에 채 닿기도 전에 상대의 몸이 뒤로 밀려나 버렸다. 여운휘의 손에서 뻗어 나간 장력이 그의 가슴을 쳤다. 갑옷이 안으로 함몰 되었다.

“하지만 이곳에 있으면…….”

“살 방법이 있으니 귀찮게 하지 말고 어서 가시오. 당신도 알 텐데? 난 아직 죽을 수 없다는 것을.”

누남천은 연신 손과 발을 움직여 흑색기마대를 저지하는 여운휘를 바라봤다. 도대체 무슨 수가 있다는 것일까. 하지만 누남천은 여운휘의 말에 따라 움직일 수밖에 없었다. 자신이 이렇게 있는 것이 여운휘에게 결코 도움이 되지 않음을 잘 아는 탓이다.

“그럼 약속대로 반드시 와야 하네.”

여운휘는 누남천을 쳐다보지도 않고 고개만 끄덕였다. 그는 어느새 누남천이 지나간 길 앞으로 가 흑색기마대가 지나갈 수 있는 길을 막았다.

말은 하지 않았지만 그 행동 하나로 누남천은 모든 걱정을 떨쳐 버렸다. 이 사내가 한 말이라면 결코 허튼소리가 아닐 거라는 생각이 들었다.

누남천은 다리 반대편을 향해 몸을 날렸다. 그는 있는 힘을 다해 경공을 펼쳤다. 자신이 최대한 빠르게 움직여야 여운휘에게도 도움이 될 것이다.

여운휘는 힐끗 뒤를 바라봤다. 누남천이 거의 다리 끝 부분까지 도달했다.

누남천을 지금 죽게 할 수는 없다. 단순히 그의 목숨을 구하기 위해 이렇게 행동하는 게 아니다. 누남천은 자신과 무림맹을 이어줄 수 있는 중요한 인물이다. 그런 자를 죽게 내버려 둘 수가 없었다.

‘힘들겠어.’

조금 벅찰 것이다. 다리가 떨어져 내리는 속도를 계산해 본다면 세 번의 도약으로 다리 끝까지 도달해야 한다. 여운휘는 누남천이 완전히 다리를 건넜음을 확인하자마자 검에 내공을 쏟아 넣었다.

“하압!”

힘차게 검을 휘두르고는 뒤도 보지 않고 다리 위를 치달리기 시작했다. 채 몇 걸음 내딛기도 전에 흑색기마대의 무인들이 움직이기 시작했다. 여운휘의 눈에 반대편에서 자신을 걱정스럽게 바라보는 일행의 모습이 언뜻 들어왔다.

번뜩!

여운휘는 검을 들어 올려 단숨에 다리를 끊어 버렸다. 검기를 이용하니 다리가 잘리는 건 순식간이었다. 다리가 균형을 잃고 아래로 무너져 내리기 시작했다.

“안 돼!”

그 모습을 보고 있던 누남천은 자신도 모르게 소리 쳤다.

여운휘가 있는 곳에서 다리 끝까지의 거리는 언뜻 봐도 삼십여 장에 달한다. 이 정도 거리를 도약하는 건 강호십일객의 일마라 해도 장담할 수 없는 일이다.

모두들 여운휘가 절벽 아래로 떨어질 것이라고 생각한 바로 그때, 여운휘의 몸이 앞으로 쏘아졌다. 그의 몸은 단 한 번의 도약으로 십여 장을 이동했다. 그리고 다시 발을 구른 여운휘의 몸이 또다시 십여 장 앞으로 쏘아졌다.

다리가 무너지는 속도보다 여운휘의 도약 속도가 더욱 빨랐다. 다시 한 번 다리의 끝 부분을 밟는 찰나 여운휘의 눈동자가 미세하게 흔들렸다.

‘쳇!’

다리가 무너지는 순간 밟는 바람에 제대로 힘을 주지 못했다. 여운휘는 손을 뻗었다.

여운휘의 모습을 보고 있던 일행들은 처음엔 놀랐고, 곧 감탄했다. 엄청난 경공이다. 단 한 번의 발 구름으로 십여 장을 이동했다.

그러나 그들의 경탄은 곧 비명으로 바뀌었다. 마지막으로 도약을 했던 여운휘의 몸이 다리 끝까지 거의 다 와서 절벽 아래로 사라진 것이다.

“아악!”

“휘!”

남궁진온 여운휘를 부르며 절벽 쪽으로 내달렸다. 나머지 일행들은 놀란 눈으로 그저 절벽을 멍하니 바라보고 있었다. 순식간에 벌어진 일이었다. 앞으로 달리던 여운휘가 다리를 자신의 검으로 자르고 세 번의 도약으로 근처까지 다가왔다.

움직임을 보고 성공할 수 있을 거라고 생각했는데 마지막에 와서 절벽 아래로 사라져 버렸다.

모두가 멍하니 바라보고 있는데 느닷없이 절벽 아래에서 머리 하나가 불쑥 나타났다.

“이, 이! 망할 녀석!”

남궁진은 무릎을 꿇고 멍하니 하늘을 바라보고 있다가 갑작스럽게 여운휘가 절벽 위로 얼굴을 내밀자 자신도 모르게 왈칵 눈물을 쏟아버렸다.

절벽 쪽으로 달려갔던 남궁진은 급하게 그의 손을 붙잡고 위로 끌어당겼다. 절벽 위로 올라온 여운휘는 아무 일도 없었다는 듯 옷을 툭툭 털었다.

“자네, 괜찮은가?”

“보다시피.”

보고 있던 일행들의 심장은 놀라움에 터질 듯이 두근거렸거늘 정작 당사자인 여운휘는 아무렇지도 않은 표정이다. 그의 놀라운 경신술과 경공에 사람들은 할 말을 잃어버렸다.

“사, 살았다…….”

설혜주는 자리에 철퍽 주저앉았다.

다리가 없어진 지금 저들이 이곳까지 쫓는 건 불가능하다. 산 다른 쪽에 다리가 없다고 확신할 수는 없지만, 설혹 다른 다리가 있다고 해도 결코 가깝지는 않을 거다.

모용취는 자리에 앉아 자신의 상처를 지혈하는 중이었다. 손은 상처를 치료하고 있었지만 신경은 온통 여운휘에게 쏠렸다. 저토록 대단한 무위를 봤는데 어찌 놀라지 않을 수가 있겠는가.

누운 채로 백서립에게 상처를 맡기고 있던 제갈군이 여운휘에게 말했다.

“자네 정말 대단하이! 인간이라고는 믿어지지 않을 정도란 말이야. 아야!”

제갈군은 여운휘의 신위를 보고 자신도 모르게 감정이 격해져 움직이다가 상처를 건드리고 말았다. 그럼에도 불구하고 그의 감탄은 멈출 줄 몰랐다.

누남천은 여운휘에게 다가왔다.

“자네 덕분에 이 늙은 목숨이 조금 더 살게 되었군. 고맙네. 하지만 말이야…… 음?”

막 여운휘에게 앞으로 그런 짓은 하지 말라고 당부하려던 누남천은 탄성을 토해내더니 시선을 돌렸다. 그의 눈은 건너편을 향하고 있었다.

“어르신 왜 그러십니까?”

누남천의 표정이 갑작스럽게 변하자 남궁진은 불안한 마음에 물었다. 누남천의 눈은 여전히 건너편을 향하고 있었다. 그는 손을 들어 건너편을 가리켰다.

“저기 유독 큰 흑마를 타고 있는 자가 보이는가?”

“잘은 보이지 않지만 형체는 보입니다.”

“가슴에 흑(黑)자가 새겨져 있네.”

“흐, 흑자라면 흑색기마대의 대주의 가슴에 붙는 것 아닙니까?”

“그래. 이곳에 저자도 있었던 모양이야. 저자가 이제야 나타나다니 운이 좋았던 게야.”

여운휘 또한 누남천이 가리킨 자에게 시선을 돌렸다. 흑색 갑옷을 입고 있고 가슴에는 흑이라는 글자가 선명하게 새겨져 있었다. 그자는 창을 들고서 있었다.

“흐음, 물러나는군.”

그쪽에 관심을 두고 있던 누남천이 중얼거렸다. 그런데 뒤로 물러서는가 싶던 흑마가 앞을 향해 내달리기 시작했다.

“저게 무슨…….”

누남천의 말이 채 끝나기도 전에 그자의 손에 있던 창이 빠른 속도로 날아왔다. 여운휘는 몸을 비틀고 당산희를 향해 내달렸다.

당산희는 앉아서 쉬고 있다가 여운휘가 갑자기 자신에게 달려들자 당황한 표정을 지었다.

“뭐……!”

말이 채 끝나기도 전에 여운휘는 그녀를 안고 앞으로 움직였다.

콰아앙!

당산희는 갑작스럽게 자기를 안은 여운휘에게 뺨이라도 한 대 올려붙이려 했다. 하지만 창이 날아와 자신이 앉아 있던 자리에 꽂히는 것을 보자 할 말을 잃고 말았다.

여운휘는 그녀를 팽개치다시피 내려놓고는 건너편을 바라봤다. 거대한 흑마에 몸을 싣고 있는 자의 시선 또한 왠지 자신을 향하고 있는 것처럼 느껴졌다.

이 먼 거리까지 창을 내던졌다. 그것도 힘을 잃지 않은 채로 말이다. 말의 힘이 더해졌다고는 하지만…….

‘괴물이군.’

누남천은 어서 이곳을 떠나야 한다고 생각했다. 재차 이런 공격이 들어올 지도 모르는 곳에 한 시라도 더 머문다는 것은 너무나도 무모한 행동이다.

“몸이 조금 힘들더라도 지금 이동하는 게 좋겠네. 어서들 서둘러 움직이게.”

모두가 이곳에 머무르는 것이 위험하다는 것을 알았기에 다치고 피곤한 몸을 억지로 일으켜 걷기 시작했다. 여운휘는 맨 뒤에 서서 건너편을 바라봤다. 흑색기마대 대주 또한 아직 움직이지 않고 그 자리에서 이쪽을 바라보고 있었다.

‘싸우게 된다면…….’

방금 전 날아든 창을 생각하니 여운휘는 자신도 모르게 온몸에 소름이 돋았다.

생전 처음 상대의 강함에 감탄했다.

‘재미있군. 네놈은 반드시 죽는다. 바로 나에게.’

여운휘는 몸을 돌려 다른 사람들이 간 방향으로 빠르게 움직이기 시작했다.

* * *

누남천 일행의 필사적인 도주는 성공적이었다. 만금산장에서 벗어나 안전하다고 여겨지는 장소에 이르자 일행은 긴장이 풀린 탓에 무너지듯 쓰러졌다.

한시라도 빨리 이곳에서 벗어나고 싶었지만 일행 중 대부분이 부상을 입은 상태였다. 이대로 계속 가다간 사망자가 늘어날 게 뻔했다. 아무것도 없는 상황인지라 완전한 치료는 힘들겠지만 우선 지혈이라도 해야 했다. 누남천은 백서립에게 부상자들을 맡기고 나머지 일행에게도 잠시 숨 돌릴 틈을 주었다.

제갈군은 자신의 무릎을 내려다봤다. 반사적으로 몸을 틀지 않았더라면 평생 앉은뱅이 신세를 면치 못했을 게다. 흑색기마대의 창에 다리를 찔리는 순간 그는 죽음의 공포를 느꼈다. 죽을 거라고, 이곳에서 결코 살아 돌아갈 수 없을 거라고.

하지만 살아남았다. 건곤대의 생존자 중 몇이 죽었지만 그 외에 처음부터 같이 움직인 사람들은 단 한 명도 죽지 않았다. 그 지옥 같은 상황에서 살아서 도망칠 수 있으리라고 생각한 사람이 과연 몇이나 될까. 그 모든 것이 누구 덕분인지 제갈군은 너무도 잘 알고 있었다.

‘진군휘…….’

흥미로운 사내라고 생각했다. 대단한 무위를 지녔음에도 불구하고 한낱 여인을 지키는 것에 만족한다는 얘기를 들었을 땐. 하지만 그뿐이었다. 어릴 때부터 기재라는 칭찬을 받고 자란 후기지수들이 볼 땐 그저 조금 뛰어난 무인에 불과했다. 그러나 그의 능력을 실감한 제갈군은 지금까지와 다른 눈으로 여운휘를 바라보게 되었다. 만일 그가 없었다면 어떻게 되었을까 생각하니 온몸이 떨렸다.

여운휘는 바위에 걸터앉아 천천히 주변을 살폈다.

모용취는 윗옷을 벗고 백서립의 손에 몸을 맡기고 있었다. 백서립은 어느 정도 의술을 익혔는지 익숙하게 상처를 살피기 시작했다. 모용취는 이마를 찌푸렸다. 창이 뚫고 지나간 어깨의 상처가 상당히 아팠다. 운이 좋아 이 정도지, 재수가 없었다면 아마 팔이 떨어져 나갔을 것이다.

상처에서 붉은 피가 흘러나왔다.

“아픈가?”

“젠장, 이 얼굴이 편한 것처럼 보이오.”

“그래도 불행 중 다행이군. 팔을 자를 필요까진 없겠어. 상처는 평생 남겠지만.”

“다행이라고?”

모용취는 경련이라도 일으킨 것처럼 손을 부르르 떨었다. 다행이라는 말이 오히려 그의 심기를 건드렸다. 평생 남을 상처란다. 흉터를 볼 때마다 오늘 일이 머릿속을 휘저을 게 분명하다.


 # 93


18화

십대후기지수 가운데 한 명으로 꼽히는 모용취다. 그런 그가 마교의 무리에게 쫓기는 걸로도 모자라 흉터까지 얻었으니 이보다 더 치욕스러운 일이 어디 있겠는가.

“망할, 그깟 사파의 무리들에게….”

여운휘와 마찬가지로 주변을 살피고 있던 누남천이 백서립에게 다가왔다.

“그래, 응급처치는 끝났는가?”

“예. 급한 대로 지혈을 했으니 지금 출발해도 큰 무리는 없을 것 같습니다.”

“그런가? 그럼 출발하지. 아직 안심하기는 이르니까…… 서두르지 않으면 큰일이 벌어질지도 모르는 일일세.”

말을 마친 누남천이 앉아있는 사람들 쪽으로 시선을 돌렸다. 일행들은 모두 일어나서 다시 산 아래로 내려가기 시작했다.

모용취야 부상당한 곳이 어깨인지라 움직임에 별반 무리가 없었지만 제갈군은 아니었다. 응급처치 덕분에 걸을 수야 있겠지만 계속 움직이면 상처가 더 벌어질 위험이 있다. 여자들을 제외한 나머지 무인들은 일행을 호위해야 했기 때문에, 치료를 맡은 백서립이 제갈군을 업었다.

아홉으로 줄어 버린 인원은 쉬지 않고 움직였다. 그러나 쌓여 있던 눈이 얼어붙기까지 하자 그들의 움직임은 더욱 더디어 졌다. 힘들만도 하련만 아무도 쉬자는 말을 입 밖에 내지 않았다. 멈추면 바로 뒤에서 흑색기마대가 시커먼 창을 들고 달려들 것 같다.

그때 맨 앞에 있던 누남천이 무엇을 발견했는지 사람들을 멈춰 세웠다. 아래쪽으로 먼저 내려갔던 누남천이 다시 일행이 있는 곳으로 뛰어오면서 목소리를 높였다.

“마을, 마을이다!”

누남천 일행이 들어선 마을은 산 바로 밑에 자리 잡았음에도 꽤 많은 주민이 거주하는 듯했다.

밤이 늦었지만 여기저기서 왁자지껄한 목소리와 더불어 싸우는 소리마저 들렸다. 군데군데 걸린 등이 마을을 밝혔다.

누남천은 먼저 의원을 찾았다. 하지만 시간이 시간인지라 진료 중인 의원은 한 군데도 찾을 수 없었다.

“우선 객잔을 잡고 쉬는 게 좋겠습니다. 응급조치를 했으니 특별한 일이 없는 한 상처가 심해질 리도 없고요.”

“두 사람 모두 힘들겠지만 조금만 참게. 날이 밝는 대로 의원에 데려다 줄 테니.”

제갈군은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였고, 모용취는 특별히 말을 하지 않았다. 아직까지도 마교에게 당했다는 사실에 기분이 좋지 않은 모양이다.

객잔은 꽤 컸다. 환자들 때문에 특별히 고를 새도 없이 가장 가까운 객잔을 찾아 들어갔음에도 불구하고 생각보다 객잔의 상태가 좋았다. 객잔은 그다지 크지 않은 마을에 어울리지 않게 손님들로 가 득했다. 일행이 안으로 들어서기가 무섭게 점소이가 다가왔다.

“어서옵쇼.”

“우선은 방 세 개를 준비해 줄 수 있겠나?”

“지금은 빈 방이 두 개 밖에 없는뎁쇼…….”

“그런가? 그럼 두 개라도 부탁하지.”

점소이는 고개를 꾸벅하고 다른 점소이를 시켜 누남천 일행을 방으로 안내하게 했다. 모용취는 끝끝내 부축해 주려는 손길을 뿌리치고 혼자서 올라섰고, 제갈군은 여전히 백서립의 등에 업혀서 방으로 들어갔다.

나머지 일행들은 식사를 시키며 자리를 잡았다. 위로 올라간 세 명을 위해 따로 식사를 주문 한 후 누남천이 점소이에게 물었다.

“이보게.”

“예, 손님. 뭐 더 필요하신 거라도?”

“이곳은 왜 이리 손님이 많은가?”

“아이고, 말도 마십시오. 저희 집뿐만이 아니라 이 마을에 있는 객잔들이 손님으로 가득합니다요.”

“……?”

누남천은 그게 무슨 소리냐는 듯이 점소이를 쳐다봤고 그런 의중을 알았는지 점소이가 입을 열었다.

“산에 눈이 많이 온 탓인지 사람들이 저 위로 올라가지 못해서죠. 덕분에 저희 주인 어르신께서 신이 나셨습니다요.”

“매년 이러는가?”

“아닙니다요. 매년 이렇다면 이 마을 사람들은 모두 객잔을 하게요? 눈은 오히려 작년에 더 많이 왔는데 왜 올해만 이렇게 손님이 몰리는지…….”

그때 막 뒤에 있던 나이 많아 보이는 점소이가 누남천과 말하고 있는 사내에게 외쳤다.

“이 자식아! 일은 안 하고 또 손님과 노닥거리는 게야? 어여 가서 일 안해!”

“알았다고요! 하면 되잖아요, 하면! 에이, 제길.”

점소이는 들릴 듯 말 듯 욕을 내뱉으면서 자리를 떴다.

아무도 눈치채지 못하고 있었지만 여운휘는 줄곧 누남천을 보고 있었다. 객잔에 들어온 이후 누남천이 내내 심각한 표정을 지었기 때문이다. 그가 보는 줄도 모르고 누남천은 혼자만의 고민에 빠져 있었다.

‘뭐지?’

모르겠다. 뭐가 이상한지 전혀 감이 잡히지 않는다. 그러나 이 외딴 곳에 갑자기 이렇게 많은 사람이 몰려들었다는 게 자꾸 마음을 불안하게 만든다.

이 산을 넘는다고 특별히 돈이 될 만한 게 있는 것도 아니다. 그렇데 이 많은 사람이 왜 이 산을 넘으려고 하는 것인가?

‘후우…… 과민반응인가?’

하루 동안 너무 심하게 고생한 탓에 신경이 예민해진 모양이다.

‘아무 일도 아니겠지.’

누남천은 애써 아무렇지 않게 넘기려 했다. 하지만 주변 상황은 여전히 그의 신경을 긁어대고 있었다. 그러나 누남천 일행이 식사를 마치고 방으로 올라갈 때까지 아무 일도 일어나지 않았다. 그제야 누남천은 천천히 긴장을 풀기 시작했다. 역시나 신경이 예민해 졌던 모양이다. 그때부터 누남천은 평소처럼 웃기 시작했다.

그런데 누남천 일행이 방으로 올라가자 그토록 왁자지껄하게 떠들어대던 손님들이 하나 둘씩 입을 다물었다. 그들은 입을 다물고 한 사내를 바라보았다.

구석에서 홀로 술잔을 기울이던 사내. 평범한 체구에 하얀 피부를 가진 젊은 사내가 그곳에서 술을 마시고 있었다.

그 사내의 손에서 잔이 빙글빙글 돌았다. 갓 스무 살이나 됐을까 싶을 정도로 어려 보였지만 그의 실제 나이는 서른이었다.

사내의 유약해 보이는 외모 때문에 사람들은 그가 귀한 집 자제로 편하게 자랐으리라 지레짐작했다. 허나 사실상 사내는 부모가 누군지도 모른 채 고생이란 고생은 안 해본 것 없이 컸다. 그러다 무공을 익히게 되었고, 그 이후로 그가 손에서 무기를 내려놓은 날은 단 하루도 없었다.

객잔 안은 그 사내를 바라보는 사람들과 갑작스럽게 조용해진 분위기에 의아해하는 마을 사람들 그리고 정말로 산을 넘으려는 장사꾼들로 나뉘었다.

마을 사람들과 장사꾼들은 갑자기 객잔의 분위기가 가라앉자 당황했다. 그 살벌한 분위기에 마치 칼날 위를 걷는 것처럼 조마조마해진 사람들의 등에서 식은땀이 흘러내렸다.

사내가 자기를 바라보는 자들을 향해 희미하게 고개를 저었다. 그 순간 객잔은 다시 웃음이 넘치기 시작했다.

“하하! 갑자기 분위기가 왜 이런가! 자자, 다들 마시자고!”

어떤 우람한 사내가 일어나더니 분위기를 띄울 요량인 듯 신나게 웃어댔다. 사방에서 기다렸다는 듯 웃음이 터져 나왔고, 잠시 경직됐던 객잔의 분위기도 다시 화기애애해졌다.

구석에 있던 사내는 입안으로 술을 쏟아 부었다. 매우 독한 화주였지만, 사내는 심오한 내력 탓에 조금도 인상을 찡그리지 않았다 사내는 고통을 모른다.

어렸을 때 크게 다친 이후로는 고통이라는 것을 느끼지 못했다. 고통을 모르기에 그는 두려움도 모른다.

그는 술을 좋아했다. 어떤 것에서도 의미를 찾을 수 없어 무기력함을 느끼는 그에게 술만큼 좋은 위안도 없다. 마시자마자 뱃속으로부터 치고 올라오는 뜨거운 기운이 마음에 들었다.

한동안 조용히 술잔을 바라보고만 있던 사내는 다시금 술잔을 들어 올렸다.

누남천 일행은 환자인 모용취와 제갈군 그리고 그 둘을 보살필 백서립과 건곤대의 나머지 생존자가 한 방을 쓰고, 그 외 나머지 사람들이 다른 방을 썼다.

침상은 여자들의 차지였다. 남자들과 한 방을 씀에도 불구하고 당산희와 설혜주는 아무런 불만도 내색하지 않았다.

“불편하겠지만 하루만 참거라. 아침에 의원에게 환자들을 보이고 특별한 문제만 없으면 바로 떠날 테니까.”

“크게 불편하지 않으니까 신경 쓰실 필요 없어요.”

설혜주는 환하게 웃었다. 그녀는 당장이라도 쓰러질 것 같이 피곤했지만 우선은 씻고 싶었다. 피에 젖은 옷이야 잠시 쉬는 틈에 갈아입었기 때문에 객잔에 들어왔을 때도 별 문제가 없었다. 그러나 몸 군데군데에 튀었던 피는 이미 굳어서 거무튀튀하게 변한 지 오래였다. 설혜주는 몸을 씻고 나서 침상에 누웠다. 따뜻한 물에 씻고 나니 더 이상 눈꺼풀이 버터 내지 못했다. 그녀의 눈이 어느새 스르륵 감겼다.

여운휘는 방의 한쪽 구석으로 가서 벽에 기대고 앉았다. 누남천은 여운휘가 앉아서 눈을 감는 걸 보고 그에게 다가왔다.

“누워서 자지 왜 불편하게 앉아서 자는 겐가. 특별한 일은 없을 테니, 긴장 풀고 편하게 자두게.”

“난 항시 이렇게 자오. 이게 편해서 이리 하는 것이니 오해하지 마시오.”

누남천은 여운휘가 급습에 대비해 이렇게 앉아서 잠을 청하는 거라고 생각했다. 그러나 정작 여운휘가 바닥에 몸을 눕히고 잠을 청한 날이 며칠이나 있을까.

큰 사고 없이 지냈던 마교에서도 여운휘가 누워서 잔 적은 손으로 꼽을 만큼 적었다. 그런 사실을 모르는 누남천이 여운휘를 바라보며 중얼거렸다.

“자넨 참 신기하단 말이야.”

말을 마친 누남천은 후기지수들이 그를 위해 마련한 자리로 가서 잠을 청했다.

불이 꺼진 방 안에 사람들의 숨소리만 고르게 들리고 있었다. 여운휘의 눈이 어둠 속에서 조용히 빛났다. 그는 잠을 자지 않아도 될 정도로 정신이 멀쩡했다. 그리고 알 수 없는 불안감이 여운휘의 감각을 일깨웠다. 그 또한 누남천과 마찬가지로 아까 아래층에서 있었던 일이 석연치 않았다. 게다가 그가 문 쪽에 기대어 앉은 탓에 아까 아래층의 소란을 똑똑히 들었다.

잠시 동안 정적이 흘렀고, 이내 다시 웃음소리가 터져 나왔지만 그러려니 하고 넘길 여운휘가 아니었다. 무슨 일이 있을지도 모른다. 그 때문에 여운휘는 뜬눈으로 밤을 지새웠다.

누남천 일행이 객잔에 도착한 게 인시(寅時) 정도였기에 두 시진 정도 지나자 천천히 날이 밝아오기 시작했다. 여운휘가 창문으로 빛이 들어온다고 느낀 것과 동시에 백서립이 문을 열고 방안으로 들어섰다.

“어르신, 아침입니다.”

누남천은 문이 열렸을 때 이미 잠을 깬 상태였다. 그는 자리에서 일어나 길게 기지개를 켰다.

“자네, 꽤나 부지런하군. 잠을 자기는 한 건가?”

“제 동료와 번갈아 가면서 한 시진가량씩 잠을 청했습니다.”

“그럼 모용취와 제갈군을 의원으로 데려가도록 하지.”

여운휘는 애초에 잠을 자지도 않았기에 함께 자리에서 일어나려 했다. 그때 누남천이 손을 내저으며 말렸다.

“됐어, 잠이나 더 자두게.”

여운휘는 졸리진 않았지만 다시 자리에 주저앉았다. 굳이 의원까지 따라갈 마음이 없었던 탓이다. 여운휘가 자리에 앉자 누남천은 백서립과 함께 방을 나갔다. 방 안의 사람들은 인기척에 잠시 눈을 떴지만 곧 다시 곯아떨어졌다.

한동안 앉아 있던 여운휘가 조용히 자리에서 일어났다. 아래층으로 내려가자 탁자들이 꽤나 어수선한 게 새벽녘까지 술판이 벌어진 모양이다. 여운휘는 부지런히 탁자들을 정리하고 있던 점소이를 보며 의자에 걸터앉았다.

“식사 되나?”

“아, 조금 기다리셔야 할 것 같습니다. 드실 것을 말씀하시고 씻고 오시면 그사이 준비해놓습지요.”

“간단한 걸로 두어 가지 주문하지.”

“그럼 서두르도록 하겠습니다.”

여운휘는 말을 마치고 문가로 향했다. 여운휘가 문고리를 향해 손을 뻗는 순간 문이 열리며 한 사내가 안으로 들어왔다. 여운휘를 힐끔 쳐다본 사내는 아무런 말도 없이 그의 옆을 스쳐 지나갔다.

그 순간 여운휘는 움찔했다.

‘문을 열 때까지 저자가 있다는 걸 알아차리지 못했다.’

아무리 긴장을 풀고 있었다지만, 문고리 쪽으로 손을 뻗으면서 비로소 문 반대편의 인기척을 느낄 수 있었다. 여운휘는 방금 지나친 사내에게서 이유를 알 수 없는 전율을 느꼈다. 여운휘가 뒤를 돌아봤지만, 자신을 놀라게 했던 사내는 아무렇지도 않게 위층으로 올라서고 있었다.

‘저자는…… 누구지?’

여운휘는 처음 보는 사내의 정체가 궁금해졌다.

이토록 가까워질 때까지 자신이 인기척을 느끼지 못한 것은 저 사내가 처음이다.

위층으로 올라간 사내가 방 안으로 들어서자 기다리고 있던 무인 몇 명이 부복했다. 그리고 개중에 우두머리로 보이는 자가 입을 열었다.

“어떻게 할 생각이십니까? 무림맹에서 온 자들을 치려면 지금이 적기일 것 같습니다. 광한검도 밖으로 나갔으니 이보다 좋은 기회는 없을 겁니다.”

“그렇습니다, 대주! 저놈들은 제 수하들을 죽였습니다! 당장 요절을……!”

“아니, 됐다.”

사내는 손을 들어 수하를 제지했다. 하지만 나중에 말했던 자는 누남천 일행을 그냥 보내려는 상관의 뜻을 이해할 수 없다는 듯 목소리를 높였다.

“정말 저들을 이대로 보낼 생각이십니까! 저희 흑색…….”

“닥쳐라!”

사내의 눈에서 기광(氣光)이 뻗어 나왔다. 그 모습에 조금 전까지 사내의 뜻에 반박하던 무인은 얼른 머리를 땅에 박았다.

“주, 죽여주십시오.”

쿵! 쿵! 쿵!

몇 번이나 있는 힘껏 머리를 찍은 탓에 무인의 이마에서 피가 흘려 내렸다. 그럼에도 불구하고 그 무인은 멈출 줄을 몰랐다.

“잘 들어라. 나 또한 분하지 않은 게 아니다. 당장이라도 달려가 저놈들의 사지를 찢어 버리고 싶다. 하지만 지금은 때가 아니야. 지금 저들을 죽이면 ‘그’의 입지가 곤란해진다. 그렇게 되면 마교에도 도움이 안 돼.”

말을 마친 사내가 창문을 열었다. 바람이 강하게 휘몰아치면서 그의 머리를 헝클어트렸다. 밖을 내다보던 사내는 무엇을 발견했는지 화가 났던 표정이 서서히 변하기 시작했다. 그의 시야에 아래쪽에 서 있는 여운휘가 들어온 것이다.

조금 전까지만 해도 그의 표정은 폭풍전야를 연상케 할 정도로 위협적이었다. 하지만 지금은 오히려 사랑하는 연인을 바라보는 것처럼 부드러워 보인다.

아까 문을 열면서 두 사내가 마주쳤을 때 놀란 건 여운휘만이 아니었다. 그 또한 내색은 하지 않았지만 내심 크게 놀랐다. 문을 열고 안으로 들어오면서 문 앞에 웬 사내가 있음에 당황했다. 문을 열 때까지도 그는 상대의 기척을 느끼지 못했다. 그는 생전 처음으로 피가 머리끝까지 치솟는 듯한 기분을 느꼈다.

그때였다. 아래쪽에 서 있는 사내가 고개를 들어 그를 바라봤다.


 # 94


19화

‘내 시선을 느꼈나 보군.’

아래쪽의 사내는 그와 눈이 마주치자 시선을 피하기는커녕 오히려 그를 뚫어져라 쳐다보았다.

애초에 사내는 다른 급한 일이 있었기에 십여 명의 수하들만 데리고 이 마을로 내려왔다.

그런데 광한검 누남천과 젊은 무인들도 이 마을로 온 것이다. 기막힌 우연이다. 물론 근방에 마을이라곤 여기뿐이니 마주친다 해서 크게 놀랄 일은 아니다. 그러나 다른 객잔들을 놔두고 한 객잔에 동시에 투숙한 것은 분명 신기한 일이다. 처음엔 일이 꼬였다는 생각이 들었는데 이젠 오히려 흥미가 인다.

그는 고개를 돌리고 창문을 닫았다. 그때까지도 그의 수하는 머리를 박고 있었다. 사내는 작게 중얼거렸다.

“후후, 재미있어.”

사내의 말에 머리에 피를 흘리면서 고개를 박고 있던 무인이 놀랍다는 표정으로 사내를 쳐다보았다.

“푸하하!”

급기야 사내가 웃음을 터트리자, 그의 커다란 웃음소리에 수하들 이 모두 고개를 들었다. 그들의 눈빛은 조금 전 사내를 쳐다본 수하의 것과 다르지 않았다. 하지만 광기로 번들거리는 사내의 눈빛을 확인한 수하들은 다시 고개를 수그렸다. 그리고 다시는 머리를 들지 못했다.

수하들은 그를 두려워했다. 비록 그가 상관이라지만 그것과 무관하게 그 앞에선 고개도 들 수 없을 정도로 사내를 두려워했다. 그의 몸에서 뻗어 나오는 무형의 기가 수하들을 옥죄었다. 그 누가 그의 앞에서 고개를 빳빳이 들고 있을 수 있을까.

흑색기마대의 대주인 백무량(白無亮) 앞에서!

* * *

사무린은 무릎을 꿇고 있었다.

“무엇을 하러 나가겠다는 거냐?”

의자 깊숙이 몸을 기대고 앉아 있던 사내가 말했다. 그의 목소리는 술에 찌들어서인지 심하게 갈라져 있었다. 피곤한 기색이 역력한 사내가 두 손으로 얼굴을 감싼 채 사무린을 내려다보았다. 손가락 사이로 언뜻 드러난 그의 눈빛이 무척이나 초조해 보였다.

“얼마 후면 어머니 기일(忌日)이라서 무덤에 한번 찾아가 보려고요. 그동안 마교 밖으로 한 번도 나간 적이 없으니 이번 기회에 바람도 쐬고 올게요. 얼굴을 드러내진 않을 테니 걱정하지 마세요.”

“기일이라…… 네깟 년에게 그런 것이 있었나?”

교주의 충혈된 눈이 사무린을 뚫어지게 응시했다. 오장육부를 파헤칠 듯한 매서운 눈빛이었다. 엄백린의 차가운 눈빛이 매서운 겨울바람처럼 사무린의 온몸을 휩쓸고 지나갔다. 한참을 그렇게 바라보던 교주는 세상일을 모두 달관한 표정으로 말했다.

“그렇게 해라. 그렇지만 이거 한 가지는 명심하도록. 절대로 네 정체를 드러내서는 안 된다. 만약 이번 여행에서 뜻하지 않은 일이 생긴다면 정체가 드러나기 전에 스스로 목숨을 끊어라. 천하의 사무린이 자신의 정체조차 완벽하게 숨기지 못한다면 차라리 죽는 게 낫겠지.”

“결단코 교주님께 누를 끼치진 않을 거예요.”

“그만 나가라.”

그 말을 끝으로 교주는 더 이상 입을 열지 않았다.

마교를 손에 넣은 이후로 엄백린은 삶의 기쁨을 잃었다. 마교를 손에 넣었지만 유설린이 곁에 없는 한 교주라는 자리도 반쪽짜리에 불과했다. 그는 유설린을 찾지 못하는 현실에 망연자실해 있었다. 그런 고민의 흔적들이 조금씩 그의 몸을 망가뜨렸다.

사무린은 교주에게 인사를 하고 밖으로 나왔다. 교주의 거처를 나서자마자 사무린은 길게 숨을 내쉬었다.

교주의 거처 안과 밖은 전혀 다른 공간 같다. 안에서 무릎을 꿇고 있을 땐 답답하다는 생각뿐이었다. 방 안을 무겁게 내리누르던 공기 탓이다. 사무린은 바람에 흩날리는 머리칼을 쓸어 올렸다.

‘호호, 아직 죽지 않았다는 건가?

사무린은 교주를 이름만 남은 종이 호랑이라고 생각했다. 그래서 만만하게만 생각했는데 종이 호랑이도 맹수는 맹수인 모양이다. 아직도 날카로운 발톱을 드러내는 것을 보니 .

‘그래도 이가 빠진 맹수라는 건 변함없지.’

술에 찌들어 주변이 돌아가는 상황조차 제대로 보지 못하는 자다. 그런 엄백린은 이제 더 이상 사무린을 위협할 수 있는 존재가 아니었다.

사무린은 어머니의 기일 때문에 고향에 가는 것이 아니다. 그런 것을 챙길 정도로 어머니를 사랑하지도 않았다. 시무린이 어머니의 기일을 핑계 삼아 마교 밖으로 나가려는 것은 명령 때문이었다.

귀검사영 진린이라는 자의 명령. 그자가 사무린에게 임무를 하나 맡겼고, 사무린은 그 명을 완수해야 한다.

‘그게 뭔지는 몰라도 진린의 정체를 알 수 있는 작은 단서라도 줄 거야.’

시무린은 진린의 수하로 만족할 마음은 조금도 없었다. 언제가 될지 모르지만, 그녀가 진린을 밟고 넘어서기 위해선 그에 대한 정보가 절실했다.

진린에 대해 알고 싶었지만 사무린은 섣부르게 움직일 수가 없었다. 그의 능력이 어느 정도인지 파악하기 전까지는 함부로 행동할 수 없다.

진린은 만만한 자가 아니다. 자신에 대해 파고드는 사람을 진린이 그냥 보고만 있을 리가 없다.

밤길을 걷고 있는 그녀의 발걸음이 한없이 무거워 보였다. 사무린이 교주를 찾아가기 하루 전, 진린은 그녀를 호출했다. 그녀는 진린을 만날 때 항시 아무도 모르게 찾아가곤 했다.

진린과 사무린 모두 엄백린의 오른팔이기는 하지만 개인적으로 알고 지내는 사이가 아니었기에 그들이 자주 만나는 게 교주의 눈에 띄면 오해를 살 소지가 있었다. 왜냐하면 엄백린 역시 반란으로 교주의 자리에 등극했기 때문이다. 더욱이 이번 사무린의 외출은 진린의 명령을 수행하기 위한 것이기 때문에, 두 사람의 만남이 더더욱 비밀스러울 수밖에 없었다는 것이다.

진린이 사무린에게 내린 임무는 청계(靑桂)라는 마을에 가서 그가 맡겨두었던 물건을 찾아오라는 것이었다. 마침 그 마을은 사무린의 고향 근방이었다. 그 탓에 그녀는 기억조차 희미한 어머니를 들먹거려야 했다.

사무린은 마교 밖으로 나가면서 한 가지 사실을 깨달았다. 사곡에 잡혀 들어온 이후, 한 번도 마교를 벗어난 적이 없었다는 것이다. 거의 이십여 년 만에 마교 밖으로 나온 셈이다. 그럼에도 불구하고 두근거림 같은 건 느껴지지 않았다. 마교 안에도 땅이 있고, 하늘이 보이며 나무가 있다. 마교 밖과 특별히 다를 게 없다.

그토록 오랜만에 나왔는데도 불구하고 그녀는 감상에 빠지지 않았다.

사무린은 쉬지 않고 움직이기 시작했다. 경공을 펼쳐서 달리다가 숨이 가쁘면 다시 천천히 걸었다. 그렇게 쉬지 않고 다리를 움직이니 해가 질 때쯤엔 꽤나 먼 곳까지 왔다.

겨울에 노숙을 하게 되었음에도 불구하고 사무린은 전혀 거리낌이 없었다. 불을 지피고 가져온 건량과 육포를 꺼내 간단하게 식사를 마쳤다.

잠자리도 가지고 온 모포를 펴는 것으로 준비를 마쳤다. 그녀는 사곡에서 살아남은 여인이다. 한겨울의 노숙은 셀 수도 없을 정도로 많이 해 봤다. 이런 노숙은 그녀에게 특별한 일이 아니었다.

사무린은 잠을 청하기 위해 모포 안으로 몸을 묻었다. 그러나 모포 안에서도 그녀는 손에서 검을 놓지 않았다.

일주일 정도가 지나자 사무린은 자신이 태어난 마을에 도착했다. 그녀는 두리번거리며 사방을 살폈다.

마을의 모습은 예전과 많이 달라져 있었지만, 유독 하나만은 변하지 않았다. 바로 기루다. 사무린이 태어난 곳은 규모가 제법 큰 마을답게 커다란 기루가 있었다. 사무린의 시선이 마을 한가운데 위치한 기루로 향했다.

이 기루는 사무린과 인연이 깊었다. 좋은 인연이 아닌 악연이어서 문제였지만.

사무린의 어미는 창기였다. 처음부터 그녀가 거적때기를 들고 다니면서 몸을 팔았던 건 아니었다. 사무린의 어미는 그 기루에서 가장 유명한 기녀였다. 사내들이 그녀를 보기 위해 사방에서 구름처럼 몰려들었으니 그 미모란 말로 표현할 수 없을 정도였다.

그러나 그녀가 아무리 유명한 기녀라 해도 임신을 하게 되자 얘기가 달라졌다.

일반적으로 기녀는 애를 낳지 않는다.

애를 배게 되면…… 기루에서 쫓겨나기 부지기수다.

그래서 기녀들은 애를 배게 되면 아이를 지우기 위해 약을 먹는다. 그래야 계속 밥벌이를 할 수 있으니까.

하지만…… 그게 그렇게 쉽지만은 않다.

자기가 살기 위해 애를 지워야 하는 걸 알면서도 그러지 못한다. 지독하면서 잔인한 것이 바로 모정이다.

누구 씨인지도 모르는 애다. 하루에도 몇 번이나 몸을 굴리는 기녀들은 더욱 그렇다. 모정에 이끌려 애를 지우지 못한 기녀들은 기루에서 가차 없이 내쳐졌다.

비록 유명한 기녀라고는 하나 사무린의 어미 또한 무수히 많은 남자들과 몸을 섞은 터였다. 설사 아비를 안다 해도 이 아이가 당신 아이요, 라고 말할 수 있는 처지도 아니었다.

비싼 기루이니 만큼 찾아온 손님들도 꽤나 부유한 측에 속한다. 하물며 기루의 최고의 기녀였던 그녀로서야 말할 나위 없다.

그런 부유한 자들이 하룻밤 즐긴 기녀가 자식을 배고 찾아오는 것을 원치 않는 건 당연하다.

그럼에도 불구하고 사무린의 어미는 모정에 져 버리고 말았다. 또한 정에도 져 버렸다.

그랬기에 그녀는 애를 배고도 지우지 않았다. 기녀는 가장 밑바닥 인생을 사는 사람들이다. 고급 창기라고 해도 몸을 판다는 것은 매한가지다. 사무린의 어미는 정에 굶주려 있었다. 그저 스쳐 지나가는 하룻밤의 정이 아닌 사람과 사람 사이의 따뜻한 정을 느끼고 싶어 했다.

그랬기에 애를 배고도 지우지 않았다.

임신하고도 애를 지우지 않은 탓에 그녀는 기루에서 다른 사람에게 팔려가게 되었다. 한동안 그 사내의 옆에서 편안하게 지내는 듯싶었지만 그러한 생활은 오래가지 못했다.

사무린의 어미는 사내에게서 쫓겨났고, 그때부터 거적때기를 들고 다니며 몸을 팔았다. 기루에서는 그럭저럭 편하게 지냈지만, 푼돈에 몸을 파는 창기가 되니 몸이 망가지는 것도 금방이더라.

그렇게 지내다가 결국 사무린이 어렸을 때 눈을 감고 말았다.

사무린은 기루에서 시선을 돌렸다. 그게 무슨 상관이란 말인가. 자신은 어미와는 다르다. 한평생 눈물만 홀리면서 살다가 죽은 등신 같은 여인과 자신은 다르단 말이다. 자신은 어미가 어떠한 인생을 살았는지 옆에서 지켜보지 않았던가! 이제는 퇴색되어 가는 기억 속에서 얼굴조차 제대로 기억나지 않는 어미…….

화가 날 리 없다. 무엇 때문에 화가 나겠는가. 그런 바보 같은 인생을 산 여인에게 무엇 때문에…….

뿌드득.

사무린의 이가 갈렸다. 주먹을 너무 세게 움켜쥔 탓에 손톱이 파고들어 손바닥에서 피가 흘러내렸다.

‘등신같이……’

사무린은 속으로 어미의 어리석음을 욕하며 다시금 걸음을 옮겼다. 그녀는 할 일이 있어서 이곳에 왔다.

청계로 가기 위해선 그녀의 고향을 통과하는 길이 가장 빠르다. 사무린은 걸으면서 안개에 휩싸인 것처럼 뿌연 기억을 더듬었다. 세월이 많이 흐른 탓에 기억도 바랬지만, 마을 또한 변해 있었다. 예전에 없던 집이 생겼는가 하면 새로 뚫린 길도 보인다.

서서히 땅거미가 내려앉으면서 거리에 등이 하나 둘씩 내걸리기 시작했다.

사무린이 기억에 의지해 걸어가는 와중 그녀 곁으로 낯선 사내 하나가 달라붙었다. 사내는 그녀의 어깨를 더듬으며 느끼한 웃음을 흘렸다.

“어이, 예쁜데? 어느 집 기녀냐?”

사무린은 아무런 대꾸도 하지 않고 계속 걷기만 했다. 그러자 사내도 그녀의 어깨에 손을 걸치고 따라 걷기 시작했다.

“계집이 꼴에 반반하다고 튕기는 것 하고는. 얼마냐? 원하는 대로 줄 테니까 말만 해. 얼마면 되겠어?”

사무린이 걸음을 멈췄다. 사내는 능글맞게 웃으며 어깨에 올렸던 손을 그녀의 앞섶 사이로 집어넣었다. 사내가 사무린의 귓가에 입을 가져다 댄 채로 속삭였다.

“몸 좋은데? 아주 물건이야.”

“…… 얼마든지 준다고 했죠?”

가만히 서 있던 사무린의 입이 열렸다. 사내는 그녀의 가슴에 온 정신을 빼앗겼는지 대충 고개를 끄덕이며 대답했다.

“그래, 뭐든지 준다니까. 그러니까 어디 좀 가서…… 흡!”

사내는 숨이 막히는지 말을 잇지 못했다. 사무린의 가슴을 더듬던 손도 멈췄다. 사내는 영문을 몰랐지만 방금 사무린에게 아혈(啞穴)과 마혈(麻穴)을 제압당해 움직일 수 없었던 것이다.

“그럼 준다고 한 것을 받으러 갈까요? 받을 것은…… 당신의 목숨으로 정했어요.”

사무린은 사내를 보면서 이가 보일 정도로 환하게 웃었다.

조금 전까지 능글맞은 웃음을 흘리던 사내의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 사내도 어떻게 돌아가는 상황인지 눈치챈 듯했다. 사무린은 축 늘어진 사내를 부축하고 골목 안쪽으로 들어갔다. 사내의 눈이 밖으로 쏟아질 것처럼 붉어지고 있었다.

‘사, 살려…….’

푸욱!

그다지 짧지 않은 검이 완벽하게 사내의 앞가슴에 박혔다. 사내는 쓰러지지도 못했다. 사무린의 검이 가슴을 관통해 벽까지 파고들면서 사내를 그 자리에 고정시킨 것이다. 사내는 숨이 끊어지고 고개도 떨어졌거늘, 편안히 쉴 수도 없는 상태였다.

사무린은 몸을 천천히 돌렸다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 걸었다. 뒤를 돌아볼 마음도 없다. 언제나 앞만 보고 걸어왔다. 그게 바로 사무린이 지금까지 살아온 삶이다. 사무린의 고향을 지나 사나흘 정도 더 걷자 청계라는 마을이 나왔다. 마을 어귀에 도착한 사무린은 여기저기 둘러보다가 이내 목적지를 발견했는지 슬며시 미소를 지으며 한 농가 쪽으로 걸음을 옮겼다.


 # 95


20화

농사로 생계를 꾸려 가는지 그 집 마당엔 여러 가지 농기구가 어지럽게 널려 있었다.

“계세요?”

그녀는 문 앞에서 입을 열었다. 안에 누군가 있다는 건 알았지만 사무린은 조심스럽게 행동했다. 집 안에 있는 사람이 누군진 몰라도 진린과 관계된 자다. 쉬이 대할 수 없는 상대라는 건 분명하다.

안에서 잠시 부스럭거리는 소리가 나더니 곧 낮은 목소리가 새어 나왔다.

“누구냐?”

방 안의 사내는 다짜고짜 반말을 내뱉었다.

“진린이라는 분이 물건을 하나 받아오라고 하셔서요.”

“진린? 그게 누구냐? 나는 그런 놈 모르니까 썩 꺼져! 제길, 깊이 잠들어 있었는데…….”

사내는 일말의 망설임도 없이 말했다. 진린을 모르겠다는 말에 사무린은 전혀 당황하지 않았다. 이미 이런 대답을 듣게 될 거라는 언질을 듣고 온 터였다. 그리고 이때 어떻게 대처해야 하는지도 들었다.

“문이하사서벽산(問爾何事樓碧山:묻노니, 그대는 왜 푸른 산에 사는가) 소이부답심자한(笑而不答心自閑:여유로운 마음으로 대답은 않고 웃기만 하네) 도화유수묘연거(桃花流水杳然去:복사꽃 띄운 물은 아득히 흘러가나니) 별유천지비인간(別有天地非人間:별천지 따로 있어 인간 세상 아니네).”

사무린이 ‘산중문답’이라는 시를 다 읊고 나자 그때까지 굳게 닫혀 있던 방문이 천천히 열렸다. 방에는 사십 대로 보이는 사내가 앉아 있었다. 그는 덥수룩한 턱수염에, 한겨울임에도 민소매 옷을 입고 있어 우람한 팔뚝이 전부 드러났다.

사내는 사무린을 보면서 웃음을 흘렸다.

“크크, 언제 찾아가시나 했지. 이제 때가 된 모양이군.”

사무린은 아무런 말도 없이 그를 응시하고 있었다.

사내는 무공을 익힌 것 같지는 않았다. 전신의 근육이 고루 발달하긴 했지만 외공을 익힌 흔적은 없었다.

“그럼 그분이 맡기셨던 물건을 보러 갈까? 꽤 오랫동안 묵혔으니 손질을 좀 해야 할지도 모르겠군.”

‘손질?

사무린은 사내의 말에 의아해졌다. 무슨 비밀문서를 받아오는 일일 거라고 짐작했는데 그게 아닌가 보다. 문서라면 손질이라는 말이 전혀 어울리지 않으니까.

사내는 방에서 나오더니 앞장서서 거침없이 집 뒤쪽으로 갔다. 사무린은 조용히 그의 뒤를 따랐다.

사내는 창고 입구에 다다르자, 주변을 슬쩍 살핀 후 창고의 빗장을 풀었다. 사무린은 사내의 조심스러운 태도에서 창고 안에 중요한 무엇인가가 있음을 눈치챘다. 그 탓에 사무린도 덩달아 주의를 기울이며 창고 안으로 들어섰건만, 보이는 건 정돈되지 않은 식량과 농기구뿐이었다.

그때 갑자기 사내가 땅에 쪼그려 앉았다. 그러더니 앞에 놓인 농기구를 치우고 바닥의 판자를 뜯어내기 시작했다. 판자를 뜯어내자 그 밑에서 흰 천으로 둘둘 말아 놓은 물건이 나왔다. 꽤나 긴 길이의 물건이 사내의 손에 들렸다.

“이건……?”

아무것도 묻지 않으려고 했건만 자신도 모르게 질문을 해버렸다. 말을 꺼낸 사무린은 아차 싶었다. 몰라야 할 것을 너무 깊이 파고들면 위험해진다. 그런 자라면 깨끗이 죽여 버리는 게 나은 법이다. 그리고 진린은 능히 그럴 사람이기도 했다.

하지만 사내는 의외로 순순하게 대답해 주었다.

“직접 만져보면 알 수 있을 게야.”

그는 들고 있던 물건을 사무린에게 건넸다.

그 물건을 받아드는 순간 사무린의 미간이 꿈틀했다. 얼마나 천을 많이 둘렀는지 원래의 형태를 잃어버릴 정도여서 보기만 했을 땐 그게 무엇인지 감조차 잡지 못했다. 그러나 만져 보니 알 수 있었다. 그녀가 열 살 이후로 손에서 놓아본 적 없는 물건이다.

‘검…… 이다.’

굳이 알려고 노력하지 않아도 만져만 보면 알 수 있는 물건이다. 모른다면 무인도 아니다.

“검이군요.”

“흐흐, 잘 아는군.”

“그렇다면…… 당신은 대장장이?”

“그것도 모르면서 왔단 말인가? 어쨌든 잠시 이리 줘보게.”

대장장이인 사내는 빼앗듯이 사무린의 손에서 다시 천에 싸인 검을 가져갔다. 그는 조심스럽게 천을 풀기 시작했다. 한 겹, 두 겹, 세 겹…… 마치 누에에게서 실을 뽑아내듯이 천이 떨어져 내렸다.

한참을 풀어헤친 후에 드러난 검은 온통 검은색이었다. 사무린의 표정이 변한 것은 검집이 벗겨지는 순간이었다.

사내가 검집을 벗기자 강렬하게 은빛을 뿜어내는 검신이 그 모습을 드러냈다. 사무린은 그 빛에 넋을 잃고야 말았다. 검에서 눈을 뗄 수가 없었다. 자신의 영혼마저 검에 빨려 들어가는 느낌이다. 저건 어디서나 쉽게 볼 수 있는 검이 아니다. 아니, 천하에 저런 검이 또 있을까 의심이 들 정도였다.

사내는 검을 이리저리 돌려 보면서 상태를 살폈다. 한동안 검을 살피던 그의 입에 곧 흡족한 미소가 걸렸다.

“좋아. 삼 년간 꺼내 본 적도 없는데 아직도 완벽하군.”

삼 년 동안이나 이런 창고에, 그것도 땅속에 모습을 감추고 있던 검이 저런 광채를 내다니…….

사무린은 경악을 금치 못했다. 삼 년이라면 검이 녹슬어도 하나도 이상할 게 없을 만큼 긴 시간이다. 그동안 손 한 번 대지 않았는데 저 같은 상태를 유지할 수 있다는 게 놀라웠다.

사내는 검을 다시 검집에 넣고 천으로 둘둘 말았다. 그 긴 천으로 끝까지 감싼 후에 그것을 사무린에게 넘겼다.

“받아라. 그리고 지금부터 너와 난 전혀 모르는 사이다. 길을 걷다 누군가 어디서 오는 길이냐고 묻더라도 절대 나에 대해 거론하지 마라.”

사내는 그 말을 마지막으로 몸을 돌렸다. 그는 끝까지 자신의 이름도 밝히지 않았다. 사무린에게 검을 넘긴 후, 잘 가라는 말도 없이 다시 방으로 돌아가 문을 걸어 잠갔다. 그가 닫은 방문은 아무도 열 수 없을 것처럼 보였다.

사무린은 천으로 싼 검을 어깨에 메고 걷기 시작했다. 이제 전에 살던 마을로 돌아가야 한다. 그녀가 마교 교주에게 외출 허락을 받을 때 어미의 기일을 이유로 들었기 때문이다.

어차피 마교로 돌아가는 길이기도 하고, 이 마을 근방에 있을지도 모를 간자의 눈을 속이려면 어미의 무덤에 찾아가 봐야 한다. 그다지 가고 싶진 않았지만 사무린은 마을 쪽으로 발걸음을 돌렸다.

사무린은 객잔에 들러 술 한 병을 사들고 산으로 향했다.

가난했던 시절이기에 장례를 치르기 전에 특별히 묏자리를 봐두지도 않았다. 그저 산 구석에 시신을 묻었을 뿐이다.

그녀는 산에 올라 기준으로 잡았던 나무를 찾았다. 어렸을 적 항시 이 근방에서 놀았던 기억이 스쳐 지나갔다. 사무린은 곧 나무를 발견했다.

‘왼쪽으로 열다섯 걸음.’

사무린은 정확히 기억하고 있었다. 나무를 기준으로 그녀는 왼쪽으로 걷기 시작했다. 하지만 열 걸음도 채 걷지 않아 사무린은 걸음을 멈췄다.

‘여기군.’

잠시 깜빡하고 있었는데, 열다섯 걸음은 그녀가 어렸을 때 가늠한 것이었다. 지금과 그때의 보폭이 다른 건 당연하다.

사무린은 그곳에 털썩 주저앉았다. 아무도 찾아오지 앉았을 거다. 하찮은 창기 하나 죽었다고 그 누가 찾아왔겠는가. 살아생전에는 달콤한 말을 속삭이던 사내들이었지만, 죽은 후에는 단 한 명도 찾아오지 않았을 게다.

사무린은 준비해 온 술병의 마개를 열었다.

콸콸.

그녀는 흔적도 찾기 어려운 무덤에 술을 부었다. 술이 다 떨어지자 사무린은 술병을 멀리 던져 버렸다.

“나…… 왔어.”

할 말이 없다. 뭔가 더 할 말도 없고, 굳이 그럴 마음도 없다. 그렇다고 무덤에 대고 신세 한탄이나 할 그녀도 아니다.

사무린은 그저 조용히 무덤을 응시했다. 한동안 무덤을 바라보던 그녀가 자리에서 일어났다. 괜지 모르게 가슴 한편이 허전하다. 더 이상 이곳에 있고 싶지 않다.

사무린은 마을을 향해 걷기 시작했다.

얼굴조차 기억나지 않는 어미가 그리울 리 없다. 그러나 그녀는 누구라도 죽이지 않으면 머리가 터져 버릴 것 같았다. 사무린은 피를 보길 원하는 자신의 욕구를 억누르는 게 너무 힘들었다. 그렇다고 마교 밖에서 이무나 벨 수도 없는 노릇이다. 관이 관여하게 해서도 안 된다. 진린에게도, 교주인 엄백린에게도 조용히 갔다 온다 하지 않았던가. 그녀는 쿵쾅거리는 가슴을 가라앉히기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.

어느새 해가 졌는지 사방은 어둑어둑해지고 있었다.

마을에 도착했을 무렵 사무린은 간신히 자신의 욕구를 억누르는 데 성공했다. 피를 보고 싶어 하는 마음이야 변하지 않았지만 무턱대고 사람을 벨 정도는 아니었다.

사무린은 객잔 쪽으로 걸음을 옮겼다. 막 객잔에 들어서려는 그녀의 귓가에 한 여인의 비명 소리가 들렸다.

“꺄악! 놔, 놔! 이 새끼야!”

“이년이 어디서 앙탈이야!”

좌악!

머리끄덩이를 잡힌 채로 끌려가던 여인이 발악하자 사내는 우악스러운 손으로 여인의 뺨을 후려쳤다. 여인의 고개가 돌아갔고 입술에서 피가 터져 나왔다. 여인의 눈에서 눈물이 줄줄 흘러내리기 시작했다.

“난 널 돈 주고 샀어. 그러니 따라오라고!”

“미친놈! 내 남편을 죽인 새끼랑 몸을 섞으라고? 난 못해! 죽여도 못해, 이 미친놈아!”

좌악! 쫙!

다시 사내의 손이 좌우로 움직였고, 결국 여인은 실신해 버렸다. 사내는 실신한 여인의 머리카락을 휘어잡은 채 밖으로 질질 끌고 나갔다.

사무린은 그 여인이 흘린 피를 봐서인지, 아니면 그 여인에게서 과거의 어미를 본 탓인지 자신도 모르게 그 뒤를 쫓았다. 막 골목 안으로 들어간 사내가 여인을 구석에 눕히고 바지춤을 끌러 내리려고 했다. 그 순간 사무린이 사내의 목에 검을 들이댔다.

“헉!”

“조용히, 조용히 뒤로 돌아서요. 조금이라도 수상한 움직임을 보인다면 당장이라도 벨 테니까요.”

“아, 알겠으니 이 검은 좀……”

사내는 조심스럽게 몸을 돌렸다. 사내의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다. 돈 많은 집 자손인지 사내의 차림새가 꽤나 화려했다. 좀 전까지 그토록 여인을 우악스럽게 패던 자가 지금은 오히려 비굴한 표정으로 사무린을 쳐다보고 있었다.

“사, 살려 주십시오!”

“방금 이 여인의 이야기를 듣자니까 당신이 그녀의 남편을 죽였다면서요?”

“아, 아닙니다! 그게 어떻게 된 거냐하면…….”

“죽였나요? 아니면…… 죽이지 않았나요?”

사무린은 고급스러운 옷을 입은 사내의 말을 중간에 잘라 버렸다. 사무린의 눈빛엔 거짓을 말하면 죽여 버리겠다는 경고가 담겨져 있었다. 그 탓인지 사내가 떠듬떠듬 대답했다.

“주, 죽였습니다.”

“그래 놓고 그의 아내와 몸을 섞으려 했다고요?”

“차, 창기 아닙니까! 그런 년에게 정조가 어디 있고 지조가 어디 있다고…….”

사내는 해선 안 될 말을 해 버렸다.

쉬익!

간신히 참고 있던 욕구가 솟구쳐 오르면서 사무린의 검이 사내의 목을 날려 버렸다.

둥실.

사내의 목은 말을 하던 채로 허공으로 떠올랐다. 주변에 이 광경을 본 사람은 아무도 없었다. 사무린은 사내의 몸을 들어 올려 골목길 구석에 처박아 버렸다. 이대로 놓아둔다면 사내의 시체가 발견되기까지 적어도 한 시진 이상은 걸릴 거다. 사람의 발길이 드문 장소니까 사내도 여기까지 여인을 끌고 왔을 터다.

사내를 베고 나서 막 움직이려던 사무린은 여인이 눈을 뜨는 것을 보았다. 여인이 시체를 발견하면 목격자가 남게 되는 것인지라 사무린은 그녀에게 다가갔다.

사무린의 손이 검 손잡이에 닿았다. 여인이 어떤 불쌍한 인생을 살았건, 봉양해야 할 가족이 몇 명이건 사무린은 신경 쓰지 않았다. 그렇기에 시무린은 그 창기를 베려고 했다.

“그, 그 남자는?”

일어나자마자 여인은 기절하기 직전의 상황이 생각났는지 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“제가 쫓아냈어요.”

사무린은 한 걸음 더 다가갔다. 이제 두어 걸음만 더 다가가면 소리도 나지 않게 여인의 목숨을 끊을 수 있다.

“감사합니다! 감사합니다!”

여인은 사무린이 베기 쉽도록 고개까지 숙였다. 사무린은 기회라고 생각했다. 이런 상태라면 고개를 쳐들기 전에 베면 바로 끝이다. 사무린은 한 걸음 더 다가갔다.

여인의 머리가 빨려 들 것처럼 확대되어 보였다. 사무린이 검을 뽑으려는 찰나 여인의 입이 다시 열렸다.

“비록 월하루의 하찮은 창기이나 이 은혜는 반드시 갚겠습니다.”

사무린은 검을 뽑으려다가 그 말에 일순 행동을 멈췄다. 월하루라는 이름 탓이다.

“월하루의 창기인가요?”

“예, 그렇습니다.”

사내를 벰으로써 식었다고 생각한 피가 다시금 끓어올랐다.

월하루는 사무린의 어미가 기녀 생활을 했던 이 마을 최고의 기루였다. 사무린은 잠시 고개를 돌려 그 기루를 바라봤다. 기루는 마을에서 가장 높은 건물인 탓에 어디서 봐도 눈에 확연히 들어왔다.

사무린은 눈앞의 여인을 거들떠보지도 않고 입을 열었다.

“돌아가서 푹 쉬세요. 전 가 볼 데가 있어서 이만.”

사무린은 기루에서 눈길을 떼지 않고 걷기 시작했다. 그런 그녀의 등 뒤에서 여인이 목청을 높였다.

“서, 성함이라도 가르쳐 주시고 가셔야……”

사무린은 아무런 대꾸도 하지 않고 묵묵히 걷기만 했다. 그녀는 월하루로 향해 한 발 한 발 내디뎠다.

마교에서 나왔을 때 아무런 일도 없이 조용히 다녀온다고 했다. 이 행동이 얼마나 멍청한 짓인지 누구보다 잘 알고 있다. 알면서도 사무린은 월하루를 향해 움직였다.

‘착각하지 마. 이건 당신을 위해서가 아니야. 얼굴도 기억나지 않은 당신을 위해서 내가 그곳에 갈 까닭은 없지. 내가 그곳에 가는 건 단지 그곳이 내 기분을 상하게 했기 때문이야.’

사무린은 검을 강하게 쥐었다.

‘하지만 한 가지만 약속해 줄게. 아무도, 아무도 살아서 저곳에서 나올 수 없어. 사내건 계집이건, 신분고하(身分高下)를 막론하고 모두 죽여 버릴 거야.’

사무린은 기루가 가까워지자 천천히 품안에 손을 집어넣었다. 그리고 만약을 위해 준비했던 복면을 얼굴에 뒤집어쓰면서 기루 안으로 들어섰다. 막 사무린에게 다가오는 사내를 향해 그녀의 검이 출수됐다.

쉭!

사내의 머리는 수박을 칼로 쪼갠 것처럼 깨끗하게 반으로 갈라져 버렸다. 사무린은 검을 회수하기 전에 다시 한 번 휘둘렀다. 이번엔 여인의 목이 땅에 떨어져 뒹굴었다.

난 강해졌어. 보여? 보이냐고! 항상 당하기만 하던 당신과 달리 난 강해졌단 말이야.

냉혹한 모습으로 검을 휘두르는 사무린의 눈가에 언제부턴가 물기가 맺혀 있었다.

사무린은 감정이 격해진 듯 더욱 정신없이 검을 휘둘렀다.

그녀의 잔인한 춤사위가 끝나자 주변은 시산혈해(屍山血海)로 변해 있었다. 사무린의 백의가 피로 붉게 물들어 버렸다.

기루의 바닥도 피로 흥건하다. 사무린은 고개를 치켜들었다.

‘보여? 지금 나의 이 모습이?’

그녀의 입에서 신음 소리처럼 가느다란 한 마디가 흘러나왔다.

“어머…… 니.”


 # 96


21화

“자네, 그 얘기 들었는가.”

“뭐 말인가? 밑도 끝도 없이 그 얘기라면 내가 어찌 알겠나?”

“아, 요즘 무림맹 내에서 소문이 자자한 그거 말일세!”

“혹시 진군휘라는 무인에 대한 이야기 말인가?”

그 말에 처음 얘기를 꺼냈던 사내가 고개를 끄덕였다. 요즘 무림맹에서 회자되고 있는 이야기라면 분명 그 사내에 대한 이야기다. 혜성같이 등장한 진군휘라는 젊은 무인.

그가 이번에 만금산장에서 단신으로 흑색기마대를 상대하며 일행 모두를 무사히 도망치게 했다는 이야기가 퍼지면서 그의 이름은 더욱더 많은 사람들의 입에 오르내리게 되었다.

소문은 또 다른 소문을 낳았다. 여운휘에 대한 무수한 추측이 난무했다. 주변의 시끄러운 반응에도 불구하고 여운휘의 생활은 변함이 없었다.

아침에 일어나면 어김없이 무림맹 내에 있는 연무장으로 향했고, 하루 중 대부분의 시간을 그곳에서 보냈다.

여운휘는 검을 움직였다. 예전에 비해 자신을 지켜보는 눈이 많아졌다는 사실을 모르는 바는 아니다.

지금만 해도 그렇다. 연무장에 있는 사람들 중 대다수가 자신을 보고 있다. 여운휘는 그게 무엇을 뜻하는지 모를 정도로 둔감하지 않다. 이 정도면 그가 무림맹에 온 목적도 달성한 셈이다. 무림에 이름을 날리고 무림맹 내에서도 비중 있는 무인으로 부각되는 건 성공했다.

계획대로 일이 잘 풀려나가고 있는데도 불구하고 여운휘는 마냥 유쾌하지만은 않았다. 수황과의 일전, 이길 수 있었을지도 모르는 싸움이었지만 결국은 패했다. 오행검법을 쓰지 않아서 졌다.

그거다. 바로 그게 문제라는 거다. 오행검법을 쓰지 않아서 졌다는 건 핑계에 불과하다. 오행검법이 없어도 이겼어야 했다.

수황과의 일전 이후 여운휘는 많은 것을 생각했다. 그리고 더욱 강해져야 한다는 사실을 절실히 느꼈다. 지금 자신의 실력으로 만족할 수는 없다.

더욱더 강해지지 않으면…… 그녀를 지킬 수가 없다. 오행검법을 쓰지 않고도 어느 누구에게도 밀리지 않을 실력이 되어야 한다.

여운휘는 검을 휘두르기 시작했다. 주변에 있는 사람들 중 그의 검을 볼 수 있는 자는 손으로 꼽을 정도였다. 여운휘가 내린 결론이 바로 그것이었다.

쾌검.

무상검제 진군악의 쾌검이 여운휘에게서 펼쳐졌다. 그 누구도 쉬이 보지 못할 속도로. 여운휘가 긴 검무를 끝내고 검을 내렸다.

연무장에서 그의 검무를 구경하고 있던 사람들이 대단하다는 표정으로 그에게서 눈을 떼지 못하고 있었지만 정작 여운휘는 만족하지 못하고 있었다.

검이 허공을 베는 느낌이었다. 검과 마음이 일치되지 못했기에 예전보다 오히려 약해진 듯한 느낌마저 들었다. 그 이유를 아는 탓에 여운휘는 더욱 답답했다.

‘잘 지내고 있는지 모르겠군.’

몸을 혹사시켜서 잡념을 버리려고 하지만 생각처럼 되지 않는다. 검을 휘두르면서도 마음은 유설린에게 가 있었다. 못 본 지 꽤 오랜 시간이 지났건만 악양유가에서는 아무런 연락도 오지 않았다.

걱정도 된다. 무소식이 희소식이라지만 그래도 걱정 되는 건 변함이 없다.

무공을 익힐 때만큼은 유설린에 대한 생각을 접으려고 마음먹었거늘, 여운휘는 자신도 모르게 그녀를 생각하고 있었다.

쌀쌀하면서도 어딘가 훈훈한 기운을 가진 바람이 여운휘를 스쳐 지나갔다.

‘봄이 오는군…….’

왠지 모르게 반가운 손님이라도 올 것 같은 기분이다.

여운휘는 요즘 들어 부쩍 사람이 없는 곳을 찾았다. 무림맹 내에 이름이 알려지면서 이래저래 귀찮게 구는 사람이 많아진 탓이다. 지금 가는 곳도 사람들을 피해 다니다 발견했다. 아니 발견했다기보다 남궁진이 가르쳐 주었다고 해야 옳을 게다. 그가 여운휘에게 무림맹 안에서 인적이 드문 곳을 가르쳐 주었다. 여운휘는 혼자 있고 싶을 때 이곳을 찾곤 한다.

여운휘는 아직 찬 기운이 느껴지는 땅에 드러누워 하늘을 올려다봤다. 얼마 전까지만 해도 눈을 머금은 회색 구름들이 하늘을 덮고 있었는데, 오늘은 구름 한 점 없이 새파랗다.

한동안 눈을 감은 채 누워 있던 여운휘는 누군가가 자신을 향해 다가온다는 것을 알아차렸다. 옷자락 끌리는 소리와 함께 들리는 발걸음소리.

‘셋.’

적의가 있는 건 아닌 듯했다. 저들은 자신의 기척을 숨기려 하지 않고 오히려 당당하게 걸어오고 있었다. 여운휘는 눈을 뜨지 않았다. 괜히 눈을 떴다가 아는 척이라도 하면 귀찮아지기 때문이다. 만약 남궁진이라면 벌써 말을 걸었을 게다. 혹 아는 자들이면, 저들이 아는 척을 할 때 눈을 뜨면 된다.

그때 이상한 일이 벌어졌다. 여운휘 쪽으로 걸어오던 세 명 중 두 명이 방향을 틀어 돌아가기 시작한 것이다. 그리고 나머지 한 명은 아무 말 없이 여운휘의 옆에 주저앉았다. 여운휘는 바로 옆에 사람이 앉았음에도 불구하고 눈을 뜨지 않았다. 그는 마치 잠든 것처럼 여전히 눈을 감고 있었다.

옷자락 스치는 소리로 추측컨대 옆에 있는 사람은 여인이다. 여운휘는 바람결에 여인의 분 냄새를 맡았다. 그는 뭔가가 이상함을 느꼈다. 그가 무림맹 내에서 아는 여인이라 해 봤자 만금산장에 같이 갔던 당산희와 설혜주뿐인데 분명 그 둘은 아니다. 그 두 여인에게서 받았던 느낌과 다르다.

지금 곁에 앉아 있는 여인은 낯설지 않다. 그것도 무척이나.

익숙한 느낌에 여운휘는 한 여인을 떠올렸다. 그러나 곧 자신의 느낌을 부정했다. 유설린이 여기 있을 리가 없다. 그녀는 지금 악양유가에 있다.

여운휘는 옆에 있는 여인에 대해 궁금증이 치밀었지만 그런 생각이 들자 오히려 눈을 뜰 수 없게 되어 버렸다. 그가 유설린을 그리워하고 있음을 쉽사리 인정하고 싶지 않았다.

여운휘는 한참 동안 여인이 자리에서 일어나기를 기다렸다. 한 시진 정도 지났음에도 옆에 앉은 여인은 움직이지 않았다. 말이라도 걸면 누군지 추측이라도 하련만 그것도 아니었다.

‘누구지?

아무리 날씨가 풀렸다지만 아직도 밤이 되면 기온이 급격히 떨어진다. 그럼에도 불구하고 옆에 앉은 여인은 미동도 하지 않았다. 여인은 그가 눈을 뜨기 전엔 결코 움직이지 않을 생각인 것 같았다.

결국 여운휘가 마지못해 눈을 뜨고 상반신을 일으켰다. 여인 쪽으로 고개를 돌린 그의 눈동자가 미미하게 흔들렸다.

“잘 잤어?”

“…….”

“안 자고 있었지? 사람이 다가왔는데도 휘가 모르고 있었을 리 없잖아.”

차가운 바람 탓인지 얼굴이 붉어진 채로 유설린이 눈앞에 앉아 있었다.

여운휘는 잠시 할 말을 찾지 못했다.

“잘 지냈어?”

“응.”

만나면 할 말이 많을 것 같았는데 막상 만나고 보니 할 말이 없다. 잘 지냈냐는 한 마디에 여운휘는 모든 걸 담았다.

유설린은 간단한 대답과 함께 환하게 웃어주었다. 그 웃음을 보고 나서야 여운휘는 그녀와의 재회를 실감할 수 있었다.

“내가 여기 있는 건 어떻게 알았어?”

“풍 노야랑 무림맹에 도착해서 곧장 네 거처로 찾아갔는데 없더라고. 어떻게 해야 하나 망설이고 있었는데 운 좋게 남궁 소협을 만났어.”

“그랬군.”

여운휘는 그제야 아까 들었던 세 명의 발자국 소리에 대해 이해할 수 있었다. 남궁진이라면 여운휘가 여기 있는 걸 짐작할 수 있을 테니 유설린을 안내했을 게다.

“추운데 말이라도 하지.”

“난 휘가 먼저 눈을 뜰 줄 알았지. 언제 뜨나 보려고 아무 말도 안 하니까 죽은 듯이 버티데.”

말을 하면서 유설린은 다시 웃었다.

저 미소에 마음을 줘버렸다. 꽁꽁 얼어붙었던 마음을 녹인 바로 그 미소다. 여운휘는 고향에 돌아온 것 같은 편안함을 느꼈다.

둘은 잠시 동안 아무 말도 하지 않았다. 여운휘는 조용히 어두워진 하늘을 바라봤고, 유설린 또한 그의 시선을 쫓고 있었다.

밤이 되면서 추위가 심해졌다.

여운휘가 먼저 자리에서 일어나 유설린의 손을 잡아 주었다.

“춥다. 들어가자.”

여운휘는 오랜만에 유설린 옆에 섰다. 유설린을 만난 후로 늘 붙어 있다가 여운휘가 무림맹으로 오면서 처음으로 떨어져 있었다. 헤어진 지 두어 달밖에 안 됐지만 십 년은 지난 듯한 기분이다. 그간 있었던 일에 대한 이야기를 하려면 이 밤을 새도 부족할 것 같았다. 할 말이 아주 많다. 하지만 여운휘는 그 모든 것을 단 한 마디로 표현했다.

“……보고 싶었다.”

“응, 나도 보고 싶었어.”

그 무슨 말이 더 필요하랴. 보고 싶었다는 한 마디면, 모든 게 다 표현되는 것을.

밤이 깊었다.

한낮에 따스하게 느껴지던 바람도 밤엔 예외였던 듯하다. 한겨울을 방불케 할 정도로 혹독한 바람이 몰아치고 있었다.

유등을 사이에 두고 노인과 젊은 사내가 마주 앉아 있었다. 그리고 한 여인이 조용히 앉아 두 사람의 대화를 듣고 있었다. 노인이 사내에게 말을 건넸다.

“오랜만일세. 건강해 보이는구먼.”

“보시다시피.”

“그래, 네 이야기는 요즘 귀가 따가울 정도로 듣고 있지.”

풍운조는 앞에 있는 사내를 바라봤다.

오랫동안 못 본 것도 아닌데 왠지 모르게 예전과 느낌이 달랐다. 그 짧은 시간에 더욱 커져 버린 느낌이다. 처음 여운휘를 봤을 때도 실력이 만만치 않았는데, 악양유가를 떠나 있는 동안 더욱 강해진 것일까?

“악양유가에 특별한 일은 없소?”

“특별한 일이라고는 할 수 없지만 네가 무림맹으로 떠난 후 운문세가를 흡수했고, 그들이 지니고 있던 상권의 팔 할 가량을 손에 넣었지.”

악양유가는 잘 돌아가고 있다. 운문세가의 세력을 별 문제 없이 흡수했고, 뒤처리도 깔끔했다. 운문세가와의 일전을 성공적으로 끝내고 난 후, 세가의 수입도 점점 늘어나기 시작했다.

“수황과 싸웠다고 하던데…….”

“싸웠소. 그리고 졌지.”

“아쉽게 됐군. 싸운 장소가 물 위만 아니었다면 네가 이겼을지도 모르는…….”

“그렇다 해도 진 건 변하지 않소.”

풍운조는 여운휘를 바라봤다.

실력이야 더 강해졌을지 몰라도 성격은 변한 게 전혀 없다. 이 사내는 만약이라는 것을 생각하지 않는다. 이길 수도 있었다는 가정 따위는 사내에겐 쓸모없는 말이다.

‘만족하지 못하고 있군.’

풍운조는 알고 있었다. 눈앞의 사내가 어떤 자인지.

“그래 직접 싸워보니 어떻던가?”

“강하더군.”

여운휘는 손을 내려 자신의 검을 만졌다.

수황과의 일전은 여운휘의 머릿속에 각인된 대결 중 하나다. 지고 이기고를 떠나서 배울 것도 상당히 많았던 대결이었다. 풍운조를 제외한 강호십일객과 처음 겨루어 본 것이었고, 물을 이용해 그런 식으로 공격할 수 있다는 것도 알았다.

“그래, 수황 그자는 분명 강하지. 하지만 너라면 그보다 강해질 수 있을 거야. 지금이야 그를 이기는 것이 힘들겠지만 몇 년 정도가 지나면 아무리 수황이라도……”

“잊은 거요? 난 아무에게도 지지 않소. 그건 지금도 마찬가지요.”

풍운조는 하던 말을 멈추고 여운휘를 바라봤다. 지금 당장 수황과 겨루어도 이길 수 있다고 말하는 것이나 다름없다. 얼마 전엔 졌지만 지금 겨룬다면 이길 수 있다는 뜻이다.

풍운조는 보았다. 비록 어두운 방 안이었지만 똑똑히 보았다. 어둠 속에서 오히려 날카롭게 빛나는 여운휘의 눈빛을.

“그보다 한 가지 묻고 싶은 게 있는데.”

“뭐지?”

“흑색기마대의 대주에 대해 아는 게 있소?”

“흑색기마대라…… 만금산장에 갔다가 흑색기마대와 일전을 벌였다고 들었지. 대주를 본 모양이던데”

“얼굴을 보지는 못했소. 온통 갑옷으로 몸을 가리고 있었으니까. 거리도 삼십여 장 정도 떨어져 있었고. 하지만 하나는 분명하더군. 내가 여태까지 본 자 중에선 최고라는 것.”

“……!”

풍운조는 놀랐다. 여운휘의 말은 결코 가벼이 들어 넘길 수 없다. 흑색기마대에 관한 이야기는 풍운조 또한 잘 안다.

그들만큼 사람들의 입에 수 없이 오르내리면서 정체가 드러나지 않은 자들도 없다. 마교의 수뇌부 중에서도 흑색기마대의 정체를 아는 자는 손으로 꼽을 정도라니 말해 무엇 하랴. 그런 세력의 우두머리라면 대단한 고수일 거라고 예상하지 못했을 리가 없다.

하지만 여운휘가 여태까지 만나 본 자 중에서 최고라니…… 그건 곧 흑색기마대의 대주가 수황보다도 강하다는 말이 아닌가.

“하지만 수황은 강호십일객의 하나잖아. 그보다 강하다는 건 이해가 잘 안 되는데?”

가만히 앉아서 두 사람의 이야기를 듣고만 있던 유설린이 입을 열었다. 그녀로선 선뜻 이해가 가지 않는 말이었다.

현 강호의 최고 고수는 강호십일객이다. 그런데 수황보다 강하다는 건 곧, 흑색기마대의 대주가 다른 강호십일객 중 하나라는 말이 아니겠는가.

“그럼 흑색기마대의 대주가 강호십일객의 하나라는 뜻이야?”

“굳이 그렇게만 생각할 필요는 없지. 무림은 넓으니까. 숨겨진 고수가 없으리란 법은 없지.”

여운휘는 풍운조를 바라봤다.

뛰어난 정보력을 지니고 있는 풍운조라면 자신보다 무엇 하나 더 아는 게 있을지도 모른다는 생각에 흑색기마대의 대주에 대해 물은 것이다.

풍운조는 자신의 기억을 더듬기 시작했다. 여운휘가 원하는 것이 무엇인지 잘 아는 탓이다.

‘흑색기마대의 대주…….’


 # 97


22화

흑색기마대의 대주에 관해서 세간에 알려진 거라고는 아무것도 없다. 그저 흑색기마대 내에서 흑(黑)이라는 글자가 새겨진 갑옷을 입고 있다는 것을 제한다면.

나이도 모른다. 심지어 상대의 정체가 남자인지, 여자인지조차도 모른다. 온통 베일에 싸여 있는 존재다. 흑(黑)자가 대주를 표시한다는 걸 제외하고 한 가지 더 아는 게 있다면, 결코 패배한 적이 없다는 거다. 모습을 자주 드러내진 않았지만 흑색기마대의 대주가 나서서 패한 적은 단 한 번도 없다.

“전혀 모르겠군.”

“역시…… 그런가?”

여운휘는 창밖으로 고개를 돌렸다.

‘어디 있느냐?

얼굴조차 알려지지 않았으니 설령 길을 걷다 마주친다 해도 알 수가 없다. 무림맹 내에서 정체를 숨긴 채 살아가고 있을지도 모르 는 일이다.

하지만 무슨 상관인가. 상대가 어디에 있든, 어떻게 정체를 숨기고 있든 문제 될 것은 없다. 다시 만날 거다. 그것만은 분명하다.

결코 이대로 끝날 상대는 아니다. 그렇다면 훗날 다시 만날 때 베면 된다.

다른 건 몰라도 그자는 분명 유설린의 앞길에 걸림돌이 될 것이다. 마교를 수복하기 위해서나, 무림맹에서 활약하기 위해서나 반드시 상대하게 될 적수이다.

여운휘는 자신도 모르게 주먹을 강하게 움켜쥐었다.

그녀의 길을 막는 자라면.

‘걸림돌이라면 베어주마.’

연무장에서 검을 휘두르는 능려운은 검에 집중하지 못하고 있었다.

‘지금쯤 만났으려나?’

그의 생각이 맞는다면 어제, 늦어도 오늘쯤엔 만날 게다.

능려운은 더욱 거칠게 검을 휘두르기 시작했다. 그의 얼굴에서 땀이 비 오듯 쏟아져 내렸다. 초식도 없고, 호흡도 엉망이었다. 무공을 연마한다기보다 그저 칼부림에 가까웠다. 얼굴은 점점 붉어지고 다리도 꼬였지만 능려운은 검을 멈추지 않았다.

그가 무의식적으로 휘둘러대던 검을 내려놓은 건 우문학이 나타난 후였다.

멀리서 능려운을 본 우문학은 생소한 느낌을 받았다. 능려운의 움직임이 그에게 무공을 배우기 전보다 오히려 엉터리였기 때문이다. 급기야 능려운이 다리를 비틀거리자 우문학은 경공을 펼쳤다. 두 사람 사이의 먼 거리가 발을 몇 번 구르자 순식간에 좁혀졌다. 우문학의 손이 급하게 능려운의 왼손을 낚아챘다. 그때까지 우문학이 다가오는 줄도 모르고 검을 휘두르던 눙려운은 우문학의 모습을 보고서야 겨우 정신을 차렸다.

“헉헉, 오셨습니까?”

“이게 무슨 멍청한 짓인가.”

“하하, 땀 좀 빼려고 무턱대고 휘둘렀는데 그게 좀 과했던 모양입니다.”

“무인은 자기 몸을 소중하게 여길 줄도 알아야 한다는 것을 모르는 겐가.”

모를 리가 없다. 하지만 도저히 가만히 있을 수가 없었다. 능려운은 온몸의 피가 머리로 쏠렸다. 당장이라도 움직이지 않으면 머리가 터져 버릴 것만 같았다.

능려운도 허황된 욕심이라는 걸 잘 알고 있다. 감히 그가 올려다 볼 수 없는 여인임을 모를 리도 없다. 그런데 감정을 어찌해 볼 수가 없다.

그가 연정을 품은 여인이 다른 사내를 찾아갔다. 상대할 수 있는 사내라면 이토록 억울하지는 않을 게다.

능려운은 강해졌다. 일조 조장인 우문학에게서 그의 독문무공인 혈풍구룡검법(血風九龍劍法)을 전수받았다. 아직 채 이 성도 터득하지 못하고 있지만 삼 년 정도 지나면 분명 대성할 수 있을 게다. 대단한 무공을 대성할 수 있을 텐데도 불구하고 능려운의 표정은 어두웠다.

능려운은 예전에 우문학에게 물었다.

“문학 형님. 혈풍구룡검법을 대성한다면 그 사내와 겨루어 어느 정도의 승산이 있겠습니까?”

“그 사내라니 누구를 말하는 것인가.”

“소가주님의 결에 있는 그 사내 말입니다.”

“아아, 진군휘?”

능려운은 고개를 끄덕였다. 우문학은 자신을 바라보는 능려운을 보며 조심스럽게 입을 열었다.

“흐음, 그건 대충 나와 그자가 싸웠을 때의 승산을 묻는 것과 비슷하겠군.”

그냥 물었던 건데 어찌 보니 질문이 그리 되어 버렸다. 능려운은 아무런 말도 없이 우문학의 대답을 기다렸다. 우문학은 한동안 눈을 감고 있었다. 대답을 회피하기 위해서가 아니라. 머릿속에서 수십 번 여운휘와 싸우고 있는 것이다.

마침내 우문학이 눈을 떴다.

“일 할.”

“겨우…… 일 할이란 말입니까?”

승산이 십 분지 일밖에 되지 않는다는 말에 능려운은 눈살을 찌푸렸다. 최소한 이 할 정도는 될 거라고 생각했는데.

그것도 우문학을 기준으로 한 이야기가 아닌가. 자신을 기준으로 계산 한다면 확률은 더욱 낮아지게 될 게 분명하다.

“그렇다면 십 년이 지난다면. 십 년이 지난다면 제가 이길 승률은 얼마나 될 것 같습니까?”

“일 할.”

대답에 변함이 없다.

능려운은 길게 한숨을 내쉬었다. 무턱대고 여운휘를 그의 목표로 잡았다. 하지만 무공을 익히면 익힐수록 그 사내에 대해 다시 생각하게 됐다. 자신 따위가 쉬이 목표로 정할 만한 상대가 아니라는 걸 알아버린 지 이미 오래다.

그때 잠시 머뭇거리던 우문학이 입을 열었다.

“그것도 진군휘가 지금 상태에서 전혀 강해지지 않는다는 가정 하에.”

머리를 망치로 맞은 기분이다.

그럴 리가 없지 않은가! 그 사내가 지금에 만족하고 그대로 멈춰 서서 자신을 기다려 줄 리가 없다.

우문학의 말을 능려운을 이해할 수 있었다.

우문학은 간접적으로 말하고 있는 거다. 평생 동안 그를 이길 수 없을 거라고…….

우문학은 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 능려운을 바라봤다. 며칠 전 소가주가 떠난 이후로 능려운의 상태가 좋아 보이지 않는다.

“자네 정말 아무 일도 없는 건가?”

“괜찮습니다. 걱정하실 필요 없습니다.”

능려운은 미소를 지어 보였다. 하지만 그의 표정은 결코 괜찮은 사람의 것이라고 보기 힘들었다. 우문학이 그것을 알아보지 못할 리가 없다. 속에 뭔가 얹힌 게 있는 거다.

우문학이 막 뭔가 말을 하려는 순간,

“우 대협!”

문을 열고 한 사내가 연무장으로 달려들어 왔다. 그는 우문학의 앞에서 부복했다.

“정문을 지키는 무사에게서 연락이 왔는데 범상치 않은 기도를 풍기는 여인이 능 소협을 찾는다고 합니다!”

“능 소협을?”

우문학은 범상치 않은 기도를 풍기는 여인이란 말에 능려운을 바라봤다. 찾아올 여인이 있냐는 우문학의 눈빛에 능려운은 거세게 고개를 흔들었다. 그에겐 찾아올 사람이 없었다. 하물며 여인이라면 더더욱.

“무슨 용건인지 물어보았느냐?”

“저기…… 그게 대답을 하지 않습니다. 아무에게나 말할 수 없는 중요한 용건이 있다고 능 소협을 모셔 오랍니다. 그 전에는 결코 움직이지 않겠다고 하더군요.”

“아무래도 가 봐야 될 것 같군.”

“그래야 할 것 같습니다, 문학 형님.”

누구인지는 모르겠지만 우문학과 능려운은 세가의 정문으로 향했다. 중요한 용건이 있다고 하니 만나볼 이유는 충분하다.

정문 앞에 도착한 능려운은 자신을 바라보고 있는 한 여인을 발견했다.

능려운은 순간 움찔했다.

빼어난 미인이다. 사내의 혼을 몽땅 빼앗아 버릴 것만 같은 기운이 온몸에서 풍겨 나왔다. 사내라면 당장 품안에 안고 싶은 욕망이 생기도록 만드는 색기였다.

능려운이 놀란 건 단순히 그 여인이 미녀였기 때문이 아니다.

능려운을 바라보며 미녀가 웃음 지었다.

“오랜만인데? 나 기억해?”

잊을 리가 있겠는가. 빼어난 미모도 미모지만 그 이름 또한 널리 알려진 여인이다.

“물론 기억하고 있소.”

일전에 운문세가와 소금을 거래할 때 봤던 여인이다. 한 마디 말도 하지 않았지만 가만히 서서 자신을 바라보는 것만으로도 충분히 위압감을 주었던 여인.

“내가 어찌 색미호(色尾狐) 도미진을 잊겠소.”

도미진의 등장과 함께 악양유가는 다시 술렁거리기 시작했다.

* * *

능려운과 도미진이 대화를 나누는 동안, 우문학의 눈이 그녀의 전신을 훑고 지나갔다.

농익은 과일의 느낌을 주는 여인이었다.

갓 스무 살을 넘어선 것 같은 외모와 다르게 실제로는 마흔에 가깝다고 들었다.

그러나 우문학이 여인에게 관심을 가지는 것은 색미호 도미진이라는 이름 탓이다. 그는 눈앞의 여자가 마음에 들지 않았다.

도미진이 가는 곳에는 항시 피바람이 불었다. 그녀가 의도한 바인지, 단순한 우연인지는 모르지만, 우문학은 전자라 생각했다. 아무리 재수가 없다 한들 그런 일들아 마치 기다렸다는 듯 도미진의 등장과 동시에 터질 리 있겠는가.

“색미호라는 여자가 너인가 보군.”

우문학은 대뜸 반말을 내뱉었다.

평소 그의 성격을 겪어본 능려운이 이상하다는 듯이 우문학을 바라봤다. 우문학은 능려운에게 무공을 가르쳐 주면서도 늘 반 존대를 사용했다. 그런 사람이 처음 보는 여인에게 대뜸 시비조로 말을 하니 이상하게 볼 수밖에 없다.

“당신은 뭐지? 처음 보는 얼굴인데.”

“큭큭!”

우문학의 입이 웃고 있는 듯했지만 그의 눈빛은 사나웠다. 결코 웃고 있는 게 아니다.

그와 얼마간 동고동락 하다시피 한 능려운은 이내 그걸 눈치챘다. 도미진이 마음에 들지 않는 것은 능려운도 다를 바가 없었다. 능려운이 도미진에게 물었다.

“여긴 왜 온 거요? 운문세가와의 일은 이미 끝났잖소.”

“내가 운문세가 따위에게 소속될 무인이라고 생각해? 그때는 지나가는 길에 호위를 부탁 받은 터라 따라갔던 것뿐이야.”

“그럼 소저가 날 찾아올 일은 더욱 없다고 생각하오만?”

도미진과의 만남은 그때가 처음이자 마지막이었다. 더 이상 색미호를 볼일이 없을 거라고 생각했는데 그녀가 직접 찾아왔다.

“악양유가의 소가주를 만나러 왔어. 여기서 아는 사람이 너뿐이라 널 찾은 거지.”

“당신이 무슨 이유로 소가주님을……”

“그건 네가 알아야 할 문제가 아니라고 보는데.”

“나한테 먼저 말해 보시오.”

“네가 그렇게 대단해? 소가주에게 할 말을 대신 들을 만큼?”

능려운은 대답할 말을 찾지 못했다. 도미진의 말대로 그는 이 여인에게 그걸 물을 만한 직위에 있지 않았다. 그는 그저 악양유가의 무인들을 총괄하는 사람에 불과했다. 능려운이 할 말을 찾지 못하고 있을 때 우문학이 나섰다.

“소가주님께서는 지금 계시지 않는다. 그러니 용건이 있거든 나에게 얘기해라. 지금 악양유가를 관리하는 사람이 나니까.”

“당신이 악양유가를 관리하고 있다고?”

도미진은 의외라는 표정으로 우문학을 쳐다봤다. 소가주가 없으니 임시로 다른 사람이 세가를 맡는 건 당연한 일이다. 하지만 본 적도 없는 사내가 그런 중요한 임무를 맡았다니 그녀는 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 전혀 모르는 사내인데 악양유가를 운영하고 있다.

호남제일세가로 급부상한 세가인데 이런 무명의 인물이 운영하고 있다는 건 그녀로선 이해하기 힘들었다.

“이름이 뭐지?”

“우문학이라 한다.”

혹 이름을 들으면 알까 해서 물었다. 하지만 이름조차 전혀 들어 본 적이 없다. 오히려 낭인이었던 능려운의 이름은 귀에 익은데, 우문학의 이름은 금시초문이었다.

“들어 본 적이 없을 거다.”

“그래. 생소한 이름이군.”

“네가 내 이름까지 알 필요는 없으니 본론으로 들어가지. 나에게 용건을 말해라. 소가주님께서 돌아오시면 말씀드리도록 하지.”

“당신이 악양유가를 맡고 있다 해도 이건 그리 쉽게 말할 수 있는 문제가 아니야. 소가주가 돌아올 때까지 여기서 기다리지.”

우문학은 이마를 찌푸렸다.

솔직히 말해 이 여인과 소가주를 만나게 하고 싶지 않았다. 이 여인은 사문을 비롯해 배경 등이 전혀 알려지지 않았다. 게다가 항시 피바람을 몰고 다니는 인물이었다.

그런 여인이 자기가 섬기는 소가주를 만나겠다는데 기분이 좋을 리 없다.

악양유가는 단순한 세가가 아니었다. 아는 자는 극히 드물지만 이곳은 마교를 되찾기 위한 시발점이다. 모두의 눈을 속여야 한다.

이런 여우 같은 계집이 무엇인가 눈치챈다면 골치 아픈 문제가 생길 거다. 아무리 소가주가 총명하다 해도 이런 교활한 여인과 승부를 벌이게 된다면 필승을 장담하기 힘들다.

“말해라, 그렇지 않으면 평생 소가주님을 뵐 수 없을 거다.”

“건방지군. 네까짓 게 뭐라고 나에게 그런 말을 하지?”

말을 마치며 도미진은 섭혼술을 펼쳤다.


 # 98


23화

우문학은 자신을 바라보던 도미진의 눈빛이 변하는 것을 놓치지 않았다. 그의 심장이 빠르게 뛰기 시작했다. 온몸의 피가 흥분을 억제하지 못하고 욕망으로 끓어올랐다.

‘섭혼술이군.’

이 여인은 지금 자신의 실력을 보여주려고 하고 있다. 우문학은 웃고 싶었다. 비록 도미진이라는 이름이 껄끄럽긴 해도 실력으로 보면 결코 그의 상대가 될 수 없다. 그녀가 비록 무림의 여고수 중에서 열 손가락 안에 드는 무인이었지만 이길 자신이 있었다.

우문학은 천천히 진기를 돌리기 시작했다. 안으로 파고들었던 괴이한 기운들이 천천히 밖으로 밀려 나가기 시작했다.

도미진은 놀라움을 금치 못했다. 그녀는 섭혼술로 둘째가라면 서러워할 실력을 갖고 있었다.

물론 우문학이 그녀의 섭혼술을 버텨냈다고 해서 놀란 건 아니었다. 전신의 내력을 다했던 건 아니지만 낭인으로 알려졌던 능려운도 그녀의 섭혼술을 버텨 내지 않았던가. 지금도 그녀는 상대를 죽이기 위한 목적이 아니었는지라 어느 정도 사정을 봐주긴 했다.

문제는 상대가 표정 하나 변하지 않았다는 거다.

그녀가 추측한 우문학의 실력이라면 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 온몸을 부들부들 떨어야 했다. 그런데 처음 만났을 때처럼 전혀 표정의 변화가 없다.

그녀의 판단이 빗나간 게다. 상대를 너무 얕봤다. 우문학이라는 자의 실력은 생각했던 것과 많이 달랐다.

마치 아무 일도 없었다는 듯 태연하게 그녀를 보고 있는 우문학의 모습에, 도미진은 다시 한 번 그의 몸을 찬찬히 살펴보기 시작했다. 머리끝에서부터 발끝까지 뜯어보면서 살필 수 있는 특징이란 특징은 모두 보았다. 뭔가 연상되는 것이 있을지도 모른다고 생각했기에.

‘도저히 모르겠어. 누구지? 우문학이라…….’

낭인들 사이에서도 저 사내의 이름을 들어 본 적이 없었고, 그렇다고 무림에서 들어본 것도 아니다. 이 정도나 되는 인물이 무림에 알려지지 않은 게 오히려 이상하다. 이 정도라면 능히 무림에서 이름을 떨치고도 남았을 실력이다.

알아봐야 한다. 이런 실력자라면 알아볼 가치가 있다.

“좋아. 말해 주지.”

“이제야 입을 열 생각이 드나 보군.”

“자세한 것은 소가주가 오면 이야기하고 우선은 간단하게 말해 줄게.”

도미진은 갑자기 우문학에게 다가갔다. 그녀는 마치 안기듯이 우문학의 품으로 다가가 귓가에 대고 작게 속삭였다.

“사자야. 소주(蘇州) 최고 권력자의 사자. 난 말이야…….”

도미진은 말을 마치고 우문학의 품에서 빠져나오더니 그의 옆을 스쳐 지나갔다. 마치 안으로 들어오라고 허락이라도 받은 것처럼 당당한 발걸음이다.

능려운은 갑자기 그녀가 악양유가 안으로 들어가자 멍하니 우문학을 바라봤다. 무슨 조처를 취하기를 바라서였다. 그런데 우문학은 아무런 대답도 하지 않고 있었다.

“문학 형님, 어떻게 합니까?”

우문학은 고개를 돌려 능려운을 바라보더니, 곧 멀어져 가는 도미진을 향해 시선을 돌렸다. 우문학이 입을 열었다.

“객들이 쉬는 곳으로 안내하게. 방 하나 내주도록 하고.”

“알겠습니다. 그리하도록 하죠.”

능려운은 갑작스러운 우문학의 변화에 의아하다는 표정을 지었지만 묵묵히 그의 말을 따랐다.

우문학은 능려운이 사라지자 어딘가로 걷어가기 시작했다. 그는 걸으면서 실성한 사람처럼 혼자 중얼거렸다.

“육 호와 칠 호는 저 여자의 주변을 살펴라. 결코 눈치채게 해서도 안 되고, 놓쳐서도 안 된다.”

쉬쉬!

뭔가가 사라지는 소리가 들렸다. 보이지는 않았지만 분명 누군가가 나무 위에 있었다.

우문학은 말을 이었다.

“삼 호와 사 호 그리고 팔 호는 도미진에 대해 알아봐. 하찮은 자료라도 좋다. 모을 수 있는 정보는 모두 다 긁어모아.”

지붕 위에서 웅담이라도 하듯 덜그럭거리는 소리가 울렸다. 그와 동시에 그쪽에 몸을 숨기고 있던 세 명의 무인이 몸을 날렸다.

“오호, 너는 당장 일조로 돌아가 비상사태라고 알려. 잘못하면 피바람이 불거다.”

이번에는 멀리서 땅을 쓸고 있던 장정이 갑자기 방향을 틀어 걷기 시작했다. 경공을 펼치지는 않았지만 그 사내는 일조가 머무는 건물로 향하고 있었다.

우문학은 쉬지 않고 걸었다. 주변에는 전혀 신경 쓰지 않았다. 그는 지금 전서를 보내야 한다고 생각했다. 소가주에게 알려야 한다. 지금 이 일은 대단히 중요한 일이다. 무슨 일인지 확실하진 않지만 결코 그가 해결할 만한 문제는 아니다.

‘연락을 해야 해……’

우문학은 한시가 급했다.

‘소주의 그곳에서 연락이 왔다고.’

* * *

여운휘는 유설린과 같은 방을 쓰지 않았다.

악양유가에서야 상관없었지만 지금 그들은 무림맹에 있다. 남자와 여자가 같은 방에서 잠을 잔다고 하면 다른 사람들이 어떻게 생각하겠는가.

여운휘는 다른 사람들이 자신을 어떻게 생각하든 상관이 없었다. 하지만 유설린은 아니다. 여인에게 그것이 어떠한 것인지 알기에 여운휘는 어두워지면 절대 그녀의 방에 함께 있지 않았다.

그렇다고 여운휘가 유설린과 떨어져 있는 것도 아니었다. 그는 방문 밖에서 유설린을 지켰다.

방문 앞에 몸을 기댄 채 밤을 지새우는 여운휘의 모습은 무림맹 내에서도 화젯거리다. 혈리추검 공청을 꺾고, 흑색기마대에 맞서 싸운 그가 여인의 방문 앞이나 지키는 무사라니.

유설린은 여운휘가 문밖에서 밤을 지새우는 것을 탐탁지 않게 여겼다. 그랬기에 안으로 들어오라고 수차례 권했지만 여운휘는 요지부동이었다.

그녀 또한 여운휘가 왜 그리 행동하는지 잘 알고 있다. 고맙기도 하지만…… 미안함이 앞선다. 항상 아무런 대가도 없이 자신을 지켜 주는 여운휘를 보면 유설린은 뭔가 마음이 답답하다. 그에게는 늘 받기만 한다. 뭔가 답례를 하고 싶은데 마땅히 해 줄 게 없다.

‘날씨가 추울 텐데……

유설린은 침상에 누워서도 잠이 오지 않았다.

굳게 닫힌 창문도 덜커덩거린다. 바람이 꽤나 세차게 분다.

방 안은 따뜻하지만 여운휘가 있을 문밖은 무척이나 추울 것이 분명하다.

여운휘가 어떠한 사내인지 누구보다 잘 알지 않던가. 결코 이 안으로 들어오지 않을 거다. 유설린에게 그게 좋을 거라고 생각하는 한 그의 행동은 변하지 않을 게다.

유설린은 침상에서 반쯤 몸을 일으켜 문 쪽을 바라봤다. 문에 몸을 기대고 있는 여운휘의 그림자가 비쳤다. 멍하니 그 모습을 바라보던 유설린은 다시 침상에 누웠다.

방문에 어른거리는 여운휘의 그림자를 보니 그가 바로 옆에 있는 것처럼 안심이 된다.

그녀는 이불을 꼭 껴안았다.

여운휘는 조용히 하늘을 올려다보고 있었다. 한 세가의 소가주라는 이름 탓인지 무림맹에서 정해 준 거처도 꽤나 좋은 편이었다.

밤은 길다. 그 긴 시간 동안 여운휘는 문밖에서 유설린을 지켰다. 물론 여운휘도 잠을 자긴 하지만 그건 한 시진 정도 밖에 되지 않았다. 그것도 작은 기척에도 바로 반응할 수 있는 얕은 잠이었다. 그 외의 시간에 여운휘가 하는 거라곤 종종 거처 밖을 지나다니는 사람들을 살피는 것이다. 이것을 제한다면 그는 항시 하늘을 올려다봤다.

오늘도 그의 행동에는 변함이 없다. 그렇게 하늘을 바라보던 여운휘가 조용히 어깨에 걸친 검을 향해 손을 뻗었다.

여운휘는 자리에서 일어났다.

“누구냐?”

누군가가 유설린의 거처 쪽으로 다가오고 있다. 거처 밖으로 지나다니는 사람들은 많이 봤지만 이렇게 거처 안으로 들어와 자신을 향해 걸어오는 자는 처음이다. 더군다나 이 사내는 일각 정도 전부터 같은 자리에 숨어서 상황을 살피고 있었다.

여운휘는 사내의 기척을 알면서도 기다렸다. 그자가 먼저 다가오기를.

한 번도 본 적이 없는 사내가 모습을 드러냈다. 옷은 꾀죄죄했고, 몸에서는 악취가 풍겼다. 꽤나 어수룩해 보이는 모습이 영락없이 천박한 농민이다.

“헤헤, 못난 놈이 인사드립니다요.”

사내는 꾸벅 고개를 숙였다. 여운휘는 상대를 살폈다. 이 지독한 냄새는 말의 오물 냄새다. 특별히 마구간에서 뒹굴지 않은 이상 이런 냄새가 날 이유는 하나밖에 없다.

“마사(馬事:말을 돌보는 사람)로군.”

“대단한 눈썰미를 지니셨습니다요.”

“마사가 이곳에는 무슨 일이냐.”

“헤헤, 그게 말입니다요…….”

마사는 대답을 하지 않고 품안으로 손을 집어넣었다. 여운휘는 검을 살짝 위로 올렸다. 만약에 있을지도 모르는 일에 대비하기 위 함이다.

마사는 품안에서 서찰을 슬며시 꺼내 보이더니 다시 집어넣었다.

서찰을 본 여운휘는 이 사내의 정체를 알아차렸다. 유가에서 무림맹에 숨겨 놓은 자가 분명하다. 서찰에 적혀 있는 밀마는 분명 유가의 것이었다.

여운휘는 슬며시 아래로 내려가 사내에게서 서찰을 건네받았다. 아무도 몰라야 한다. 그 탓에 여운휘의 눈이 조심스럽게 사방을 살폈다.

“소인이 모시는 아씨께서 보내신 서찰입니다요. 서찰을 전했으니 소인은 이만…….”

말을 마치고 마사는 물러났다.

이것을 여인이 보냈을 리가 없다. 하지만 마사는 만약 있을지도 모르는 귀를 생각해서 미리 준비해 놓은 말을 내뱉은 것이다. 그리고 정말로 마사의 주인은 여인일 것이다. 유가와 어떻게든 끈이 닿아 있는 인물일 테고.

남을 속이려면 모든 것을 완벽하게 해야 한다. 아씨가 보내라고 했다면서 서찰을 건넸는데 그 마사가 모시는 사람이 남자라면 그 순간부터 일은 꼬이게 된다.

여운휘는 서찰을 펼쳤다.

서찰의 내용은 여인이 보내는 연서였다.

실제 내용을 보기 위해서는 종이에 특별한 약제를 발라야 한다. 그러면 종이 표면에 있던 글자는 지워지고 실제 내용이 나을 것이다. 여운휘는 태연하게 서찰을 품안에 집어넣었다.

그리고 아무 일도 없었다는 듯이 다시 문에 몸을 기댔다.

겉모습은 태연했지만 머릿속은 빠르게 움직이고 있었다. 신분이 노출될 위험을 감수하면서까지 서찰을 전한 것은 악양유가에 중요한 일이 있다는 증거다.

더군다나 약제를 발라야 할 정도의 서찰이면 일급으로 분류되는 중요한 사항이다.

여운휘는 날이 밝고도 유설린이 자리에서 일어날 때까지 방 안으로 들어가지 않았다.

유설린이 자리에서 일어났는지 부스럭거리는 소리가 들렸다. 여운휘는 태연하게 자리에서 일어났다. 하지만 그의 눈은 사방을 예의주시하고 있었다.

여운휘는 문을 열고 안으로 들어갔다. 막 잠에서 깨어난 유설린이 침상에 앉아 있었다.

“밤새 추운 것 같던데 잘 잤어?”

“그래. 그리고…….”

여운휘는 말을 흘리면서 전음을 보냈다.

[유가에서 서찰이 왔다.]

[유가에서?]

유설린은 의외라는 표정이었다. 유가 쪽의 연락망으로 서찰이 온 적은 여태까지 손으로 꼽을 정도로 적었다. 대부분 풍운조가 깔아 둔 연락망을 통해서 모든 것을 알아보곤 했다.

그 탓에 유가라는 말에 유설린이 그러한 표정을 지은 것이다.

[가지고 있겠지?]

유설린은 고개를 끄덕였다. 여운휘가 말하는 것이 무엇인지 굳이 말하지 않아도 알고 있다. 그녀는 품안에서 작은 병 하나를 꺼냈다. 하얀 액체가 투명한 병에 담긴 채 흔들리고 있었다. 유설린은 종이를 서찰 위에 한 겹 덮었다. 그리고 옆에 있는 붓을 들고 병 안에 집어넣어 끝 부분을 액체에 적셨다.

그 후 그녀의 손이 빠르게 움직였다. 붓이 지나간 종이 위로 천천히 숨겨진 글씨가 모습을 드러냈다.

여운휘와 유설린은 종이를 바라봤다.

처음엔 흐릿했던 글씨가 물기가 마르면서 점점 또렷하게 변했다.

‘우문학?

유가에서 보낸 거라고만 생각했는데 서찰 맨 위에 우문학의 이름이 적혀 있었다. 내용은 간단했다. 황급히 돌아오라는 것이 내용의 전부였다.

[돌아오라는 내용뿐인데? 왜 이런 게 일급으로 분류된 거지?]

[잠시만.]

여운휘는 유설린의 말을 가로막았다. 종이 아래쪽에 흐릿했던 글씨가 점점 그 모양을 뚜렷하게 드러내기 시작했다.

검문(劍門).

“검……문.”

검문은 무림에서 크게 두각을 나타내는 문파가 아니다. 그렇지만 아무도 그곳을 가볍게 여기지 않는다. 그곳에는 천하에서 손꼽히는 고수가 있으니까.

하지만 이해할 수가 없다. 검문이라고 적혀 있으니 그곳과 관계된 일인 건 알겠다. 그런데 무엇 때문에 검문과의 일이 일급 사항으로 분류된 건지 도통 모르겠다.

종이를 불에 태워 버린 지 얼마 되지 않아 풍운조가 안으로 들어왔다.

“편히 주무셨소?”

“예, 풍 노야도 편히 주무셨어요? 그나저나 악양유가로 돌아가야겠어요.”

“갑자기 돌아간다니 그게 무슨 소리요?”

이곳에 온 목적은 단순히 여운휘를 만나기 위해서가 아니다. 무림맹 내에서 어느 정도 악양유가의 입지를 굳히기 위해 일부러 걸음을 한 것이다. 그런데 온 지 얼마나 되었다고 다시 악양유가로 돌아가자고 하는 건지 이해할 수가 없었다.

“급한 일이 생긴 거요?”

“네, 우문학에게서 연락이 왔어요. 급한 일이라고 하는군요.”

“도대체 무슨 일인지……?”

“돌아가서 우문학을 만나기 전까지는 저희도 정확히 알지 못해요. 서둘러 가 봐야겠어요.”

유설린의 말에 풍운조는 고개를 끄덕였다.

이번 기회가 아쉽긴 하지만 우문학은 결코 멍청한 자가 아니다. 그렇기에 세가를 맡기고 먼 길을 온 것이 아닌가. 그가 돌아오라는 서찰을 보낼 정도라면 분명 중요한 문제일 게다.

“그럼 서둘러야겠구려. 준비를 시키도록 하겠소.”

“잠깐. 나도 가겠다.”

“하지만 휘는…….”

“이번엔 네가 뭐라고 해도 따라가야겠다. 뭔가 기분이 좋지 않아. 서찰을 비롯해서 여러 가지. 어차피 한동안 무림맹 내에서 할 일도 없을 것 같으니까 가도 문제는 없을 거다.”

지난번 누남천이 악양유가로 찾아왔을 땐 무림맹에 이름을 알릴 수 있는 기회였기에 유설린의 말을 따랐다. 하지만 이번은 뭔가 다르다. 어차피 할 일도 없을뿐더러 뭔가 찜찜한 기분이다. 이렇게 그녀를 혼자 보낸다면 두고두고 후회할지도 모른다.


 # 99


24화

“광한검에게 악양유가에 잠시 갔다 온다는 말을 전하고 오지.”

여운휘는 자리에서 일어났다. 유설린은 여운휘가 나가는데도 불구하고 아무런 말도 하지 않았다. 그녀 역시 여운휘가 옆에 있어줬으면 했다. 그게 욕심이라는 건 알지만, 그래도 여운휘를 곁에 두고 싶다.

풍운조는 멀어지는 여운휘의 뒷모습을 끝까지 바라보는 유설린을 보며 피식 웃었다.

재미있는 남녀다. 하지만 뭐라 딱히 정의 내릴 수 있는 관계는 결코 아니다.

‘그나저나…… 무슨 일인지 모르겠군.’

무슨 일인지는 모르지만 돌아가야 한다.

그의 정보망에는 아무 것도 걸리지 않았는데 도대체 세가 내부에 무슨 일이 벌어진 걸까?

얼마 후 여운휘가 방으로 돌아와 간단하게 짐을 챙기고 자리에서 일어났다.

“가자.”

“응.”

기다렸다는 듯이 대답을 하고 일어나는 소가주를 보며 풍운조는 다시금 실소를 흘렸다. 그가 보기에 저 두 사람은 어느 정도 선에서 더 이상 다가가지 않는다.

하지만 이거 하나만은 확실하다.

저 둘은 서로에게 가장 소중한 존재라는 것.

풍운조는 발걸음을 옮겼다. 아무래도 서둘러야 할 것 같다.

* * *

도미진은 조용히 침상에 걸터앉아 있었다.

“소저, 잠시 들어가도 되겠소?”

밖에서 한 사내의 목소리가 들려왔다.

“들어와.”

도미진은 문 쪽으로 고개도 돌리지 않았다. 문이 열리며 능려운이 모습을 드러냈다.

“뭐야?”

“소가주님께서 근방에 이르셨소.”

“그래? 마침 지루했는데 잘됐군.”

도미진이 악양유가에 도착한 지 벌써 열흘 가량이 흘렀다.

일이 있어서 오긴 했지만 너무 지루했다. 마음대로 나가지도 못 하니 좀이 쑤셨다. 항시 자유롭게 사는 그녀로서는 지금 같은 상황이 그다지 탐탁지 않았다.

검문의 부탁만 아니었다면 애초에 거절했을지도 모른다.

물론 그 때문만이 아니다. 지금 앞에 서 있는 능려운이라는 사내에 대한 궁금증도 이곳으로 발걸음을 향하게 하는 데 일조했다.

낭인 주제에 혈산랑 좌청의 검을 받았던 자. 그리고 결국엔 혈산랑 좌청을 죽음으로 몰았다. 낭인 따위의 검에 실수로 죽을 좌청이 아니다. 실력이 없었다면 그런 행운도 따를 수 없는 거다.

분명 예전에 소문으로 알던 능려운은 그 정도의 인물이 아니었다. 소문을 들은 지 일 년 정도밖에 지나지 않아 능려운을 처음 만났을 때 그의 실력은 결코 소문과 같지 않았다.

그건 곧 악양유가에 있으면서 강해졌다는 뜻이다. 자신이 알아본 바로는 악양유가에 들어오기 바로 전까지만 해도 절대 혈산랑 좌청을 죽일 수 있는 수준이 아니었다.

뭔가가 있다. 능려운을 강하게 만들어 준 그 무엇인가를 도미진은 직접 보고 싶었다.

그녀가 보기에 우문학은 그리 대단치 않은 인물이었다. 뭔가가 있으니 소가주가 그에게 세가를 맡겼겠지만 그건 그녀로선 도저히 알 수가 없었다. 악양유가로 오기 전부터 그녀는 이곳에 대한 정보를 끌어 모았다.

우문학에 대한 대답은 모두 같았다. 술주정뱅이라는 말이 마치 그를 위해 만들어진 게 아닐까 하는 착각이 들 정도로 말이다.

그러나 그녀가 본 우문학은 술주정뱅이만은 아니었다. 만약 처음 악양유가에 들어서면서 우문학에게 섭혼술을 시도하지 않았다면, 자신도 그대로 믿을 뻔했다.

이름은 전혀 알려지지 않았지만 만만치 않은 자다.

“일어나시죠.”

도미진은 자신을 재촉하는 능려운을 힐끔 쳐다보고 자리에서 일어났다. 궁금증은 뒤로 미뤄둬야 한다. 지금부터는 자신이 맡은 일을 해야 한다.

우문학은 홀로 방 안에 앉아있었다.

그 방엔 창문은커녕 미세한 문 틈새까지 잘 막은 탓에 빛 한 점 새어 들어오지 않았다.

다른 방과 달리 밀폐가 잘되어 있다는 것 말고도 이 방은 구조가 약간 이상했다. 방의 높이가 일반적인 방의 두 배 이상 높아서, 밖에서 본다면 이 층 건물로 착각할 정도다.

우문학은 의자에 몸을 기댄 채 눈을 감고 있었다.

조용한 방 안에 우문학의 목소리가 울렸다.

“삼호. 말해.”

“넵. 도미진에 대해 알아본 것을 보고 드리겠습니다.”

방 안엔 분명 우문학뿐이거늘 목소리는 둘이다.

우문학은 더욱 깊숙이 의자에 몸을 묻었고, 다른 목소리의 주인공이 이어서 말했다.

“절강성 소홍현 태생. 현재 나이 서른여덟. 첫 살인은 알려진 바로는 열네 살 때입니다. 절강성 쪽에서 유명한 철검문(嫌劍門)의 무인인 곽표가 그녀를 범하려다가 오히려 죽임을 당했습니다. 곽표에 대한 설명도…….”

“아니, 됐다. 계속 해봐.”

“강호에서 섭혼술로 유명하고, 많은 남자들의 마음을 홀리고 다닌 까닭에 색미호라는 별호를 지니고 있습니다. 그녀의 손에 죽은 유명한 무인은 매풍검(梅風劍), 금검비룡(金劍飛龍), 패천일도(掘 天一道) 등입니다.”

우문학은 다시금 침묵에 잠겼다.

첫 살인이 열네 살이라는 말에 내심 놀랐다. 열네 살이라면 많은 나이가 아니다. 갓 피어나기 시작하는 나이가 아니던가. 그녀의 심성이 독한 것도 어느 정도 이해가 됐다.

우문학이 다시 말을 이었다.

“사호. 네가 알아본 것은?”

“삼남 사녀 중 삼녀로 태어나 여덟 살 때 흑묘선녀(黑妙仙女)를 만나 그녀의 제자로 들어갔습니다. 흑묘선녀의 유일한 제자로 매우 빼어난 기재라는 평가를 받고 있습니다. 그 외 사소한 사항은 이 서찰에 있습니다.”

천장 쪽에서 종이 한 장이 천천히 떨어져 내렸다. 종이는 마치 무거운 돌이라도 매달아 놓은 것처럼 정확하게 우문학 옆의 탁자 위로 내려앉았다.

우문학의 수하 중 정보를 물어오는 자는 도합 셋이었다. 그들은 각기 다른 분야를 맡았다. 예를 들어 한 명은 행적을 쫓고, 또 다른 자는 대상의 어린 시절부터 현재까지의 신상을 파헤친다. 이렇게 각기 다른 방향으로 조사를 하니 때때로 겹치는 부분도 있지만, 일률적으로 조사를 하는 것보다 훨씬 다양한 정보를 얻을 수 있다.

우문학은 종이를 잠시 살펴보다가 입을 열었다.

“팔호. 이것과 다른 정보가 있나.”

“예, 도미진이 검문과 연을 맺게 된 것은 십일 년 전 입하(立夏) 무렵입니다. 당시 무림을 떠돌던 검문 문주와 도미진이 만나면서 연을 맺게 되었다고 알려져 있습니다.”

“알려져 있다? 실상은 다르다는 말로 들리는군그래.”

“그렇습니다.”

우문학은 흥미 있다는 표정을 지어 보였다. 팔호라 불린 자는 계속해서 말했다.

“도미진은 입하가 되기 두어 달 전 검문 문주를 만난 적이 있었습니다. 그럼에도 불구하고 둘은 그날 처음 만난 것처럼 인사를 나눴습니다.”

“꽤 좋은 정보로군…….”

우문학은 재미있다는 듯한 표정을 짓고 있었다. 그 두어 달 사이에 무슨 일인가 벌어졌을 거다.

“팔호. 너에게 중요한 명령을 내리겠다.”

“하명하십시오.”

“그 두 달 간 무림에서 일어났던 대소사(大小事)를 알아봐.”

“알겠습니다.”

“그럼 가라.”

그 이후로 팔호라 칭해졌던 자의 목소리는 들리지 않았다. 그때 위에서 다른 누군가의 목소리가 들렸다.

“소가주님께서 도착하셨습니다.”

“그런가? 그럼 난 이만 나가도록 하지. 모두들 바짝 긴장하고 있거라. 이번 검문의 일은 뭔가 낌새가 좋지 않다.”

말을 마친 우문학은 문을 열고 밖으로 나섰다. 햇빛이 강하게 쏟아져 내렸다. 아니, 그건 어두운 방 안에서 두 시진 이상 있다가 나와서 순간적으로 일으킨 착각일지도 모른다.

우문학의 눈에 자신이 가려는 방향으로 걷고 있는 한 쌍의 남녀가 들어왔다. 능려운과 도미진이었다. 저들이 어디를 향하고 있는지 묻지 않아도 뻔했다. 소가주의 도착 소식에 정문으로 향하는 것이리라.

우문학의 시선이 도미진에게 박혔다.

‘무슨 꿍꿍이인지는 모르겠지만 순순히 당하진 않을 것이다. 설령 내 목숨이 사라진다 해도 악양유가는 지키고야 말 거다. 그게 나를 살려 주신 전교주님께 보답할 수 있는 길이니까.’

* * *

문 건너편에 세 사람의 모습이 나타났다. 그들의 모습을 발견한 사람들의 태도 역시 제각각이었다. 도미진은 그 셋이 누구인지 파악하기 위해 머리를 굴렸다. 그녀는 이내 세 사람이 누구인지 알아차렸지만, 예상치 못한 인물도 함께였다.

분명 소가주 옆에 있는 저 젊은 사내가 한창 무림맹에서 이름을 날리는 진군휘일 게다. 그가 무림맹에서 활약하는 얘기를 들었을 때, 그가 악양유가에 있었던 시간은 그저 한동안 신세졌던 것에 불과하리라 생각했다. 그런데 그녀의 예측이 빗나간 모양이다.

놀란 사람은 도미진뿐만이 아니었다. 능려운은 그의 얼굴을 보니 반갑기도 했지만 동시에 뭔가 얹힌 듯한 느낌이 들었다.

반면에 우문학은 여운휘의 등장에 내심 기뻤다. 무슨 일이 있을지 모르는 불안한 시기에 여운휘 같은 고수의 합류는 쌍수를 들고 환영할 일이다.

우문학이 악양유가 내에서 진정으로 믿을 수 있는 자는 몇 되지 않았다.

그중 하나가 바로 여운휘다.

우문학이 마교의 전교주인 유백명에 대한 충성심으로 움직인다면 여운휘는 소가주인 유설린을 위해 움직인다. 비록 충성을 바치는 대상이 다르다 해도 결과는 같다. 그렇기에 여운휘는 믿을 수 있었다.

우문학은 문밖으로 뛰어나가 세 사람을 맞이했다. 그가 소가주에게 포권을 취해 보이면서 여운휘에게도 인사를 건넸다.

“자네도 왔는가? 오랜만인 것 같군그래.”

“그다지.”

“크큭, 재미없는 건 여전하군.”

여운휘는 귀찮다는 듯 고개를 돌렸다. 고개를 돌린 여운휘의 눈에 웬 여인이 들어왔다. 사람을 끌어당기는 묘한 매력을 지닌 여인이다.

‘누구지?’

본 적이 없다. 저 정도로 인상적인 여인이라면 분명 기억을 할 텐데 전혀 생각나는 바가 없다. 적어도 악양유가 내에는 저런 여인이 없었다. 그렇지만 낯이 익었다. 얼굴이나 외모가 아닌 풍기는 분위기가 꼭 어디서 본 듯했다. 잠시 여인을 바라보던 여운휘는 곧 이유를 알아차렸다. 저 여인과 같은 분위기를 풍기던 사람이 있었다. 그 탓에 처음 보는 사람인데도 불구하고 낯익은 느낌이 든 거다.

‘사무린. 그녀와 비슷하군.’

여인은 사무린과 비슷했다. 넘치는 색기를 비롯해 전체적으로 풍기는 농염한 분위기가 너무나 유사했다.

여운휘는 사무린하면 기억나는 게 그다지 많지 않았다. 사곡 안에서 항상 그의 옆을 맴돌았던 여인이지만 눈길조차 주지 않았으니까. 하지만 사곡에서 만났던 사람들 가운데 아직까지 머리에 남는 인물이 있다면 사무린뿐이다.

그 여인은 결코 죽을 것 같지 않았다. 사무린은 누구보다 삶에 대한 집착이 강했다. 그렇지만 사림을 돌파하기 바로 직전에 죽었다.

직접 시신을 확인하지는 않았지만 분명 억울한 표정을 짓고 있었으리라.

유설린은 우문학에게 가볍게 인사를 건넨 후에 입을 열었다.

“우 대협, 서찰을 받고 급하게 왔는데, 도대체 무슨 일이죠?”

“아, 그건 안으로 들어가서 이야기해야 할 것 같습니다. 그 전에 소개시켜 드릴 사람이 있습니다. 색미호 도미진이라고 하는 여인입니다.”

“어리다는 말은 들었지만 예상보다 더 하네요? 뭐, 뵙게 되어서 반갑다는 인사나 하죠. 속으로 어떻게 생각하든 말이에요.”

도미진의 말에 능려운은 주먹을 강하게 쥐고 부르르 떨었다. 마음 같아서는 당장 무례한 도미진에게 뭐라고 하고 싶건만 아무도 나서지 않으니 자신이 그러기도 애매했다. 여기 있는 사람들 중에서 그의 직위가 가장 낮았기 때문에 함부로 나설 수가 없었다.

유설린은 도미진을 힐끔 쳐다본 후에 말했다.

“그럼 어쨌든 들어가기로 하죠. 이야기는 들어가서 해요.”

유설린이 앞장섰고 그 뒤를 여운휘가 바짝 따라붙었다.

도미진도 유설린의 옆으로 다가가려 했다. 그런데 유설린에게 다가가는 순간 온몸에 오싹한 전율이 흘렀다. 다리가 굳어버렸다.

도미진의 눈이 여운휘에게로 향했다. 도미진이 갑작스럽게 멈추자 유설린도 의아한 표정을 짓고 서 있었다. 그 탓에 도미진은 여전히 움직일 수가 없었다. 유설린을 따라 여운휘도 걸음을 멈췄기 때문이다.

‘움직이면 죽을 거야.’

도미진은 악양유가에 사자로 왔으니 그녀를 죽일 리 없다는 건 잘 알았다. 그러나 알면서도 몸을 움직일 수가 없다는 게 문제였다.

여운휘의 몸에서 풍겨 나오는 무형의 기운이 그녀에게 경고하고 있었다. 더 이상 다가오지 말라고, 그 이상 다가온다면 가차 없이 베어 버리겠다고.

지금 저 사내가 검을 움직인다면 자신은 피할 수 없다. 이 공간은 저 사내의 것이다. 그 누구라 해도 이 안에서 여운휘를 상대할 수는 없을 것이다.

이런 호위는 난생처음이다. 난다 긴다 하는 호위무사나 보표들을 봐왔지만 이런 일은 생전 처음이다. 검을 휘두를 용기조차 나지 않는다. 당장이라도 죽음에 직면할 것만 같은 공포가 온몸을 엄습 한다.

이러한 상황 속에서 검을 휘두를 수 있는 자가 과연 몇이나 될까?

도미진은 억지로 웃었다. 한 발자국 나아가는 데 온몸에 있는 힘이 다 빠져나가는 기분이었다.

“어서 가죠.”

그녀는 애써 웃고 있었지만 사실상 당장이라도 쓰러지려는 몸을 지탱하기도 버거웠다. 유설린은 잠시 이상한 표정으로 그녀를 바라봤지만 곧 관심 없다는 듯 고개를 돌리고 걷기 시작했다. 여운휘도 다시 묵묵히 유설린의 뒤를 따랐다.


 # 100


25화

도미진은 이번엔 어느 정도 거리를 두고 따라갔다. 유설린에게 너무 가까이 가면 또 여운휘의 몸에서 뿜어져 나오는 무형의 기운이 전신의 힘을 빼앗아 갈지도 모른다고 생각한 탓이다.

여운휘는 일부러 도미진의 접근을 막았다.

느낌이 좋지 않은 여인이다. 그녀의 눈은 사무린의 눈을 빼다 박은 듯이 닮았다. 자신을 위해서는 언제라도 거리낌 없이 남을 희생시킬 수 있는 자다.

애써 태연한 척하려고 하고 있지만 속으로는 적잖이 당황하고 있을 거다.

도미진과 사무린은 비슷하면서도 달랐다. 사무린이라면 결코 저런 허점을 드러내지 않았을 거다. 그녀였다면 오히려 지금 같은 상황에서 태연하게 자신에게 말을 걸었을 것이다.

여운휘는 도미진 같은 부류의 여인을 잘 안다. 저 여인은 사갈(蛇揭)이다. 곁에 두었다간 언젠가 일을 벌이고야 말 여자…….

기분이 좋지 않다. 저런 여인이 사자로 온 만큼 이번 일에서는 위험한 냄새가 풍긴다. 그러나 검문이라는 것이 얼마나 큰 의미를 지녔는지 아직 알 수가 없다. 도미진만 없다면 우문학에게 물어보겠는데 그것도 여의치 않다.

우선은 기다려야 한다. 서둘러서 좋을 것은 하나도 없다. 우문학은 분명 무엇인가를 알고 있을 거다. 도미진과 이야기를 나누기 전에 알아야 할 것이 있었다면 필시 미리 언급을 했을 것이다. 그가 아무런 말도 없으니 기다리는 수밖에 도리가 없다.

유설린은 악양유가에서 가장 외딴 곳에 있는 객방(客房)으로 향했다.

객방을 관리하고 있던 관리인은 소가주를 보고 급히 고개를 숙였다. 출타했다고 들었는데, 어느 사이에 돌아왔는지는 모르지만 너무 급작스러운 걸음이라 당황해버렸다.

“안에서 손님과 이야기를 좀 하려고 하니 주변에 아무도 얼씬 못 하게 하게.”

“알겠습니다, 어르신.”

풍운조의 말에 관리인은 고개를 굽실거리면서 주변에 있는 무인들을 불러 모았다.

일행은 모두 안으로 들어갔다. 따라 들어가야 할지, 말아야 할지 밖에서 머뭇거리던 능려운을 향해 우문학이 말했다.

“어서 들어오지 뭐하는 거요?”

“아, 알겠습니다.”

능려운이 마지막으로 들어서며 문을 닫았다.

모두가 자리에 앉고 잠시 방 안은 침묵에 잠겼다. 먼저 선뜻 말을 꺼내는 사람이 없던 와중에 유설린이 입을 열었다.

“정식으로 인사하도록 하죠. 유가의 소가주인 유소화라고 해요.”

“색미호 도미진이라고 하죠. 색미호라 부르시든, 도미진이라 부르시든 마음대로 하세요.”

도미진은 한층 침착해졌다.

유설린은 단도직입적으로 물었다.

“무슨 일로 찾아오신 거죠? 긴한 일 같은데.”

“아, 전 검문에서 왔어요. 검문 문주님과 안면이 있는지라 지나가는 길에 문주님의 말을 전하고 가려구요.”

“검문에서 저에게 무슨 말을 전하려는 거죠?”

“문주님께서 한번 뵙기를 청하셨어요.”

“검문 문주님께서 저를요?”

유설린은 의외의 말에 고개를 갸웃했다. 검문 문주와는 일면식도 없다. 더군다나 강소성과 호남성의 거리도 가깝지만은 않다.

특별한 연도 없는데 굳이 만나려고 한다는 건 다른 볼일이 있음을 의미한다. 그렇지 않고서야 굳이 만날 이유가 없다.

유설린이 뭐라고 대답을 해야 하나 고민하고 있는데 우문학의 전음이 들려왔다.

[긴히 드릴 말씀이 있습니다. 우선 대답을 내일로 미루십시오.]

유설린은 아무 일도 없었다는 듯 태연했지만 순간적으로 들려온 우문학의 전음에 내심 놀랐다. 겉보기엔 마치 결정을 고민하는 듯한 표정이었지만 그녀는 이미 답을 준비하고 있었다.

“바로 확답을 드리는 건 무리고 내일쯤 답변을 드리도록 하죠. 그럼 저는 긴 여정 탓에 피곤해서 이만 들어가 쉬려고 하는데 괜찮으시겠죠?”

“물론이죠. 내일이라면 저도 문제될 건 없군요.”

유설린이 먼저 자리에서 일어났다. 대화가 길어질 줄 알았는데 너무나도 간단히 끝났다. 아니, 유설린이 그리 되게 만들었다. 우문학에게 자세한 설명을 듣기 전에는 함부로 결정할 수가 없다.

검문에서 만나자고 한 것을 우문학이 어째서 일급으로 분류했는지 지금으로서는 이해가 되지 않는다. 우선 우문학과 이야기를 해 봐야 될 것 같다.

유설린이 자리에서 일어나자 여운휘도 따라서 움직였다. 막 나가려는 유설린의 귀에 우문학의 전음이 날아들었다.

[거처에 가 계시면 제가 바로 찾아뵙겠습니다.]

그녀는 아무런 대꾸도 하지 않고 여운휘와 함께 밖으로 걸어 나갔다.

사람이 꽤나 많다.

여운휘는 악양유가에 사람이 많아졌다고 느꼈다. 자신이 무림맹으로 가고 나서 일거리가 많아졌다고 들었다. 당연히 오고 가는 손님도 많아졌을 테고 일거리가 많아졌으니 일을 할 일꾼들도 늘어났을 게다.

세가가 시끌벅적하다.

최근 들어 무림맹과 마교 사이에 차가운 기류가 흐르면서 철의 가격이 대폭 올랐다. 그것은 철을 생산하고, 가공해서 파는 유가에게 큰 이문을 남겨줬다.

만약에 있을지도 모르는 정사대전 때문에 세가나 각 문파들은 병장기들을 재정비했고, 당연히 철의 가격이 뛸 수밖에 없었다. 여운휘는 시끌벅적한 사람들을 둘러보다가 작은 목소리로 유설린에게 말했다.

“우문학이 언제 온다고 했지?”

유설린은 놀란 눈치다. 그가 전음을 들었을 리는 없고, 그녀는 아직 아무런 말도하지 않았다.

유설린은 여운휘가 대단하다고 생각하면서 질문에 대답했다.

“거처에 가 있으면 금방 오겠다고 했어. 근데 아무 말도 하지 않았는데 어떻게 안 거야?”

“굳이 들어야 아는 건 아니지.”

여운휘는 유설린이 답변을 내일로 미를 때부터 어느 정도 예상하고 있었다. 아니, 그 전에 도미진이 검문 문주의 말을 전했을 때부터 우문학이 무엇인가 전음을 넣을 거라고 생각했다. 예상이 빗나가지 않은 모양이다.

“그나저나 왜 이게 일급으로 분류가 된…….”

“쉿!”

여운휘가 아무 말도 하지 말라고 주의를 주자 유설린은 하던 말을 멈췄다. 주변에 많은 사람들이 있다. 둘이서만 알아들을 정도로 작은 소리로 말하고는 있지만 조심해야 할 일이다.

낮말은 새가 듣고(晝話雀聽:주화작청), 밤 말은 쥐가 듣는다(夜話鼠聽:야화서청)고 하지 않던가.

아무리 작은 목소리라 해도 듣지 못한다는 보장은 없다. 유설린도 자신의 실수를 알아차렸는지 더 이상 말하지 않았다.

장원을 지키고 있던 무인들은 갑작스러운 유설린의 등장에 황급히 고개를 숙였다. 몇 달 정도 자리를 비울 거라고 했는데 너무 빨리 돌아왔기에 당황한 것이다.

유설린 옆에 있는 여운휘의 모습도 그들을 놀라게 하기에 충분했다. 현재 악양유가의 최고 고수라 해도 과언이 아닌 사내다. 무림에서 악양유가 하면 맨 먼저 나오는 이름이 진군휘가 아니던가.

“그간 별일 없었겠지요?”

“무, 물론입니다, 소가주님.”

“그럼 계속 수고해 주세요.”

무인 중 한 명이 급히 문을 열었다. 유설린과 여운휘는 소가주의 거처로 들어섰다.

우문학이 찾아온 것은 그로부터 이각 정도 흐른 후였다.

능려운은 물론이고 풍운조에게조차 비밀이기에 유설린과 여운휘, 우문학만이 이야기를 나누었다.

풍운조는 모른다. 유설린과 여운휘가 마교 사람들이라는 것을.

아무리 믿음직한 풍운조라 해도 그건 절대 말해 줄 수 없는 비밀이었다.

“일급 사항으로 서찰이 왔는데 이해가 되질 않네요. 검문 때문인 것 같은데 어째서죠?”

유가의 서찰은 크게 열 가지로 분류된다. 십급에서 육급은 사소한 것들이다. 외부에 노출된다 해도 상관없고, 이런 것은 애초에 특별한 재료로 글을 써 글자를 숨기지도 않는다.

다음으로 오급부터 삼급까지는 중요한 내용이다. 글씨 대신 간단한 암호를 사용하여 내용을 전한다. 암호를 모르면 서찰의 내용을 파악할 수 없다.

이급과 일급은 중요하다기보다는 비밀스러운 내용이 담긴다. 비밀 사항이라 해도 어지간해서는 이급이다.

그런데 이번 일은 일급이다. 일급으로 분류하는 것은 흔치 않은 일이다. 일급 사항이라는 건 유가의 존폐 여부가 결정될 정도로 중요한 일인 것이다.

유설린은 아무리 생각해도 이 정도 일이 일급으로 분류된 것이 이해가 되지 않았다.

우문학은 유설린의 물음에 답했다.

“검문은 유가에게 특별한 상대입니다.”

“특별하다니 무슨 의미죠?”

“검문의 인물 중 누군가가, 유가에 대해 알고 있습니다.”

“서, 설마?”

“저희 유가가 마교에 뿌리를 두고 있다는 걸 아는 자가 검문에 있다는 말입니다.”

우문학의 표정은 심각했다. 처음엔 어느 정도 가벼운 마음으로 앉아 있던 유설린의 얼굴 표정도 딱딱하게 굳어버렸다.

검문에 그런 자가 있다는 말은 처음 듣는다. 유가의 비밀을 안다는 건 곧 자신들의 명줄을 움켜쥐고 있다고 봐도 지나치지 않는다. 그자가 만약 소문이라도 낸다면 무림맹은 물론이거니와 마교 쪽에서도 곧바로 손을 써올 게 분명하다.

“그, 그게 누구죠? 누군지 아시나요?”

“죄송하지만 그건 아직 모릅니다.”

“그럼 어떻게 하란 말이에요!”

유설린의 어조가 다급해졌다.

힘들게 여기까지 달려왔는데 그동안의 고생이 모두 물거품으로 돌아갈지도 모른다는 생각이 그녀를 당혹스럽게 했다. 더듬거리면서 말을 내뱉던 유설린이 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어섰다.

그때,

“진정해.”

벽에 기댄 채로 묵묵히 이야기를 듣고만 있던 여운휘가 어느새 다가와 유설린의 어깨에 손을 올리고 있다. 여운휘의 목소리에 유설린은 조금씩 진정되기 시작했다. 유설린은 천천히 숨을 고르면서 다시 자리에 앉았다.

“죄송해요. 제가 흥분했군요.”

“아닙니다. 당연하신 반응이라고 생각합니다.”

유설린은 가까스로 마음을 다잡긴 했지만 낯빛이 좋지 않다. 벽에 다시 몸을 기댄 여운휘가 유설린을 대신해 입을 열었다.

“그자는 유가에 적의를 가졌나 아니면 호의를 가졌나?”

“그것도 모르지.”

“그럼 하나 더 묻지. 그자의 정체는 어떻게 안 거지?”

“팔 년 전쯤인가? 유가에 서신이 한 통 날아들었네. 처음에 그 서신을 받고 매우 놀랐지.”

“……?”

“서신의 맨 앞에 적리환이라고 적혀 있었거든.”

놀랍다. 충분히 놀랄 만하다.

적리환은 현 유가의 가주다. 물론 대외적으로야 유운풍이라는 이름으로 알려져 있다. 유가의 핵심 세력들을 제외하고 그의 진짜 이름이 적리환임을 아는 자는 없다. 그런데 서찰에 적리환의 이름이 씌어 있었다고 했다. 그 당시엔 활동도 하지 않고 그저 주주 지역에 처박힌 채로 있던 때가 아닌가. 지금이라면 몰라도 그 당시라면 유가라는 이름은 주주 지역 사람을 빼면 아무도 몰랐을 때다.

그런데 적리환의 본명까지 알고 있다. 적리환의 정체를 알아낼 정도라면 배후 세력이 어디인지, 그 밑에 있는 자들이 누구인지 알아내지 못할 까닭이 없다.

“그 서찰은 검문에서 날아든 거였네. 그건 곧 검문이 우리가 마교의 세력임을 알고 있을지도 모른다는 소리지.”

여운휘마저도 할 말을 잃었다.

큰일이다. 그것도 보통 큰일이 아니다.

“그 서신의 내용은?”

“그것도 모르겠군. 그건 적 대협만이 알고 계시네. 물었지만 대답을 해 주지는 않으시더군. 하지만 그 서찰을 보고 나서도 적 대협 또한 서찰을 보낸 자가 누군진 알아내지 못하셨다고 하더군.”

“빌어먹을……”

머리가 아프다. 하지만 분명한 건 도미진에게 전할 대답이 정해졌다는 거다.

한동안 조용히 앉아 있던 유설린 또한 여운휘와 같은 생각이었는지 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“검문에 가야겠어요.”

가야 한다. 상대가 이쪽의 숨통을 쥐고 있다. 검문을 방문하지 않는다면 유가의 비밀을 어떻게 사용할지도 모르는 일이다.

유가의 비밀을 알고 있는 자를 찾아야 한다. 그러기 위해서는 일단 검문을 찾아가야 한다. 그 숨통을 쥐고 있는 게 누구인지도 모르는 이상, 단서를 얻기 위해서는 검문에 가는 것 외엔 다른 방법이 없다.

“유가의 비밀을 아는 자를 알아내기 위해선 검문에 가는 수밖에 없으니까요.”

유설린이 힘없는 목소리로 말했다.

걱정이 앞서는 탓이다. 그녀는 힘겹게 이루어 온 모든 것이 파도에 휩쓸려 사라지는 모래성처럼 한순간에 사라지는 게 두려운 거다. 그토록 힘겹게 달려왔건만 유가의 비밀이 알려지게 되면 무너지는 건 순간일 게다.

여전히 벽에 기대어 서 있던 여운휘가 천천히 유설린을 향해 다가갔다.

“걱정하지 마라. 범의 굴에 들어가는 건…….”

여운휘가 의자에 앉아 있는 유설린을 내려다봤다. 수심이 가득한 얼굴로 자신을 올려다보고 있다. 이런 표정은 그녀에게 어울리지 않는다. 기운 빠진 표정을 보고 있자니 그 또한 힘이 쭉 빠져 버리는 것 같다. 여운휘는 힘없는 그녀의 표정을 바라보다 말을 이었다.

“죽기 위해서가 아니라 그 범을 잡기 위해서니까. 내가 그 범을 잡아주마. 그러니까 넌…….”

여운휘는 잠시 말을 멈췄다.

이런 말을 하기 쑥스럽다. 유설린의 얼굴을 보고 있으니 차마 다음 말이 나오지 않는다. 그는 몸을 돌려 창가로 다가서며 나지막이 말을 이었다.

“웃으란 말이야.”

그거면 족하다.

창밖을 내다보며 여운휘는 고개도 들리지 않았다.

유설린이 실소를 흘렸다.

“뭐야, 바보 같이.”

당장이라도 웃음을 터트릴 것 같은 목소리다.

바보라는 말에도 여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 바보든 뭐든 상관없다. 그런 말을 수백 번, 수천 번 듣는다 한들 무슨 상관 인가.

아무것도 알 수가 없다. 상대가 호의를 지녔는지, 적의를 지녔는지. 그리고 검문 문주가 만나자고 하는 것이 유가의 정체를 아는 그자와 관계가 있는 일인지도 아직 모른다. 앞길이 막막하다. 어두운 장막이 사방을 에워싸고 있는 기분이다. 한 발만 더 내디디면 다시는 헤어나오지 못할 수렁에 빠질지도 모른다. 그렇지만 망설임은 없다.

지켜 주리라. 반드시 지켜 주고야 말리라.

목숨뿐만이 아니라 그녀의 꿈과 행복까지도 모두 지켜 주고야 말리라.


 # 101


수호령 5권

1화

검문(劍門)은 소주(蘇州)에 위치하고 있다.

소주의 옛 이름은 고소(古蘇)였다. 그러다 수나라 개황이 소주로 명명한 이후, 지금의 이름으로 불리게 된 것이다.

양자강을 끼고 자리 잡은 소주는 중원에서도 항주와 함께 자연경관이 아름답기로 유명하다. 또한 어미지향(漁米之鄕)이라 불릴 정도로 쌀과 잠사, 차, 물고기가 많이 나는 곳이다.

이러한 소주에서 가장 유명한 문파가 바로 검문이다. 아니, 검문은 강소성 제일의 문파라 해도 전혀 손색이 없다.

검문의 역사는 오래 되었다. 이백여 년간 천하제일고수는 단 한 명도 배출하지 못했지만 구파일방에 비해 결코 부족하지 않은 실력의 무인들을 길러냈다.

하지만 검문의 무인들은 대부분 무공 수련에만 매진했을 뿐, 자신들의 무위를 뽐내기 위해 강호에 나서는 사람이 드물었다. 그 탓에 검문은 구파일방에 비해 잘 알려지지도 않았고, 오히려 많이 부족하다는 세간의 평가를 받고 있다.

그러나 구파일방의 장문인이라 할지라도 절대로 검문을 함부로 대하지는 않는다. 검문의 저력을 잘 알고 있기 때문이다.

일례로 검문의 독문무공으로 알려진 천하이십삼변선풍검(天下二十三變旋風劍)의 그 현란한 변화와 위력은 무림에서도 일절로 손꼽힐 정도다.

겉으로 드러난 모습 이외에 검문이 어느 정도의 힘을 감추고 있는지는 섣불리 짐작하기 힘들다. 상황이 이러하니 무림에서 어느 정도 입지를 굳힌 무인이라면 절대 검문을 무시할 수 없는 것이다.

악양유가에서 검문을 향해 출발한 사람은 모두 네 명이었다. 유설린과 여운휘 그리고 도미진과 우문학이다. 풍운조를 대동하지 않은 데에는 그럴 만한 이유가 있다. 아무래도 주주유가와 연관된 일이다 보니 풍운조보다는 우문학이 함께 가는 것이 더 낫다고 판단했기 때문이다. 또한 유설린이 없는 동안 악양유가를 관리할 사람이라면 풍운조가 적격이다.

보름 뒤, 유설린 일행은 소주에 도착할 수 있었다. 소주 중심가를 벗어나 외곽으로 반 시진쯤 빠져나가자 검문이 보였다.

강소성 제일의 문파답게 검문의 규모는 엄청나게 컸다. 한눈에 들어오는 것은 정문이었다. 마차 삼 대가 동시에 드나들 수 있을 정도로 거대한 정문은 마치 강소성 제일이라는 검문의 위상을 보여주는 듯했다. 그리고 정문 옆으로는 장정 셋을 합한 것보다 높아 보이는 담장이 끝이 보이지 않을 정도로 길게 늘어져 있다.

“상상했던 것보다 크군요.”

유설린이 놀랍다는 듯 입을 열자 도미진이 얼른 대답했다.

“모두들 검문을 구파일방에 비해 한 수 아래로 여기는데 잘못 알고 있는 거죠.”

유설린을 대하는 도미진의 태도는 아주 조심스러웠다. 그녀는 검문까지 오는 보름 동안 유설린 쪽으로는 가까이 다가서지도 않았고, 말도 함부로 하지 않았다. 그건 모두 여운휘 때문이다.

아무리 무림을 비좁다 휘젓고 다니던 도미진이라 할지라도 유설린을 처음 만났던 날, 그녀에게 다가가려다 여운휘의 간격 안에 들어갔던 때의 공포는 쉽게 잊을 수 없었다. 그녀는 그날 이후로 유설린에게 늘 조심스럽게 행동했다. 평소 그녀를 아는 사람이 봤다면 놀라 자빠질 만한 모습이다.

도미진은 검문까지 오는 동안 유설린보다는 오히려 여운휘를 유심히 살펴보았다. 그러나 보름에 가까운 시간 동안 도미진이 여운휘에 대해 알아낸 건 거의 없다.

우선 그는 말수가 적었다. 그 긴 시간 동안 여운휘가 말하는 것을 본 적이 몇 번 되지 않았다. 더군다나 그 몇 마디 안 되는 말조차도 소가주와 나눈 것이 태반이다. 다른 사람이 말을 걸면 간단하게 대답하거나 그저 고개를 끄덕이는 걸로 대신했다.

도미진이 두 번째로 알게 된 건 여운휘가 결코 소가주의 곁에서 떨어지지 않는다는 점이다. 사내는 항상 소가주의 옆을 지켰다. 심지어 잠을 잘 때도 그녀의 침상에 기대어 잠깐 눈을 붙이는 정도다.

그리고 여운휘에게 허점이 없다는 것도 알았다. 그는 언제라도 움직일 수 있도록 긴장을 늦추지 않았다. 두 눈은 늘 날카롭게 주위를 살폈고, 손은 항상 검을 향해 있다.

결과적으로 보름이라는 여정 동안 여운휘를 살폈지만 정작 도미진이 알 수 있었던 것은 이런 몇 가지에 불과했다.

도미진은 잠시 여운휘를 바라보며 상념에 잠겼다가 정신을 차렸다. 검문에 도착한 것이다.

정문을 지키고 서 있던 경비무사 중 한 명이 도미진을 보자 급히 고개를 숙였다.

“오셨습니까.”

도미진이 말없이 고개를 까딱여 보이자, 경비무사는 급히 수하들에게 문을 열도록 지시했다. 거대한 정문 문이 거친 쇳소리를 내며 천천히 열리기 시작했다.

끼이이익.

문이 열리자 안의 전경이 한눈에 들어왔다. 유설린은 불안한 마음을 최대한 감춘 채 안으로 들어섰다.

맨 뒤에 서 있던 우문학은 뒤통수를 긁으며 유설린의 뒤를 따랐다. 이것은 우문학이 그를 은밀히 따라온 수하들에게 보내는 신호였다.

우문학의 신호를 받은 자들의 움직임이 일순 멈췄다. 뒷머리를 긁는 건 다음 명령이 내려질 때까지 은신한 채로 기다리라는 의미다. 그들은 숨소리마저 죽인 채로 주변 환경에 녹아들기 시작했다.

여운휘는 유설린의 옆에 바짝 붙어 섰다. 유설린에게 안심하라고 말은 했지만 상황이 어떻게 돌변할지 몰랐기 때문이다. 혹시라도 일이 잘못되어 검문이 적이 된다면 자신들은 이곳에 뼈를 묻어야 할 것이다.

도미진은 일행을 이끌고 검문 깊숙이 들어갔다. 그녀가 걸음을 멈춘 곳은 고풍스러운 느낌의 별채 앞이었다. 입구를 지키고 있던 경비무사 둘이 도미진을 보자 가볍게 목례를 하였다. 지금까지 상황으로 봐서는 도미진의 검문에서의 위치가 결코 낮은 것이 아님을 쉽게 알 수 있었다.

“문주님께서는?”

“서재에서 기다리고 계십니다.”

별관으로 들어서자 아담하게 꾸며진 정원이 눈에 들어왔다. 정원을 지나 도미진이 일행을 안내한 곳은 서고라고 말해도 좋을 정도로 거대한 규모의 서재였다.

강소성 제일 문파인 검문 문주의 서재답게 사방 벽에 빼곡히 꽂혀 있는 서책들은 거의 다 무공과 관련된 비급들이다. 서재 한가운데에는 커다란 원형 탁자가 있었고, 그곳에는 중년인 한 명이 책을 보고 있었다.

도미진은 그 중년인 앞으로 다가가 조심스레 입을 열었다.

“다녀왔습니다, 문주님.”

그때서야 중년인은 천천히 고개를 들었다. 사람 좋아 보이는 후덕한 인상이었지만 중년인에게서 뿜어져 나오는 위압감은 그가 결코 녹록한 인물이 아니라는 것을 쉽게 알 수 있게 하였다. 그는 도미진을 바라보며 활짝 웃었다.

“아, 수고 많았네.”

“무슨 말씀을, 별것도 아닌 일을 했을 뿐인걸요.”

“하하하, 항상 너에게 신세를 지는구나. 아, 이거 손님들이 오셨는데 그만 실례를 범하고 말았구려.”

검문 문주의 목소리는 부드러웠지만 강단이 있었다. 말을 하며 유설린 일행을 둘러보는 그의 두 눈은 온화한 표정과는 달리 무척이나 날카로웠다.

“아닙니다, 괜찮습니다.”

유설린이 앞으로 나서며 미소로 화답했다.

검문 문주는 가볍게 포권을 취해 보이며 입을 열었다.

“노부는 검문의 문주직을 맡고 있는 엽강청(葉剛靑)이라 하오. 악양유가의 소가주가 여인이라는 말은 들었지만, 이렇듯 대단한 미인일 줄은 미처 몰랐소이다.”

소탈하게 웃으며 말하는 엽강청이었지만 그는 무림에서 손꼽히는 강자 중 한 명이다. 검문의 문주가 되고 난 후, 그는 단 일곱 번의 비무를 했었다. 그리고 그 일곱 번의 비무만으로도 그의 위명을 날리기에는 충분했다.

당시 엽강청의 비무 상대자들은 무림에서 이름 꽤나 날리는 절정고수들이었다. 하지만 그들은 얼마 버티지도 못하고 엽강청에게 무릎을 꿇었다. 폭풍같이 몰아치는 엽강청의 검법을 본 사람들은 그에게 선풍검(旋風劍)이라는 별호를 붙여주었다. 무림에서 오래 활약하지 않아 엽강청을 기억하는 사람이 많지는 않다. 그러나 그를 기억하는 사람이라면 엽강청을 결코 강호십일객의 아래로 보지 않는다.

유설린은 가볍게 고개를 흔들며 입을 열었다.

“과찬의 말씀이십니다.”

“그런데 뒤에 계신 두 분은 누구신지 물어도 되겠소?”

검문 문주의 눈이 여운휘와 우문학에게로 향했다. 두 사람 모두 상당한 실력자라는 것을 한눈에 알아보았기 때문이다. 그러자 유설린은 천천히 두 사람을 가리키며 입을 열었다.

“이쪽에 계신 분은 저를 도와주시는 진군휘 공자이시고, 저쪽은 저의 호위대주입니다.”

유설린은 여운휘가 무림에 명성을 떨치기 시작하자 더 이상 자신의 호위무사의 신분으로 놔둘 수 없다고 여겼다.

무림은 배분을 중요하게 생각한다. 하지만 여운휘가 아무리 무상검제의 후손으로 행세한다 해도 신분이 작은 가문의 일개 호위무사라면 그 위상에 문제가 생길 수밖에 없다.

신분이 무엇이든 여운휘는 자신을 지켜줄 것이다. 그렇다면 여운휘가 행동하기 쉽게 자신의 호위무사가 아닌 도와주는 사람으로 하는 편이 낫다고 판단한 것이다.

“혹시 혈리추검 공청을 꺾어 요즘 무림에 한창 이름을 날리는 그 진군휘 소협을 말하는 것이오?”

“그렇습니다. 바로 그 진군휘 공자이십니다.”

유설린은 자신도 모르게 환히 웃으며 대답을 하였다. 진군휘가 유명하다는 것을 알자 흐뭇했기 때문이다.

“혈리추검 공청이라면 나 또한 쉽게 상대할 수 없는 자이거늘 소협이 그런 자를 이기다니 정말 대단하오!”

엽강천은 감탄하며 진군휘를 다시 한 번 천천히 바라보았다. 유설린 일행은 잘 모르고 있었지만 진군휘의 이름 석 자는 이미 전 무림을 진동하고 있었다.

그때 갑자기 서재 문이 활짝 열렸다.

여운휘는 돌발 상황에 잔뜩 긴장하며 검의 손잡이 쪽으로 손을 뻗었다.

그런데 이상했다. 누군가가 문을 열었다고 생각했는데 정작 문가에 아무도 보이지 않는다.

유설린은 고개를 갸웃거렸다.

“누가 온다.”

여운휘가 문밖을 바라보며 중얼거렸다. 우문학은 옆에서 아무런 대꾸도 없이 고개를 끄덕였다.

두 사람 모두 누군가가 서재 쪽으로 다가오는 것을 느끼고 경계를 늦추지 않았다. 그렇지만 단순히 누군가가 다가온다 해서 놀랄 리는 없다. 두 사람이 긴장한 이유는 그자가 허공을 격해 문을 열었다는 점에 있다. 서재로부터 삼 장이나 떨어진 거리에서 방문을 열 수 있다면 그것은 충분히 놀라운 능력이다.

“아아, 경계하실 필요 없소이다. 본 문에서 제일 높은 어르신인 뇌수혈황(雷手血皇) 님이시오. 현 강호십일객 가운데 한 분이시기도 하오.”

여운휘는 상대가 강호십일객 중 한 명이라는 말에 서재로 들어오는 노인을 뚫어져라 바라보았다. 검문 문주인 엽강청과는 달리 결코 좋은 인상이 아니다.

강퍅한 인상에 쭉 찢어진 눈에서는 보는 사람의 오금을 저리게 할 정도로 섬뜩한 안광이 줄기줄기 뻗어 나왔다. 특히 여운휘의 눈길을 끈 것은 노인의 손이었다. 보통 사람의 두 배는 될 정도로 뇌수혈황의 손은 기이하게 컸다.

“멀리서 오시느라 고생하셨으니 오늘은 푹 쉬면서 여독을 푸시지요. 이야기는 내일쯤 하는 게 좋을 것 같군요. 미진아, 네가 숙소 로 안내해 드리거라.”

“예.”

도미진은 문주에게 가볍게 목례를 하고는 서재 밖으로 걸어 나갔다. 유설린은 검문 문주 엽강청을 향해 포권을 취해 보이고 도미진의 뒤를 따랐다. 여운휘와 우문학도 유설린의 뒤를 바짝 쫓으며 문밖으로 나섰다.

서재를 나서는 순간 마침 안으로 들어서는 뇌수혈황과 마주친 여운휘는 느낌이 좋지 않았다. 지나가는 자신들을 쓰윽 훑어보았는데 그 눈빛이 마음에 들지 않는다. 마치 잘 손질된 예검을 보는 기분이다.

여운휘는 왠지 모르게 그 노인에게서 혈향이 진동한다고 느꼈다. 다른 건 몰라도 위험한 자임은 확실하다.

자신들의 정체를 아는 게 검문 문주이거나 뇌수혈황이라고 불리는 저 노인일 거다. 후덕한 웃음을 보이고는 있지만 검문 문주 또한 만만치 않은 자다.

우문학이 여운휘의 옆을 스치며 전음을 보냈다.

[아무래도 득보다 실이 많을 것 같군.]

여운휘는 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 그 역시 우문학의 생각과 마찬가지였다. 검문 문주나 뇌수혈황 모두 느낌이 좋지 않다.

숙소로 이동하며 본 검문의 무인들은 모두 검은색 경장 차림이었고, 명문거파의 제자들답게 절제된 행동을 보이고 있었다.

빈 수레가 요란하다고 정작 없는 자들이 크게 떠들기 마련이다. 여운휘는 검문의 무인들을 몇 명 보는 것만으로도 검문의 저력을 짐작할 수 있었다.

숙소에 도착하여 모두 자리에 앉자 우문학이 유설린을 보며 조심스레 입을 열었다.

“누구일까요?”

“전 뇌수혈황이라고 생각해요. 서재를 나설 때 우리를 바라보는 눈빛이 왠지 날카로웠다고나 할까요?”

두 사람은 유가의 정체를 아는 자가 누구인지에 대해 이야기를 시작했다. 여운휘는 묵묵히 듣기만 했다.

작은 단서조차 없다. 무작정 오기는 했지만 유가의 정체를 아는 자를 밝혀낼 방법이 아직까지는 없다. 지금은 눈과 귀 모두 막혀 있는 것이나 마찬가지다. 하지만 유설린이 아무 대책도 없이 검문에 온 것은 아니다.

그때였다. 침묵하고 있던 여운휘가 꿈틀했다.


 # 102


2화

여운휘가 갑자기 천장을 바라보며 검으로 손을 뻗었다. 우문학이 자리에서 벌떡 일어나 여운휘를 제지하는 찰나 천장에서 누군가가 떨어져 내리며 유설린을 향해 고개를 숙였다.

“소가주님을 뵈옵니다.”

유설린의 호위 및 특수임무를 수행하기 위해 유가에서 파견한 흑살대(黑殺隊)의 인물이다. 지금은 낭인으로 가장해 악양유가에 들어와 있다. 그리고 그들의 대주는 바로 우문학이었다.

“이호, 알아보았느냐?”

우문학의 질문에 이호라 불린 사내는 고개를 끄덕였다.

“뇌수혈황은 유가에 서찰이 날아왔을 때까지 검문과는 전혀 상관이 없었습니다.”

“그럼……?”

“만약 저희가 알아낸 것이 사실이라면 뇌수혈황과 검문이 연을 맺게 된 것은 불과 오 년 전입니다.”

만약 이호의 정보가 확실하다면 뇌수혈황은 유가의 정체를 아는 자가 아니다. 서찰이 날아온 것은 팔 년 전의 일이다. 그 이후에 검문과 연을 맺게 된 거라면 뇌수혈황은 서찰을 보낸 자라고 생각할 수 없지 않은가.

만약 뇌수혈황이 아니라면 검문 문주일 게 분명하다. 아니…… 꼭 그렇게만 생각할 수도 없다. 단순하게 결론 내리기에는 뭔가 석연치 않았다. 이렇게 쉽게 정체가 드러날 자였다면 지금까지 주주유가에서 알아내지 못했을 리가 없다.

주주유가에서도 서찰을 보낸 자의 정체를 밝혀내기 위해 백방으로 알아봤을 것이다. 그러나 아직까지 알아내지 못했고, 또 그런 상대가 이처럼 쉽게 밝혀질 자였다면 여태까지 몰랐을 리가 없다.

무언가 더 물어보려던 우문학은 급히 흑살대 대원을 향해 고갯짓을 했다. 그리고 우문학이 신호를 보내는 찰나 이호라 불렸던 사내는 연기처럼 사라졌다. 그는 애초부터 그곳에 없기라도 한 것처럼 완벽하게 자신의 흔적을 없앤 것이다.

이호가 사라지자마자 우문학은 천천히 탁자에 앉아 차를 마시기 시작했다. 마치, 아무 일도 없었던 것처럼 그의 눈은 한 치의 흔들림도 없었다.

그때 기척도 없이 방문이 열렸다.

“다들 모여 계시네요.”

도미진이었다. 원래 농염한 분위기를 풍기던 그녀가 타오르는 듯한 붉은 경장으로 갈아입자 색기가 더욱 강렬해진 느낌 이다.

유설린은 들고 있던 찻잔을 내려놓으며 입을 열었다.

“무슨 일이죠?”

“아, 오신 김에 검문 여기저기를 안내해 드리라는 문주님의 지시가 계셔서요.”

“이렇게 신경을 써 주시니 너무 감사하군요.”

유설린이 자리에서 일어나 도미진에게로 다가가자 두 여인의 차이가 극명하게 느껴졌다.

유설린과 도미진이 풍기는 분위기는 정반대다. 한쪽은 농염하고, 한쪽은 청순하다. 옷차림 또한 마찬가지다. 타오르는 듯한 붉은 옷을 선호하는 도미진과 단아하면서도 깔끔한 흰옷을 즐겨 입는 유설린은 그것만으로도 자신들의 성격을 충분히 드러냈다.

유설린을 비롯한 세 명은 도미진의 안내를 받으며 검문 안을 구경하기 위해 밖으로 나섰다.

강소성에서 제일가는 문파답게 검문 내부에는 거대한 전각들이 즐비하게 서 있었다. 내색은 하지 않았지만 유설린 일행은 검문보다 몇 배나 큰 마교에서 살았기 때문에 별다른 감흥이 없었다.

그러나 검문의 무사들이 무공을 수련하는 연무장을 둘러볼 때는 그렇지 않았다.

무림에서 무공을 수련하는 모습은 절대 타인에게 보여 주지 않는다. 만에 하나 무공 초식이 알려지면 파훼 방법이 생겨나기 마련이다. 생각지도 못했던 방향에서 공격해 들어오는 것은 무섭지만 어디로 공격해 올지를 뻔히 안다면 두려울 게 없다.

따라서 무림에서는 무공을 수련할 시 반드시 은밀한 곳에서 하며, 타인에게 보이는 것을 절대 금기시하고 있다.

그럼에도 불구하고 도미진은 스스럼없이 유설린 일행을 연무장으로 안내했다. 도미진이 무림의 불문율을 모를 리가 없다. 그렇다면 직접 검문의 힘을 보고 느끼라는 의미일 거다.

연무장을 가득 메운 무인들이 지르는 기합 소리에 땅이 쩌렁쩌렁 울렸다.

말로만 들었던 검문의 무공은 정말 대단했다. 무공 초식의 끊어짐과 이어짐이 확실하고, 절도가 있어 수련의 깊이를 알 수 있게 하였다. 확실히 어지간한 사람들이라면 기가 죽을 게 분명하다.

하지만 유설린 일행은 아니다. 검문 문주의 의도대로 겁에 질리기보다는 단지 흥미롭다는 눈빛으로 볼 뿐이다.

“정말 대단하네요.”

도미진은 자랑스럽다는 듯 연무장을 둘러보며 입을 열었다.

“검문을 짊어지고 갈 기둥들이죠.”

“몸놀림이 유연한 게 상당한 실력들이군요.”

“호오, 무공을 배우셨나 봐요?”

도미진의 말에 유설린은 흠칫 했다. 자신도 모르게 마음을 놓고 있었던 것이다. 아직 누가 적인지 모르기 때문에 더더욱 긴장을 풀면 안 되는 상황이다. 그녀는 느슨해진 마음을 단단히 조이며 짐짓 아무렇지도 않은 듯 대답했다.

“조금요. 자질이 부족해서 깊게는 익히지 못했지요.”

“흐음, 그래요?”

도미진은 연무장을 지나쳐 걸으며 다시 검문에 대한 안내를 계속 했다. 한참을 걷던 도미진이 한 곳을 가리키면서 말했다.

“저곳은 마구간이죠.”

마구간 따위를 자랑스럽게 말하다니…… 모두들 도미진의 말에 의아했지만 직접 보니 그 규모가 장난이 아니다. 어지간한 장원 크기만 한 마구간 곳곳에 검을 든 무인들이 삼엄하게 경비를 서고 있다.

“굉장히 크군요.”

도미진은 유설린 일행을 마구간 안으로 안내하며 입을 열었다.

“검문은 말로도 유명해요.”

유설린은 검문이 말로도 유명하다는 얘기를 오늘 처음 들었다. 하지만 안으로 들어가 보니 그 얘기가 사실이라는 것을 금방 알 수 있었다. 영양 상태가 좋은지 말들은 모두 털에 윤기가 자르르 흘렀고, 수많은 사람들이 말을 돌보기 위해 분주히 움직이고 있었다. 아무리 유설린이 말에 대해 잘 모른다고는 하지만 보는 것만으로도 탐이 날 만큼 검문에서 사육되고 있는 말들은 훌륭했다.

“이곳에서 사육하는 말은 중원에서 가장 비싼 가격에 거래되는 최상급이에요.”

“아…… 그렇군요.”

말의 종류는 다양하다. 그리고 종자에 따라 가격 또한 천차만별이다. 그러나 아무리 좋은 종자의 말이라고 해도 제대로 관리가 안 된 말은 그 가치를 인정받지 못한다.

검문에서 사육되는 말은 단연 최상급이다. 황실에서 쓰이는 말들은 거의 다 검문에서 사육된 말이라는 소리가 나올 정도니까 말이다. 그래서인지 검문에서 말이 차지하는 비중은 가히 엄청나다. 검문이 말의 사육법을 알려주지 않으려고 문을 개방하지 않는다는 소문이 날 정도이니 검문에서 말을 어떻게 생각하는지 짐작하고도 남는다.

암말이 새끼를 배는 것은 보통 사월에서 칠월 사이이며 임신기간은 약 삼백삼십 일 정도이다. 지금 계절이 봄인지라 마구간 인부들의 모습이 무척 바쁘게 느껴졌다.

마구간 안을 이리저리 둘러보고 있을 때였다. 갑자기 한 노인이 유설린 일행을 향해 달려왔다. 노인의 모습은 지저분하기 이를 데 없었다. 머리는 얼마나 오랫동안 안 감았는지 제멋대로 뻗쳐 있었고, 얼굴 또한 때로 꼬질꼬질했다. 노인이 가까이 다가오자 당장이라도 먹은 것을 게울 정도로 지독한 악취가 진동했다.

노인은 도미진을 바라보면서 헤벌쭉 웃었다.

“우헤헤…….”

“그만 가시죠.”

도미진은 노인이 자신을 향해 웃음을 흘리자 살짝 인상을 찡그리며 고개를 돌렸다. 하지만 노인은 끈덕지게 따라붙었다. 그녀의 앞을 가로막은 노인은 누런 이를 드러내며 다시 웃음을 흘렸다.

“헤헤……:

“당장 꺼지지 못해! 이 비렁뱅이 같은 늙은이!”

퍽!

도미진이 검집째로 무릎을 때리자, 노인은 버티지 못하고 쓰러졌다. 당연하다. 무공을 익히지 않은 노인이 도미진의 공격을 받고 버틸 수 있을 리가 없다.

노인은 손으로 무릎을 감싸 안고 땅바닥을 떼굴떼굴 굴렸다.

“아프다! 우아! 아프다!”

유설린이 다급히 앞으로 나서며 외쳤다.

“아니, 이게 무슨 짓이에요?”

“이 영감탱이가…….”

“아무리 그래도 노인 분인데 이렇게 때리다니요!”

유설린이 목청을 높이자 도미진은 움찔했다. 그녀는 화가 치밀었지만, 소가주 옆에 있는 여운휘를 의식한 탓에 아무 말도 못한 채 속으로 분을 삭여야 했다. 대신 일행을 놔둔 채 씩씩거리며 마구간 밖으로 걷기 시작했다.

갑작스러운 상황에 어떻게 해야 하나 망설이던 유설린은 노인을 향해 물었다.

“괜찮으세요?”

“우아, 아프다. 아프다!”

노인은 머리가 모자란 사람인 듯했다. 눈물을 글썽이면서 땅바닥을 구르는 노인을 향해 유설린이 손을 뻗었다. 그러고는 노인의 다리를 잡고 여기저기 살펴보았다. 잠시 다리를 이리저리 만지던 유설린이 환하게 웃으면서 입을 열었다.

“다행이네요. 다리뼈는 부러지지 않은 것 같아요.”

“우어, 아프다!”

노인은 눈물을 글썽이며 연신 아프다는 말만 뱉어댔다. 그때 저만치 앞에 가 있던 도미진이 유설린을 보고 목청을 높였다.

“어서 오지 않고 뭐해요!”

“잠시만요! 잠시만 기다려 봐요.”

유설린은 주변을 두리번거리다가 허드렛일을 하는 사내를 발견하고 그에게 손짓했다. 잠시 멈칫하던 그자는 이내 천천히 일행 쪽으로 다가왔다.

“이분을 숙소로 모셔다 드리세요. 다행히 다리뼈는 상하지 않으셨어요. 그래도 혹시 모르니 푹 쉬시게 하시구요.”

“아, 알겠습니다요.”

사내는 고개를 꾸벅하고는 노인의 어깨를 부축했다. 눈에 눈물을 그렁그렁 매단 노인은 유설린을 가리키면서 중얼거렸다.

“착하다, 착하다.”

“어서 가서 쉬세요.”

유설린은 미소를 지어 보이고는 몸을 돌렸다. 그러자 뒤에 서서 소가주를 바라보던 우문학이 품속에서 비단을 꺼내 유설린에게 내밀었다.

“예? 왜 갑자기 비단을…….”

“손을 닦으시는 게 좋을 것 같습니다.”

“아…….”

자신의 손을 본 유설린은 그제야 우문학이 건네준 비단으로 손을 닦았다. 노인의 다리를 몇 번 만졌던 것뿐인데 비단은 금세 더러워졌다.

유설린은 노인이 뭐하는 사람인지 궁금했다. 누구이기에 검문에서 경비무사를 세워가며 철통같이 지키는 장소를 저렇듯 자유롭게 돌아다니는 것인지 말이다.

“저 노인은 누구죠?”

“말을 돌보는 하인이죠.”

“그래요? 정상은 아닌 것 같아 보이던데…….”

“맞아요. 저 노인은 바보예요.”

바보인 것 같다고 생각은 했지만 도미진의 입으로 들으니 오히려 의문이 커진다. 바보라면 왜 검문에서 중요하게 관리하는 이곳에서 일을 시킨단 말인가.

유설린이 무슨 생각을 하는지 알겠다는 듯 도미진이 다시 입을 열었다.

“저 노인은 다른 건 몰라도 말 하나는 기가 막히게 관리하거든요. 지금 마구간에서 일하는 하인들 중에서 말을 다루는 실력이 최고라고 해도 전혀 손색이 없죠.”

노인이 검문에 들어온 지는 팔 년 정도 됐다고 한다. 분명 멍청한 늙은이다. 금방 식사를 했는데도 자신이 밥을 먹었다는 것을 까먹고 배가 고프다고 칭얼거릴 정도로 바보다.

허드렛일을 하는 하인이 멍청하니 처음에는 갖은 구박을 다 받았다. 죽기 직전까지 두드려 맞기도 했고, 누군가의 장난으로 말 뒷발에 차여 몇 달간 침상 신세를 지기도 했다.

그러나 우연한 기회에 노인이 말을 관리하는 능력이 탁월하다는 점을 알게 되자 더 이상 바보라고 놀리지 않게 되었다.

바보지만 노인의 말에 대한 애정은 각별했다. 마치 부모를 봉양이라도 하듯 말을 돌봤다. 그래서 인지 그가 말의 관리를 맡게 된 후 검문에서 배출되는 말은 모두가 명마라는 찬사를 들을 정도다.

자신의 이름조차 모르는 노인.

사람들은 그를 무명 노인이라고 불렀다. 아무것도 모르지만 누구도 캐묻지 않았다. 그는 바보니까 과거를 물어도 대답하지 못할 테고, 노인이 대답을 못한다고 해도 전혀 이상할 게 없다.

무명 노인이 말의 갈기를 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 윤기가 자르르 흐르는 갈색 말은 기분이 좋은지 히히힝거리며 울음소리를 토해 냈다.

마구간은 악취로 가득했다. 원체 크기가 크다 보니 마구간을 한 번 청소하는 것도 보통 일이 아니다. 자주 청소를 못하다 보니 악취가 심하게 나는 건 당연하다. 하지만 무명 노인은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그 안에서 오랫동안 생활해서인지 이젠 악취마저 익숙해진 모양이다.

말을 쓰다듬던 노인이 고개를 돌렸다. 문틈을 통해 달이 어렴풋이 보인다. 한순간 멍청해 보이던 노인의 눈빛이 날카롭게 변했다.

팔 년. 자그마치 팔 년을 이곳에서 보냈다. 별반 대단하지 않은 삼류무사들에게도 두드려 맞았고, 꼬마들의 치기 어린 장난도 알면서 당해 주었다.

심한 장난에 뼈가 부러진 게 한두 번이 아니었다. 노인의 무공이라면 겨우 그 정도 장난에 다칠 리가 없다. 하지만 다치지 않으면 안 되었다.

검문에서 노인은 말을 돌보는 일을 제외하면 무능력한 바보가 아니던가. 그런 자신이 말의 뒷발에 차이고, 삼류무사의 몽둥이찜질을 받고도 멀쩡하다면 오히려 의심만 살 것이다.

뼈가 부러져야 했다. 온몸에 상처가 나야 했다. 의식을 잃고 게거품도 물어야 했다. 그렇게 바보짓을 하며 정체를 숨긴 것은 모두 단 한 가지 일을 위해서였다.

노인은 다시 말의 갈기를 부드럽게 쓰다듬었다.

‘처음에는 쉽게 생각했거늘 팔 년이나 걸리다니 …….’

생각보다 시간이 많이 흘렀지만 그동안 알아낸 것도 많다.

그러나 어느 정도 이상은 파고들지 못했다는 게 문제다. 조금만 더, 조금만 더 하다 보니 벌써 팔 년째다. 만약 우연히 중요한 단서를 얻지 못했다면 벌써 이곳을 떠났을 것이다.

그 덕분에 마교에서 반란이 일어났다는 말을 듣고도 전혀 도움을 줄 수 없었다.

그런데…….

처음엔 무척이나 놀랐다.

도미진을 따라서 온 두 사내와 한 여인. 처음 보는 자들이었기에 주의 깊게 살폈다.

두 사내는 무덤덤하게 스쳐 보냈지만, 그 옆의 여인을 보는 순간 노인은 너무 놀라 그 자리에 굳고 말았다.

닮았다. 닮아도 너무 닮았다. 외모뿐 아니라 남을 배려하는 그 착한 마음씨마저도 말이다.

‘많이, 아주 많이 컸구나! 설린아…….’

노인의 눈가가 축축하게 젖어들기 시작했다.


 # 103


3화

도미진이 이른 아침부터 유설린을 찾아왔다. 여운휘를 껄끄럽게 생각했기 때문에 그와 마주치지 않으려고 일부러 아침 시간을 택한 것이다. 그런데 어찌 된 일인지 문을 연 그녀의 눈에 들어온 것은 유설린뿐만이 아니다. 도미진은 떨떠름한 표정을 지어 보였다.

“뭐냐?”

여운휘는 아침부터 찾아온 도미진을 바라보며 차가운 어조로 물었다.

도미진은 여운휘가 마음에 들지 않았다. 자신을 무시하는 듯 말하는 건 문제가 아니다. 당장 기분이 나쁘기는 하지만 후일을 기약할 수 있다.

사람은 자신이 얕보는 상대에게 쉽게 경계심을 풀기 마련이다. 그런데 여운휘는 그렇지 않다. 무시하는 듯 말을 할 뿐만 아니라 침상에 몸을 기댄 채로 고개도 돌리지 않았다. 그렇지만 언제든지 발검을 할 수 있는 상태이다. 빈틈이 없다. 도저히 파고들어갈 틈새가 보이지 않기에 도미진은 여운휘가 껄끄러웠다.

“문주님께서 뵙자고 하십니다.”

유설린이 의아하다는 투로 물었다.

“이렇게 이른 아침부터 말인가요?”

“아니에요. 점심이라도 같이 하자고 하셨어요.”

“아, 예. 그러죠.”

도미진은 방을 나가려다가 문득 뭔가 생각이 났는지 고개를 돌리고 입을 열었다.

“참, 중요한 이야기가 있다고 소가주님과 단둘이 식사를 했으면 하셨습니다.”

도미진의 말이 끝나기가 무섭게 유설린이 물었다.

“진군휘 공자와는 같이 가도 되겠죠?”

도미진은 미간을 살짝 찌푸렸다. 검문 문주는 소가주만을 원했다. 다른 자를 그 자리에 동석시키는 걸 원하지 않는다는 의미다.

“그건 좀…… 문주님께서는 소가주님과 조용한 대화를 원하셨어요.”

“그럼 진군휘 공자와 방 앞까지 동행하는 건 괜찮겠죠?”

유설린의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 도미진은 고개를 돌렸다. 썩 내키지는 않지만 상대방의 의사가 너무나 확고하다.

“그렇다면 제가 문주님께 여쭈어 보겠습니다. 가능하다면 연락을 드리죠.”

도미진은 문을 닫고 밖으로 나갔다. 그녀가 나가기가 무섭게 우문학이 안으로 들어왔다.

“저 빨간 여우가 무슨 일로 이른 아침부터 찾아온 겁니까?”

“검문 문주님에게 점심을 함께 하자는 초대를 받았습니다.”

“그럼 모시고 갈 준비를 하도록 하겠습니다.”

그러자 유설린은 고개를 흔들며 우문학을 만류하였다.

“중요한 이야기가 있다며 단둘이 만나고 싶다고 하더군요.”

“안 됩니다! 그건 너무 위험합니다!”

말도 안 되는 일이다. 만약 소가주의 정체가 발각된다면 중원 전체를 적으로 돌려야 할지도 모른다. 마교뿐만 아니라 무림맹에서도 유설린을 결코 좋은 시선으로 바라볼 리가 만무하다. 더군다나 유가가 마교의 비밀세력이라는 것을 검문의 누군가가 알고 있지 않은가. 그런데 그녀 혼자 가게 한다는 것은 너무 위험한 일이다.

“쉿, 목소리가 너무 커요.”

“하지만…… 너무 위험합니다.”

“일단 휘 공자와 같이 가고 싶다고 말해두었으니 좀 기다려 보는 게 좋을 것 같군요.”

우문학은 방안을 이리저리 맴돌며 불안한 표정으로 물었다.

“중요한 이야기라는 것에 대해 아무 설명도 없었습니까?”

“너무 걱정하지 마세요. 무슨 일이야 생기겠어요.”

안다, 우문학의 마음을 충분히 이해할 수 있다. 너무나 위험한 일이라고 생각하기에 반대한다는 것도.

“휴우…… 이거야 원…….”

유설린은 애써 웃음을 보이며 말했지만 그녀 역시 불안하기는 마찬가지였다. 만약 일이 잘못된다면 아무리 여운휘가 고수라 해도 검문을 탈출하기는 힘들 것이다. 어제 연무장에서 검문 문도들의 실력을 충분히 느낄 수 있지 않았던가. 더군다나, 강호십일객 중 한 명인 뇌수혈황도 있다. 그리고 사람 좋은 웃음을 홀리고는 있었지만 검문 문주 역시 만만하지는 않을 것이다.

세 사람은 아무 말 없이 그저 초조한 마음으로 검문 문주의 답변을 기다릴 수밖에 없었다.

얼마 후 무사 한 명이 들어와 유설린에게 검문 문주의 말을 전했다. 여운휘와 같이 오는 것은 상관없으나 방 안까지 대동하는 것은 무리라는 내용이다.

무사의 말을 들은 유설린은 굳은 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

“어쩔 수 없죠. 일단 부딪쳐 보는 수밖에요.”

시간이 흘러 정오가 되자 유설린은 자리에서 일어났다. 우문학은 급히 일어났지만 소가주의 뒤를 따를 수는 없었다. 그는 조용히 소가주를 따라가는 여운휘를 바라보았다.

믿을 사람은 저 사내밖에 없다.

‘제발 아무 일도 없어야 할 텐데…….’

소가주를 따라가지 못하는 이상 우문학은 그저 무사하기만을 빌 수밖에 없었다.

유설린과 여운휘는 검문 문주의 거처를 향해 천천히 걸었다. 자신들이 머물던 숙소와 검문 문주의 거처는 그리 멀지 않았던 탓에 금방 도착할 것 같았다.

유설린은 옆에서 따라 걷는 여운휘를 살짝 훔쳐봤다. 자신과 우문학은 상당히 불안해했지만 정작 여운휘는 아무런 말도 없다.

말이 없기에 오히려 더 불안하다. 무슨 말이라도 해 주면 좋으련만 여운휘는 입을 굳게 다물고 단 한 마디도 하지 않았다. 마치 심통이라도 난 어린아이처럼 그는 그저 침묵을 지켰다.

미리 통보를 받았는지 경비무사들은 순순히 문을 열어주었다. 힐끗 주위를 둘러보니 상당히 많은 수의 무사들이 이곳저곳에 은신해 있음을 알 수 있다.

정원을 지나 검문 문주의 거처에 도착하니 문 앞에는 단 한 명의 무사만 서 있다. 하지만 몸에서 은연중에 풍기는 기백이 보통을 넘어선다. 결코 평범한 무인은 아니다.

무사는 여운휘와 유설린이 다가오자 문 앞을 가로막고 섰다.

여운휘는 밖에 남아야 하고, 유설린은 안으로 들어가야 한다. 그리고 그때부터 여운휘는 유설린을 지키기가 힘들어질지도 모른다.

유설린이 막 문을 열고 안으로 들어서려는 순간 여운휘가 그녀의 옷소매를 강하게 움켜쥐었다. 잠시 동안 아무런 말도 없이 유설린을 바라보던 여운휘가 조심스럽게 입을 열었다.

“널…… 반드시 지켜주마.”

“……고마워.”

이 한 마디를 하려고 그토록 망설였던가.

여운휘는 잡고 있던 그녀의 소매를 아쉬운 듯 놓았다. 말은 그리 했지만 반드시 그녀를 지켜줄 거라 자신할 수가 없다. 그렇기에 여운휘의 가슴은 안타까움에 바싹바싹 타들어갔다.

유설린은 여운휘에게 미소를 지어 보이고는 방 안으로 들어갔다. 그녀는 문을 닫으면서 여운휘를 바라보았다. 표정의 변화가 없는 듯해도 그가 초조해하고 있다는 걸 유설린은 잘 알고 있다. 걱정하지 말라는 듯이 재차 미소를 지은 그녀는 천천히 문을 닫았다.

크게 심호흡을 한 그녀가 몸을 돌리자 검문 문주인 엽강청이 보였다.

“어서 오시오, 소가주. 자, 이쪽으로 앉으시지요.”

유설린은 가벼운 발걸음으로 자리에 가 앉았다. 문주와 가볍게 인사를 나눈 그녀는 겉으로는 화사하게 웃었으나 속내는 바짝 긴장하고 있었다.

“우선 식사 먼저 하십시다. 이야기는 식사를 마친 후에 하도록 하고요.”

말을 마친 검문 문주는 식사를 하기 시작했다. 그리고 그런 엽강청을 예의주시하며 유설린 또한 젓가락을 들었다.

여운휘는 문에 몸을 기대고 서 있었다. 태연한 듯하지만 속은 바짝 타 들어간다. 그는 오감을 모두 최상의 상태로 끌어올렸다. 그의 신경은 모두 방 안으로 향해 있었다. 티끌만한 호흡 소리도 놓치지 않았다.

젓가락이 움직이는 소리와 음식을 씹는 소리까지 들릴 정도다. 눈으로 볼 수는 없지만 소리는 아니다. 설혹 문주가 움직이려 한다면 분명 호흡이 흐트러질 거다.

그렇게 조용히 침묵하고 있는 여운휘를 문을 지키던 무사는 아무런 말도 없이 지켜보고 있었다. 그는 이 검문의 무사들을 총괄하는 자였다. 그리고 그만큼 빼어난 무공의 소유자였다.

그는 여운휘를 처음 본 순간부터 그의 실력이 보통이 아님을 직감적으로 느끼고 있었다.

그때 여운휘가 천천히 고개를 돌렸다. 누군가가 다가오고 있음을 알아차린 것이다. 그 순간 집중이 깨졌다. 상대를 본 여운휘의 눈동자가 흔들렸다.

‘뇌수혈황.’

강호십일객 중의 한 명이다. 그리고 풍기는 분위기 또한 마음에 들지 않았던 자다.

그가 이쪽으로 오고 있다. 여운휘는 여전히 방 안에서 들리는 소리에 집중하며 그를 쳐다보았다.

여운휘의 옆에 서 있던 무사는 뇌수혈황을 보자 얼른 고개를 숙였다.

“오셨습니까?”

“그래.”

그에게 말을 하던 뇌수혈황은 슬쩍 인상을 찡그리며 여운휘를 바라보았다.

건방진 자다. 자신을 봤으면서도 아무런 표정의 변화가 없다. 자신이 누구던가. 강호에 그 명성이 자자한 강호십일객 중의 한 명이 아니던가.

일순 자존심이 상한 뇌수혈황은 천천히 여운휘의 앞으로 다가왔다. 그리고 문에 몸을 기대고 서 있는 여운휘를 바라보며 노기에 찬 목소리로 말했다.

“비켜라.”

뇌수혈황의 목소리는 듣기 괴로울 정도였다. 갈라지는 그의 목소리를 듣고 있자니 온몸에 소름이 돋을 지경이다. 더불어 시퍼렇게 빛나는 안광은 오금을 저리게 만들기에 충분했다.

그렇지만 여운휘는 문에 몸을 기댄 채로 미동도 하지 않았다.

“미안하지만 아무도 들어갈 수 없소.”

“뭐라?”

퍼렇게 빛나는 안광이 더욱 강해졌다. 마치 폭발이라도 할 듯이 타오르는 뇌수혈황의 눈빛을 보고서도 여운휘는 고개조차 돌리지 않았다.

뇌수혈황은 어이가 없다는 표정으로 옆에 서 있는 무사를 쳐다보았다.

대답을 요구하는 듯한 그의 표정에 무사가 말했다.

“아까부터 저기에 서서 움직이지를 않더군요.”

“허…… 건방진 놈이로군.”

뇌수혈황은 말이 끝나기가 무섭게 손을 뻗어 여운휘의 목을 잡아채려 했다. 그러나 뇌수혈황의 손이 목을 잡아채기 전에 여운휘의 손이 그의 손목을 낚아챘다.

“안에 소가주가 있는 이상 그 누구도 함부로 출입하지 못하오.”

뇌수혈황은 자신의 손을 낚아챈 여운휘를 무서운 눈으로 노려보았다.

“킥킥, 죽고 싶은 모양이로구나.”

당장이라도 죽일 듯이 여운휘를 노려보던 그는 다른 한 손을 들어 올렸다.

뇌수혈황의 기이하게 큰 손이 여운휘를 향해 번개같이 떨어졌다. 그의 손이 붉은색으로 물드는 순간 여운휘는 이미 몸을 틀었다.

콰앙!

뇌수혈황의 손이 땅에 박혔다. 마치 벽력탄이 터지기라도 한 것처럼 바닥은 순식간에 엉망이 되어 버렸다. 여운휘는 그의 공격을 피하기 위해 손을 놓고 옆으로 물러선 상태였다.

하지만 여운휘는 여전히 문에서 떨어지지 않았다.

“비켜라. 그러지 않는다면 당장…….”

“어르신!”

그때였다. 문을 열고 나온 검문 문주 엽강청이 뇌수혈황을 말렸다. 힐끔 그를 바라본 뇌수혈황은 천천히 손을 늘어트렸다.

“어르신, 여기서 이게 무슨…….”

“건방진 녀석이 하나 있어서 혼 좀 내주려고 했지. 클클.”

뇌수혈황이 웃음을 흘리니 가뜩이나 날카롭게 찢어진 눈이 더욱 매섭게 변했다. 그의 성격으로는 당장에 손을 휘두른다 해도 전혀 이상할 게 없는 상황이다.

“어찌 된 일인가?”

엽강청은 고개를 돌려 여운휘에게 물었다. 그는 무표정하게 엽강청을 바라보며 입을 열었다.

“내가 알기로 오늘 이곳은 유설린 소가주와 검문 문주인 엽강청 당신만이 올 수 있는 자리라 알고 있소. 그래서 다른 사람의 출입을 막았을 뿐이오.”

“허허, 진 소협의 말도 일리는 있으나 애초부터 어르신은 이 자리에 참석하실 예정이었네. 또한 검문 내에서 어르신은 어떠한 회의에도 참석할 수 있는 그러한 분…….”

“뭔가 착각하고 있나 본데 우리는 검문의 문도가 아니오. 초대받아 온 손님이란 말이오. 그러니 우리에게 검문의 예법을 따지려 하지 않았으면 좋겠소.”

“허! 이 새파란 애송이가!”

옆에서 듣고 있던 뇌수혈황의 눈이 부릅떠졌다.

그가 누구던가. 강호에서 감히 대적할 상대가 없다는 강호십일객 중 한 명이 아니던가. 그것도 팔황 중에서 단 한 명을 제외한다면 최고수로 손꼽히는 자신이 한낱 약관을 넘어선 애송이에게 이 같은 대우를 받을 줄은 몰랐다.

“허, 내가 잠시 허언을 한 듯하이. 그건 내가 사과하겠네.”

여운휘는 벽에 기댄 채로 고개를 끄덕였다. 엽강청은 화가 머리끝까지 치솟아 얼굴이 벌게진 뇌수혈황을 한 번 바라보고는 그에게 고개를 돌렸다.

‘이거야 원.’

원만하게 해결하고 싶은데 그리 쉽지만은 않을 것 같다. 엽강청은 저런 부류의 인물들을 잘 안다. 결코 자신의 마음을 쉽사리 돌리지 않는다. 뇌수혈황이 나중에 뭐라고 할 게 분명하지만 지금 상황에선 어쩔 도리가 없다.

“음, 어르신은 안에 드셔야 하니 이러면 어떻겠는가? 어르신도 안으로 들어오시고, 그 대신 자네도 들어오게.”

“좋소.”

여운휘는 엽강청이 말하자마자 수긍의 뜻을 내비쳤다. 사실 아까부터 불안했다. 아무리 온 신경을 집중하고 있어도, 상대가 마음만 먹는다면 이미 늦을 터. 어떻게든 지켜주겠다고 말은 했지만 솔직히 자신이 없었다.

그런데 안으로 들어갈 수 있는 기회가 생겼다. 기회가 생겼는데 거절할 리가 없다. 오히려 쌍수를 들고 환영할 정도로 그가 원했던 일이다.

엽강청은 고개를 절레절레 흔들며 다시 방 안으로 들어갔다.


 # 104


4화

여운휘는 안으로 들어서다 문 쪽을 바라보고 있던 유설린과 눈이 마주쳤다. 그녀의 시선에는 안도의 빛이 일렁거렸다.

막 여운휘의 뒤를 따라 들어온 엽강청이 유설린을 보면서 웃으며 말했다.

“하하, 우선 식사를 마저 하십시다. 아, 자네도 식사를 들지 않았을 테니 같이 드는 게 어떤가?”

“생각 없소.”

뇌수혈황은 여운휘가 못내 마음에 안 드는지 그를 무섭게 노려보다 자신의 자리에 가 털썩 앉았다.

“그럼 식사를 마저 하고 나서 이야기를…….”

“귀찮게 그리하지 말고 당장 이야기를 끝내거라.”

뇌수혈황은 말을 가로채며 날카롭게 찢어진 눈으로 여운휘를 잡아먹을 듯이 쏘아보았다.

마음에 들지 않는데 어떻게 할 수 없다는 것이 더욱 신경에 거슬렸다. 적어도 지금 여운휘는 손님으로 온 자다. 그냥 단순한 호위무사였다면 어떻게든 혼내줄 수 있었겠지만 그것도 아니다. 요즘 떠오르는 신진고수다. 그뿐 아니라 무림맹 쪽에서도 그에게 지대한 관심을 가지고 있다는 소리도 들린다. 그런 사내를 함부로 건드릴 수는 없다.

“흐음, 그러셔도 되겠소?”

“예, 저도 이유를 알고 나서 식사를 하는 게 더 좋을 것 같네요.”

유설린은 말을 마치며 바짝 긴장했다. 그녀는 이 두 사람 중 한 명이 유가의 비밀을 알고 있을 거라 생각했다.

하지만 우문학의 수하가 알아온 정보를 보면 뇌수혈황은 아닌 것 같다고 했는데, 그렇다면…….

“그럼 이야기를 하겠소.”

엽강청은 들고 있던 젓가락을 내려놓았다. 본격적으로 이야기를 시작하자는 표시인 듯했다.

“우리 검문은 말을 기르고 있소. 이미 알고 있을 거라 생각하는 데 맞소?”

“예, 어제 구경을 했지요.”

“그것 때문에 청한 거라오.”

“말 때문이라고요?”

의외였다. 뭔가 유가에 관련된 이야기가 나오지 않을까 긴장하고 있던 유설린은 순간 힘이 쫙 빠졌다. 안심이 되면서도 내심 호기심이 생긴다.

“검문에서 키운 말은 다른 곳에서 사육한 말보다 훨씬 빠르고 튼튼하오. 자랑 같지만 아마 중원 어디에서도 우리보다 더 말을 잘 사육하지는 못할 거요. 그런데 이번에 약간의 문제가 생겼소.”

“문제라니요?”

“황실에서 지금까지보다 두 배의 말을 요구해 온 것이오. 말을 사육 하는 것이 하루 이틀 사이에 되는 것도 아니고, 무엇보다 말들이 뛰어다닐 수 있는 넓은 장소가 문제였소. 그래서 알아본 바로 우리 검문의 말들을 사육하기에 가장 좋은 곳이 악양 쪽인 듯싶소. 기후도 적당하고, 무엇보다 먹이의 공급이 수월할 것 같아서 말이오. 그렇지만 악양 쪽에 전혀 기반이 없는 우리가 갑자기 그곳에 일을 벌인 다는 것도 우습고, 또 그렇게 하려면 시간도 오래 걸리는지라…….”

유설린의 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다. 어느 정도 긴장이 풀린 것이다.

“도와 달라는 말씀이신가요?”

“사례는 녹록지 않게 하리다.”

예상과는 전혀 다른 방향으로 이야기가 흘러갔지만 일리가 있는 말이다. 다른 건 몰라도 황실과 계약된 상태라면 골치가 아플 거다. 또한 지금까지 검문의 명성을 쌓아오는 데 일조를 한 말의 사육을 아무에게나 맡길 수도 없는 일이다.

“그리 어려운 일은 아닐 것 같네요.”

“도와주겠다는 거요?”

“어려운 일은 아니니까요.”

말을 마치고 유설린은 환하게 웃었다. 예상이 빗나갔다는 사실에 안도하자 저절로 웃음이 흘러나왔다.

“하하하! 소가주께서 이리 시원스럽게 허락해 주시니 고마움을 금치 못하겠소!”

엽강청도 시원스럽게 웃었다. 고민이 해결된 탓인지 그의 표정은 아까보다 개운해 보였다.

“그리고…….”

즐겁다는 듯이 웃던 엽강청의 표정이 아까보다 더욱 진지해졌다.

“소가주님을 이리 뵙자고 청한 것은 말 때문이기도 하지만 다른 이유도 있소.”

“다른 이유요?”

풀어졌던 마음이 다시금 조여졌다. 유설린은 조용히 엽강청을 바라봤다. 겉보기에는 태연했지만 정작 속은 그렇지 않다.

“터놓고 말해 다른 가까운 곳에도 말을 기를 곳은 있소. 굳이 유가를 청한 것은 철 때문이라오.”

“철이요?”

“우리는 그간 운문세가와 철을 거래하고 있었소. 이런 말하기 죄송하지만 지난번 운문세가와의 싸움에서 악양유가가 지기를 바랐소. 아, 혹 마음이 상하지는 않았으면 하오. 그저 한 문파의 문주로서 거래하는 세가가 무너지지 않기를 바랐던 것뿐이니까.”

“문주님의 생각 저도 이해해요. 마음 쓰실 필요는 없습니다.”

“하하! 고맙소. 혹여 마음이 상했으면 내 사과하리다.”

유설린은 대꾸 대신 그저 희미하게 미소를 지었다.

그녀로서는 크게 문제 될 말이 아니었다. 거래를 하던 세가가 지지 않기를 바라는 거야 얼마든지 이해할 수 있다. 또한 그녀가 걱정했던 일이 아닌 다른 말이 나오자 다시금 가슴을 쓸어내린 것이다.

“그래서 말인데…… 우리와 철을 거래를 했으면 하오.”

“어렵지 않은 일이군요. 거래를 하시겠다면 저희 쪽에서는 오히려 환영할 일이지요.”

“아, 대신 우리와의 거래는 비밀리에 이루어졌으면 좋겠소. 그래서 이런 자리도 마련한 것이고.”

유설린은 이해할 수 없다는 듯이 엽강청을 바라보았다. 비밀리에 철을 거래해야 할 필요가 무엇이 있단 말인가.

“왜 비밀리에 거래하자는지 궁금하시겠지만 그 이상 자세한 것은 말씀드릴 수가 없구려. 소가주께는 미안한 일이지만 문파 내의 일이라……”

“알겠습니다. 저희가 굳이 알 필요는 없겠지요.”

“하하! 그럼 거래는 성사된 것이오! 자, 그럼 어서 식사를 마저 하도록 하십시다.”

그런데 엽강청의 말이 끝나기가 무섭게 뇌수혈황이 자리에서 벌떡 일어났다. 의아해하는 엽강청의 시선을 받으면서 뇌수혈황이 차가운 표정으로 입을 열었다.

“일이 끝난 듯하니 이만 가보겠네. 해야 할 일도 있고…… 건방진 놈하고는 같은 자리에 있고 싶지 않으니까 말일세.”

말을 마친 뇌수혈황은 주저 없이 밖으로 걸어 나갔다.

엽강청은 민망한 듯 헛기침을 하며 유설린에게 말했다.

“흠흠, 어르신께서 조금 노여우셨던 모양이오. 하지만 금방 풀리실 테니 괘념치 말고 식사나 합시다.”

유설린은 다시금 식사를 하기 시작했다. 긴장이 풀리니 마음도 한결 가벼웠다. 유설린은 그때서야 자신이 먹고 있는 음식들이 상당히 맛있음을 느낄 수 있었다.

우문학은 수하가 건네준 종이를 받아 들었다. 그러고는 천천히 훑어보았다.

왠지 검문 문주와 도미진의 관계가 의심스러웠다. 그랬기에 팔호에게 그 두 사람의 관계에 대해 알아보라고 한 것이다. 종이 위에는 그동안 그가 알아낸 사항들이 자세히 적혀 있었다. 가볍게 훑어본 우문학은 자신의 앞에 부복하고 있는 팔호를 바라봤다. 수하 중에서 일호와 이호를 제한다면 가장 냉철하면서도 능력이 있는 자다. 이곳까지 잠입하는 것이 쉽지는 않았을 터인데 아무런 내색도 없다.

“특별한 것은 보이지 않는군. 힘들었을 텐데 수고 많았다.”

“저…… 한 말씀 올려도 되겠습니까?”

팔호의 말에 우문학은 고개를 끄덕였다.

“보고서에는 적지 않았습니다만 왠지 마음에 걸리는 일이 하나 있었습니다.”

“있는데 적지 않았다? 왜지?”

“소가주님 때문입니다.”

우문학은 이해할 수 없다는 표정을 지어 보였다. 이 보고서와 소가주가 무슨 상관이 있다는 말인가.

“그게 무슨 소리냐?”

“소가주님의…… 모친께서 돌아가신 시기가 그 두 사람이 이상한 행동을 보인 시기와 일치했습니다.”

“뭐, 뭐야!”

콰당!

우문학은 본인도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다. 얼마나 흥분을 했는지 의자가 뒤로 나뒹굴었지만 아무것도 느낄 수 없었다.

두 달, 짧은 시간은 아니지만 절대 긴 시간도 아니다. 그리고 하필이면 그때 소가주의 모친이 죽었다. 마교 교주 유백명의 부인이었던 엄여홍이 말이다!

어찌 보면 우연의 일치라고 생각할 수도 있겠지만 왠지 마음에 걸린다. 결코 그냥 넘길 문제는 아닌 것 같다.

“그분이…… 그때 돌아가셨단 말이지?”

“예.”

우문학은 다시 의자에 앉을 생각조차 하지 못했다. 그 정도로 수하가 보고한 내용이 그를 뒤흔든 것이다. 왠지 거대한 음모의 그림자의 끝자락을 잡은 듯한 느낌에 우문학은 몸을 부르르 떨었다.

교주 부인인 엄여홍이 죽었다. 그것도 검문 문주와 도미진이 알 수 없는 행동을 하던 두 달 사이에.

‘기껏해야 육십 일. 그 안에 도대체 무슨 일이 벌어졌던 것이지…….’

* * *

우문학은 어이가 없다는 표정을 지었다. 잔뜩 긴장하고 있었거늘 상황이 너무 순조롭게 풀린 것이다. 하지만 유설린 소가주의 말을 들어보니 납득이 안 되는 것도 아니다.

검문은 당장이라도 말을 사육할 수 있는 곳을 필요로 한다. 그러자니 자신들의 영향권 밖의 지역에 천천히 기반을 쌓아 말을 기른다는 것은 무리다. 그렇지만 거래 대상이 꼭 악양유가일 필요는 없지 않은가.

우문학은 잠시 이해할 수 없었으나 계속되는 유설린의 말에 곧 고개를 끄덕였다.

철이다.

운문세가와의 비밀스러운 철 거래가 자신들의 악양유가로 인해 끊긴 것이다. 이유는 모르겠지만 검문은 막대한 철을 필요로 한다. 그것도 외부에 알려지지 않도록 철저한 보안을 유지하면서 말이다. 검문으로서는 말의 사육 장소뿐만 아니라 철에 대한 문제도 악양유가를 선택함으로써 일거에 해소된다.

“그래서 어떻게 하기로 하셨습니까?”

“검문의 제안을 받아들이기로 했어요. 오히려 좋은 기회라고 생각되더군요. 검문 문주의 이야기를 들어보니 거래할 철의 양이 엄청나더군요. 아마 막대한 이익을 남길 수 있을 것 같아요.”

“그렇군요.”

고개를 끄덕이면서도 우문학은 잠시 망설였다. 자신의 수하가 보고한 내용을 소가주에게 보고해야 하는지, 그렇지 않으면 입을 다물어야 하는지.

물론 어느 정도 중요하다 싶은 정보라면 반드시 유설린에게 말해야 옳다. 그러나 이건 그리 쉽게 말을 꺼낼 문제가 아니다 소가주의 아픈 상처를 건드릴지도 모르는 일이었고, 그들이 소가주 모친의 죽음과 확실한 연관이 있다고 보기도 어려운 일이었다.

그러나 망설임은 잠시였다. 그게 어떠한 사항이건 간에 언젠가 밝혀야 할 것이라면 차라리 빨리 이야기를 꺼내는 편이 낫다.

“드릴 말씀이 있습니다.”

유설린은 우문학이 조심스럽게 말을 꺼내는 것을 보고 뭔가 중요한 사항이라는 것을 눈치챘다.

그의 눈이 주변을 살폈다. 평소 그가 비밀리에 해야 할 말이 있을 때 취하는 행동이다.

“일전에 도미진과 검문 문주의 관계에 대해 말씀드렸던 것을 기억하십니까?”

“두 달 전에 만나 놓고도 생전 처음 만난 것처럼 행동했다는 얘기 말인가요?”

“예, 그래서 수하에게 그 두 달 사이 무림에서 일어났던 일들을 알아보라 지시했었습니다. 눈에 띄는 사건은 없었지만 한 가지 마음에 걸리는 일이…….”

“뭐죠?”

우문학은 천천히 입을 열었다.

“그 두 달 사이에 소가주님의 모친께서 돌아가셨습니다.”

“…… 그래요?”

우문학은 소가주의 담담한 모습에 적잖이 당황했다. 소리 내어 울지는 않는다 해도 눈물 정도는 내비칠 줄 알았다. 그런데 전혀 그렇지 않다. 잠시 낯빛이 흐려지긴 했지만 그게 전부였다.

자신이 아는 한 소가주는 냉혈한이 아니다. 오히려 자그마한 일에도 눈물을 흘리는 여린 마음의 소유자다. 그랬기에 어쩌면 아픈 기억을 들추어내는 것은 아닌가 걱정되어 조심스레 말을 꺼냈던 것이다.

그러나 우문학이 미처 모르는 부분이 있었다. 유설린이 아무렇지도 않게 그 이야기를 받아들인 건 그녀에게 어머니에 대한 기억이 거의 없는 탓이다. 너무 어릴 적 어머니가 죽었기에 우문학의 말이 가슴에 와 닿지 않는다. 우문학은 그걸 몰랐던 거다.

유설린은 분위기가 가라앉자 얼른 대화 내용을 바꿨다.

“검문 문주는 서찰에 대해서 단 한 마디도 언급하지 않았어요. 아무래도 그 서찰을 보낸 사람이 문주일 것이라고 생각한 게 너무 섣부른 판단이 아니었나 싶어요.”

“흠, 그럼 누가 왜 그런 서찰을 유가에 보낸 것일까요.”

우문학은 아무리 생각을 거듭해 보았지만 답을 찾을 수가 없었다. 서찰을 누가 보낸 것인지 알기 위해 위험을 무릅쓰고 검문까지 왔다. 하지만 가장 의심스러웠던 검문 문주 역시 서찰을 보낸 사람이 아니었다. 그러니 문제는 다시 원점으로 돌아간 것이다.

침상에 기대어 앉아 있던 여운휘의 몸이 갑작스럽게 움직였다. 그는 유설린의 앞을 막아서 더니 재빠르게 검을 뽑았다.

그 모습에 우문학은 일순 당황했지만 곧 여운휘가 왜 그러한 행동을 취했는지 알아차렸다.

노인이다. 웬 노인이 어느새 방 안에 들어와 있다.

도대체 언제……!

그런데…… 낯이 익은 노인이다. 옷은 애초에 무슨 색이었는지 구별하기 힘들 정도로 때에 절어 있었고, 머리도 산발인 채 제멋대로 뻗쳐 있었다.

단 한 번밖에 만난 적이 없지만 우문학은 그 노인이 누구인지 한눈에 알 수 있었다.

‘도미진에게 맞았던 바보 노인!’

깜짝 놀란 우문학은 상대를 제압하기 위해 앞으로 튀어 나왔으나 노인의 손이 더 빨랐다.

투욱!

“크흑!”

우문학의 어깨가 밑으로 축 처지며 몸이 뒤로 밀려났다. 그는 순간 당황해하며 검을 뽑아 들기 위해 손을 뻗으려 했지만 그게 불가능했다. 어깨가 마음대로 움직이지 않았다. 한순간에 어깨뼈가 탈골이 된 것이다.

바보 노인이 우문학을 제치고 한 걸음 앞으로 나서자 여운휘가 가로막았다.

“멈춰.”

하지만 노인은 아무 말없이 한 걸음 더 다가섰다.

“경고했다. 한 발자국이라도 더 다가온다면…… 벤다.”

노인이 멈추어 섰다.

하지만 여운휘는 알고 있었다. 노인이 자신의 경고가 두려워 멈춘 것이 결코 아니라는 사실을.

여운휘는 노인을 살피다 내심 놀라고 말았다. 빈틈이 없다. 그냥 편하게 서 있는 것 같은데도 전혀 치고 들어갈 틈이 보이지 않는다. 고수다.

또한 노인이 방 안으로 들어올 때 소리 없이 스며들었다. 만약 아주 미세한 기척을 여운휘가 느끼지 못했다면 반항도 제대로 못해 보고 죽었으리라. 너무나도 빠른 움직임. 여운휘조차도 거의 놓쳤다고 봐도 무방하다.

바보 노인의 눈이 유설린에게 박혔다.

“무슨 일이죠?”

유설린의 어투도 상당히 굳어 있었다. 그녀는 잔뜩 긴장하여 노인을 쳐다보았다. 순간 유설린의 얼굴에 의아하다는 빛이 떠올랐다. 전에 봤던 노인의 눈동자는 마치 백치와도 같았다. 하지만 지금은 아니다. 이유는 모르지만 유설린을 바라보는 노인의 눈동자는 따뜻했다.

“너랑 이야기를 나누고 싶어서 찾아온 것이니 그렇게 두려워하지 말거라.”

“영감님…… 바보가 아니셨군요.”

“허허허, 팔 년간 이러고 있었지만 아무도 알아차리지 못했지.”

유설린뿐만이 아니라 여운휘마저도 등골을 흐르는 싸한 전율을 느꼈다.

팔 년이란다, 그 긴 시간 동안 바보짓을 했단다. 제대로 된 실력을 본 것은 아니지만 우문학을 제압하는 모습을 보면 대단한 고수다.

무림에서 명성을 날리던 고수였을 게 분명하다. 그런데 그런 자가 하인 일을 하며 말똥을 치웠다. 일부러 바보짓을 하며 팔 년 동안을 말이다.

놀랍기도 하지만 그 전에 두려움이 앞선다. 말은 쉽지만 그 누구라도 쉽게 할 수 있는 일이 아니다.

사람은 자기보다 잘난 사람에게 당하는 것은 어쩔 수 없다 여기지만 못난 사람에게는 결코 지려고 하지 않는다.

그런데 우문학조차 가볍게 이길 실력을 지닌 사람이 바보짓까지 하며 도대체 왜…….


 # 105


5화

“너무 긴장하지 말거라. 난 너의 적이 아니니까 말이다.”

노인은 말을 하며 유설린을 향해 다가가려 했다. 그러자 여운휘가 급히 노인의 앞을 가로막았다.

“더 이상 다가오지 마라.”

여운휘의 눈을 지그시 바라보던 노인이 어쩔 수 없다는 듯 중얼거렸다.

“할 수 없군.”

말이 채 끝나기도 전에 노인의 몸이 순식간에 여러 개로 갈라졌다. 눈 깜짝할 사이에 노인의 몸이 십여 개로 나뉘어지는 듯하더니 여운휘를 향해 날아들었다. 눈의 착각일까, 아니면…….

여운휘는 뒤로 물러서려다가 생각을 바꾸고 한 발 앞으로 내디뎠다. 그의 손이 노인의 분신들을 빠르게 훑어 내렸다.

파파팍!

찰나지간에 수십 합의 공방이 오고갔다.

바보 노인의 손은 여운휘의 목 바로 앞에서 갈고리처럼 구부려져 있었다. 조금만 더 손을 움직인다면 당장이라도 목젖을 움켜쥘 수 있을 것 같은데 노인의 손은 움직이지 않았다. 아니, 움직이지 못했던 거다.

여운휘가 노인의 손목을 강하게 틀어쥐고 있었다. 그리고 그가 내뻗은 반대편 손 또한 마찬가지로 노인의 손에 잡혀 있었다.

여운휘의 손에 검이 들린 것만 제외한다면 거울의 양면이라도 된 듯 둘의 모습은 일치했다.

노인은 자신의 손과 여운휘의 손을 번갈아 바라보았다.

자신의 손목을 움켜쥐는 것과 동시에 검으로 찌른 것이다. 예상치 못한 공격에 당황하긴 했지만 노인 또한 가까스로 여운휘의 손목을 잡아챘다.

손을 빼내려고 했지만 그게 쉽지가 않다. 노인은 자신의 앞에 있는 사내를 다시 한 번 살펴보았다. 젊지만 결코 만만한 자가 아니다. 만약 저 사내가 뒤로 물러서며 방어를 했다면 쉽게 제압했을 것이다. 그런데 어떻게 알았는지 사내는 한 걸음 앞으로 다가왔다.

노인은 뭔가 말을 꺼내려 하다가 급히 다리를 들어 올렸다.

퍽!

순간 다리에 묵직한 충격이 전해 왔다. 어느새 다가왔는지 우문학이 노인을 향해 발길질을 한 것이다.

공격에 성공한 우문학은 재차 발을 움직여 노인의 가슴팍을 공격했다.

노인은 우문학의 행동을 전혀 예측하지 못했는지 뒤로 물러나기에 바빴다. 그러면서도 신속하게 우문학을 향해 손을 내뻗었다.

퍼펑!

노인의 손이 우문학의 가슴을 때리자 그는 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 그러고는 한 사발은 될 정도의 피를 토해 냈다. 심한 내상을 입은 것이 분명하다.

“울컥!”

가슴을 맞고 피를 토했지만 우문학의 눈은 매섭게 빛나고 있다. 입가에 흐르는 피를 닦아 내면서 그가 곧게 허리를 폈다.

노인은 여운휘를 힐끔 쳐다본 후 재빠르게 뒤를 살폈다.

‘허! 손이 없다면 발이라는 건가!’

노인은 우문학을 쳐다보며 감탄했다. 손을 못 쓰게 만들었다는 생각에 방심한 것도 사실이지만 방금 발을 이용한 공격은 빠르고 매서웠다. 더군다나 지금의 눈빛은 당장이라도 피를 뿜을 것처럼 요기(妖氣)마저 느껴진다.

“잠시만, 잠시만요.”

우문학은 노인을 향해 다가가다가 유설린의 목소리를 듣자 멈추어 섰다.

그녀는 노인을 잠시 바라보다니 천천히 입을 열었다.

“우선 저에게 무슨 할 말이 있는지 들어 보고 싶어요.”

우문학은 다급하게 소리쳤다.

“하지만 너무 위험합니다!”

그러자 유설린은 단호하게 입을 열었다.

“단, 거기서 이야기하셔야 해요. 그 이상 다가오는 건 이 두 사람도 허락하지 않을 것 같군요.”

유설린은 시간을 끌려는 것이다. 우문학이 손을 못 쓰는 상태에서 내상까지 입었다. 잠깐이라도 시간을 벌 수 있다면 어느 정도 상세를 회복할 수 있으리라. 또한 바보처럼 행동하던 의문의 노인이 자신에게 무슨 할 말이 있어 왔는지 궁금하기도 했다.

노인은 유설린을 바라보며 생각에 잠겼다. 팔 년간 정체를 숨겼다. 지금 또한 조용히 일을 해결하려 했다. 하지만 눈앞에 있는 두 사내의 실력을 보니 결코 쉽사리 이길 수 있는 상대들이 아니다. 죽이기로 마음을 먹는다면 이길 수 있을지 모른다. 그러나 절대 그래서는 안 된다. 그리고 시간이 흐를수록 이길 수 있다는 자신감이 사라져 갔다. 믿기 힘들었지만 이 둘의 합공이라면 자신이 패할 수도 있다고 노인은 느꼈다.

노인은 한 발 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

“좋아, 그렇게 하지.”

여운휘는 천천히 유설린의 앞에서 약간 옆으로 몸을 옮겼다. 두 사람이 서로 마주 보며 얘기할 수 있는 최소한의 공간만 허용한 것이다. 하지만 언제라도 수상한 움직임이 보인다면 가차 없이 벨 것처럼 검에서 손을 놓지 않았다. 우문학 또한 퇴로를 차단한 후 매섭게 노인의 뒷모습을 노려보았다.

잠시 방 안에 팽팽한 긴장감과 함께 짙은 정적이 감돌았다. 노인은 부드러운 눈빛으로 그녀를 바라보다 천천히 입을 열었다.

“설린아…….”

그 한 마디에 안에 있던 세 명의 몸이 일순 경악으로 굳어 버렸다. 유설린의 이름을 노인이 부른 것이다. 모두가 그녀를 유소화라고 알고 있는 지금 노인은 유설린이라는 이름을 입에 올렸다.

죽여야 한다.

유설린의 정체를 아는 사람이 있어서는 절대 안 된다.

여운휘는 검을 꽉 움켜쥐었다. 온몸이 긴장으로 인해 금방이라도 폭발해 버릴 것만 같다. 노인의 움직임을 보면 결코 만만한 상대가 아니다. 쉽게 벨 수는 없을 거다. 하지만 그래도 베어야 한다.

노인을 베려고 한다면 필사(必死)다. 그러나 베지 못한다면 이쪽이 당한다.

그럼에도 불구하고 그는 쉽사리 움직이지 않았다. 베기에 앞서 뭔가 꺼림칙한 것이 있는 탓이다. 자신들에게 무슨 해코지를 하려고 온 자였다면 차라리 야음을 틈타 기습을 하거나 마교에 알리면 그만이다.

무엇보다 여운휘가 망설이고 있는 것은 노인에게서 살기가 전혀 느껴지지 않는다는 거다. 유설린을 바라보는 노인의 눈빛에는 부드러움만이 존재했다. 그렇기에 그는 혼란스러웠다. 그러한 감정은 유설린 또한 마찬가지였다.

“무슨 소리죠? 설린…… 이라니요?”

유설린은 태연한 모습으로 입을 열었다. 물론 정신이 아득해질 정도로 놀란 건 사실이지만 곧 원래의 상태를 회복했다.

여운휘가 무림에서 그 명성을 떨치며 유명해지는 것처럼 유설린 또한 예전의 그녀가 아니다. 아버지의 죽음에 슬피 울기만 했던 유설린은 더 이상 없다. 그녀 또한 여운휘와는 다른 의미로 강해졌다. 눈동자조차 떨리지 않는다.

유설린의 모습을 묵묵히 바라보던 노인이 입을 열었다. 노인의 음성은 잔잔하고 따뜻했다.

“노부를 경계할 필요 없단다. 너의 적이 아니니 말이다.”

“다, 당신은…… 누구죠?”

유설린은 더 이상 속이려 한들 괜한 시간 끌기에 불과하다는 것을 느꼈다. 이 노인은 이미 모든 것을 알고 있다. 팔 년을 자신의 정체를 숨기며 살았던 자다. 이런 자가 확실하지도 않은 사실을 가지고 떠보는 행동을 취할 리는 없다. 무엇보다 노인의 눈빛에서 자신의 정체를 이미 알고 있다는 것을 유설린은 느낄 수 있었다.

그때 여운휘의 귓속으로 우문학의 전음이 흘러들었다.

[노인의 정체가 뭔지는 모르겠지만 위험하다 싶으면 내가 신호를 보낼 테니 소가주님을 모시고 도망치게. 뒤는 내가 막도록 하지.]

여운휘는 우문학을 바라봤다. 그가 살짝 고갯짓을 하고 있었다. 걱정하지 말라는 듯한 그의 모습을 본 여운휘 또한 전음을 날렸다.

[너 혼자서는 감당할 수 없다.]

[죽는 게 무서웠다면 지금 이 자리에 있지도 않았을 걸세. 사람은 누구나 죽지. 까짓것 조금 일찍 죽는다 해서 무엇이 문제인가. 다만 소가주님께서 마교를 되찾는 모습을 보지 못하고 죽는다는 게…… 아주 조금 억울할 뿐일세.]

전음을 끝맺은 우문학은 살짝 미소를 지어 보였다. 하지만 그 미소에는 결코 흔들리지 않는 의지가 담겨 있었다.

우문학은 노인을 바라보며 바짝 신경을 곤두세웠다. 노인은 소가주의 말에 대답을 하지 않고 있다. 입이 열리면 어느 정도 노인의 정체가 드러날 거다. 적인지 아군인지…….

적이라면 그리고 소가주에게 위험한 일이 벌어질 것 같다면 당장이라도 몸을 날릴 거다. 양팔은 늘어져 검을 쓸 수는 없지만 발은 멀쩡하다. 많은 양의 피를 토했지만 머릿속은 오히려 맑기만 하다.

‘얼마나 버틸 수 있을 것인가…….’

자신할 수 없다. 노인은 우문학이 제 상태였다 해도 이길 수 없을 정도의 실력자다. 하물며 양팔을 사용하지 못하는 지금 이길 수 있는 가능성은 전무하다.

물론 여운휘와 함께 싸운다면 이길 수 있을지 모른다. 하지만 그럴 수는 없다. 중요한 것은 노인을 이기는 것이 아니라 소가주가 무사해야 한다는 점이다.

혹시라도 싸움이 커져 검문의 무사들이 몰려온다면 일은 더욱 힘들어진다. 자신들은 검문의 귀빈이다. 당연히 검문의 무사들뿐만 아니라 문주까지도 올 거다. 그리고 자칫 자신들의 숨겨진 정체가 발각된다면 그때는 전 무림의 공적이 되는 건 자명한 일이다.

그렇게 되면 도망치는 건 불가능에 가깝다. 검문의 전 문도와 싸워야 할지도 모르기 때문이다. 차라리 도망치려면 지금 도망쳐야 한다. 그게 현명한 선택인 것이다.

“…… 설린아. 내가 널 어찌 알아보았는지 짐작하겠느냐?”

노인은 밑도 끝도 없이 이상한 말을 내뱉었다.

유설린마저도 고개를 갸웃했다. 어떻게 알아보았는지 그녀가 무슨 수로 안단 말인가.

노인은 유설린의 얼굴을 가만히 바라보다 계속 말을 이었다. 그의 목소리에는 짙은 회한이 서려 있었다.

“넌 어미를 참 많이 닮았더구나. 그래서 한눈에 네가 유설린이라는 것을 알아봤단다.”

유설린은 분명 엄여홍을 닮았다. 닮기는 닮았지만 본인이 아닌 이상 완벽하게 같을 수는 없는 거다. 쌍둥이도 아니고 모녀간이라면 더욱더 그렇다.

그것처럼 유설린과 엄여홍 또한 비슷하기도 하지만 다른 점도 많다. 유설린은 청순해 보이지만 엄여홍은 지적으로 보이는 여인이었다. 외모 또한 유설린이 엄여홍보다 빼어나다. 둘이 옆에 서 있지 않는 한 모녀지간이라는 사실을 알기도 힘들 거다.

하지만 노인은 유설린을 보자 단번에 엄여홍을 떠올렸다. 직감적으로 알 수 있다고나 할까. 그건 말로는 설명하지 못할 그 무언가의 힘이었다.

“저희 어머니를 아시나요?”

“알고말고. 네 어미는…… 내 누이동생이란다.”

노인의 일거수일투족을 놓치지 않고 바라보고 있던 우문학마저도 그 순간만큼은 정신을 차릴 수가 없었다.

엄여홍을 누이동생이라고 칭했다면 노인은 곧 유설린의 외숙이라는 말이 된다.

“그러니 널 한눈에 알아볼 수 있었던 게고.”

“말, 말도 안 돼.”

유설린은 노인의 말을 도저히 믿을 수 없다는 듯 고개를 세차게 흔들었다.

자신의 외숙이 두 명이나 있다는 말은 들어 본 적이 없다. 아무리 그녀가 작은 장원에서 외부 출입을 안 하고 살았다고는 하지만 친척조차 몰라볼 정도는 아니다. 그런데 생면부지의 노인이 갑작스럽게 나타나서 자신의 외숙이라 말하자 유설린은 어이가 없었던 것이다.

노인은 씁쓸하게 웃으며 다시 말을 꺼냈다. 유설린이 자신의 말을 못 믿겠다는 듯한 표정을 지었기 때문이다.

“노부에 대한 이야기는 설사 너의 아비인 유백명조차도 할 수 없었을 테니 네가 믿지 못하는 것도 당연하지.”

유설린의 머릿속은 혼란스러웠다.

유백명이 누구인가. 말 한마디에 천하가 뒤흔들리는 마교의 교주다. 그런데 누가 그의 입을 막을 수 있다는 말인가.

“믿을 수 없다는 표정이구나.”

노인 또한 자신의 말을 쉬이 믿을 수 없다는 것을 알고 있다. 유설린이 대답은 하지 않았지만 노인은 이미 그녀의 마음을 안다. 그녀는 믿지 못하고 있는 거다.

“네 아비가 왜 나에 대한 이야기를 하지 못했느냐 하는 것은 나의 또 다른 신분 때문이란다.”

무림에는 많은 기인이사들이 있다. 그들 중에서도 천하에서 가장 뛰어난 십일 인을 가리켜 사람들은 강호십일객이라 불렀다.

일마, 쌍존, 팔황.

특히나 팔황 중에서 한 명은 쌍존과 맞먹는 실력을 가지고 있다고 알려져 있지만 그를 아는 사람은 거의 없다고 봐도 좋을 만큼 적다. 천하를 뒤흔드는 명성만큼이나 신비로운 자.

사람들은 그를…….

“암황(暗皇), 사람들은 날 그리 부르지.”

“아, 암황!”

우문학은 그제야 노인을 홀로 상대하려던 자신의 행동이 만용이었다는 것을 깨달았다. 정체를 알기 전에는 일각 정도는 무리 없이 버틸 수 있을 거라고 생각했다. 하지만 그게 아니다. 상대가 암황이라면 일각이 아니라 반각도 힘에 겹다. 아니, 어쩌면 반항도 못해 보고 죽을 게다.

암황.

강호십일객의 팔황 가운데 한 명이자 전혀 알려진 것이 없는 자. 남자인지, 여자인지조차 모를 정도로 암황의 정체는 베일에 가려져 있다. 알려진 것은 거의 없지만 사람들은 그를 은연중에 팔황의 일인자로 놓고 있다. 심지어 일부의 사람들은 그를 쌍존과 같은 급이라고 이야기하곤 한다.

일행은 노인이 암황이라는 사실에 매우 놀라는 눈치였다.

노인은 그들을 보며 깊은 한숨을 내쉬었다. 그러고는 의자에 걸터앉았다.

암황은 유설린을 지그시 바라보았다. 그의 입술이 가볍게 움직이기 시작했다.

[나는 너와 전음으로 이야기할 것이다. 이제부터 하는 말은 너만이 알고 있어야 한단다. 네 옆의 그 두 사내도 알아선 안 돼.]

암황의 무거운 표정에 유설린은 흠칫하더니 고개를 두어 번 끄덕였다.

[나는 평생을 마교의 수호자로 살아왔느니라. 수호자는 존재하지 않는 거나 마찬가지란다. 은밀하게 활동하며 마교의 존립을 위협하는 것들을 암살하는 살수지. 누구도 나 암황의 존재 여부를 입에 담을 수 없단다. 그것이 마교의 규칙이니까.]

[그래서 누구도 외숙부의 존재를 말하지 않았던 건가요?]

[마교의 수호자는 단 한 사람, 교주만이 그 존재를 알 수 있단다. 그리고 다음 교주가 직위에 오를 때 수호자를 이어받지. 네가 만약 교를 이어 받았더라면 아버지에게 내 이야기를 들을 수 있었을 게야. 하지만 너의 아비는 그 전에 죽었지.]

유설린은 잠시 고개를 돌렸다. 암황의 전음이 계속되었다.

[네 어미가 죽었을 때 나는 검문에 있었단다. 난 임무 때문에 전혀 움직일 수 없었다. 많이 괴로웠다. 몇 년 후 교에서 반란이 일어나 교주가 죽고 네가 실종이 되었다는 말을 들었을 때 곧바로 또 쫓아가 보았지만 찾을 수 없었다. 이후로 백방으로 너를 수소문했지만 찾지 못해 절망하고 있었는데 이곳에서 너를 만날 줄이야…….]

유설린은 잠시 아무 말도 못했다.

[그렇다면…… 팔 년이나 검문에 잠입해 있었던 것도 임무 때문인가요?]

[아직은 때가 아니란다, 얘야. 적절한 시기가 되면 네게 모든 것을 말해 주마. 한 가지 알려주고 싶은 일이 있다면 난 언제나 너의 편이라는 거다. 안심하거라.]

노인은 인자한 미소를 지으며 유설린을 바라보았다.


 # 106


6화

마차가 먼지를 휘날리며 힘차게 달리고 있었다. 관도를 미끄러지듯이 움직이는 마차는 네 마리의 말이 끄는 사륜마차였는데, 마차를 끌고 있는 말들이 하나같이 대단한 명마였다.

자르르하게 흐르는 윤기와 잘 다듬어진 검은 갈기 그리고 쭉 뻗은 다리가 돋보이는 네 마리의 흑마는 그렇게 쉬지 않고 달렸다.

정비를 잘해놓은 관도여서 그런지 빠르게 달리고 있음에도 불구하고 크게 덜컹거리지 않는다. 검문에서 내준 마차를 타고서야 왜 그들의 말이 그토록 유명한지 알 수 있었다.

그 속도가 여타의 말과는 비교도 할 수 없을 만큼 빨랐던 것이다. 속도도 속도지만 쉽게 지치지도 않는다. 게다가 영특하기까지 해서 주인의 생각을 알고 그대로 움직인다. 이 같은 말이라면 누구라도 탐낼 만하다.

마차 안에는 세 명의 인물이 타고 있었다. 유설린과 여운휘 그리고 우문학이다. 그들은 검문 문주와의 회담이 끝나자 악양유가로 되돌아가는 길이다.

무사히 회담이 끝났지만 세 사람의 안색은 어둡기만 했다. 며칠 전 갑작스럽게 나타난 암황의 존재가 머리에 가득했기 때문이다.

자신의 신분을 밝힌 암황은 아직 때가 되지 않았다며 자세한 이야기는 나중에 해 주겠다고 하였다. 그러고는…….

[악양으로 돌아갈 때 나도 같이 가겠다.]

[검문에서의 일은 모두 끝나셨나 보죠?]

[허허, 그건 아니지만 뭘 확인해야 할 일이 있어서 말이다. 때가 되면 내가 널 찾아가마. 또 하나, 내 이야기는 어느 누구에게도 하지 말거라. 아직은 때가 아니란다.]

그 말을 마치고 사라진 암황은 유설린 일행이 검문을 떠날 때까지 모습을 볼 수 없었다. 나타나도 문제지만 아무런 말도 없이 모습을 보이지 않자 그것 또한 마음 한편을 찜찜하게 만든다.

외숙부라는 그의 말이 진실인지 거짓인지는 확인할 수 없다. 하지만 유가가 마교의 세력이라는 것을 안다는 것만으로도 자신들의 숨통을 쥐고 있는 거다. 굳이 거짓말을 해서까지 같은 편이 되려고 할 턱이 없다.

우선은 두고 보자는 생각에 유설린은 고개를 끄덕였던 것이다. 그라면, 그라면 무엇인가 알지도 모른다. 그녀는 대외적으로는 자신의 할아버지라고 알려져 있는 현 유가의 가주 유운풍, 즉 적리환에게 서신을 보내기로 했다.

암황이라고 자신을 밝힌 노인, 그가 아군인지 적인지는 아직 아무도 모른다. 그가 정말 자신의 외숙부인지, 또한 설사 그렇다 해도 믿을 수 있는 자인지…….

유설린은 아무 말도 없이 마차 밖을 바라보고 있었다. 그녀의 옆에는 여운휘가 앉았고, 앞에는 우문학이 앉아 있었다.

검문에 있는 내내 긴장의 연속이었던 터라 피곤하기도 하련만 셋 모두 깊은 생각에 잠겨 있는 것처럼 보인다.

암황을 생각하던 유설린은 속으로 되뇌었다.

‘무서운 사람…….’

팔 년간 바보짓을 했다고 한다. 대단하다는 생각은 들지만 섬뜩하기도 하다.

같은 편이라면 천군만마를 얻은 셈이지만 적이라면 최악의 상대일지도 모른다. 그 탓에 암황을 생각하면 마음이 불편했다. 전혀 들어본 적이 없는 외숙부.

외숙부하면 유설린은 안 좋은 기억부터 떠오른다.

추혼객 엄백린.

그가 그녀가 알고 있는 유일한 외숙부이다. 그토록 믿고 따랐는데 아버지를 죽인 자…….

생각에 잠겨 있던 유설린의 옆을 향해 갑작스럽게 여운휘의 검이 움직였다.

팍!

검이 유설린의 옆에 박혔고, 그 순간 암황의 모습이 나타났다.

“어, 언제…….”

유설린은 당황한 듯이 중얼거렸다. 여태까지 그가 있었다는 사실을 전혀 몰랐던 것이다.

암황은 놀란 눈으로 여운휘를 바라봤다.

“호오, 대단한 눈썰미로군.”

“경고하건대 다시금 이런 식으로 소가주의 옆에 나타난다면 그때는 베어 버리겠소.”

유설린은 여운휘를 가로막으며 암황에게 물었다.

“어떻게 검문을 빠져나오신 거예요?”

“허허허, 다 방법이 있느니라.”

유설린이 호기심 가득한 얼굴로 바라보자, 암황은 머리를 긁적이며 대답했다.

“검문의 바보 노인은 말 뒷발에 차여 죽었단다.”

“예?”

“그게 말이다…….”

암황은 며칠 전 길가에서 죽은 비렁뱅이의 시체를 주워 왔다. 마침 체구가 비슷했기에 그의 귀신 같은 변장술로 죽은 거지를 자기처럼 꾸며 마구간 근처에 버려두었다.

이튿날 죽은 바보 노인의 시체를 발견한 검문의 하인들은 상부에 그의 죽음을 알린 뒤 묻어주었다.

암황이 그녀에게 검문을 빠져나온 이야기를 끝마칠 무렵, 힘차게 달리던 마차가 덜컹 하더니 멈추어 섰다.

우문학은 고개를 창밖으로 내밀더니 소리쳤다.

“무슨 일이냐?”

“어르신, 저녁 식사를 하고 쉬어 가야 할 것 같아서 그렇습니다요. 말들도 지쳤고 여기서 더 가면 쉴 만한 곳도 없는 지라…….”

“알았다.”

우문학이 주위를 두리번거리고는 손짓하자 암황이 창을 통해 밖으로 몰래 빠져나갔다.

우문학은 문을 열고 마차에서 내렸다. 주변을 한 번 살핀 그는 안을 향해 고개를 끄덕였다. 유설린이 내리고 여운휘가 그 뒤를 바짝 따라 움직였다.

유설린은 크게 심호흡을 하며 한껏 기지개를 켰다. 떠난 지 며칠밖에 안 됐는데 꽤나 먼 거리를 온 듯싶다. 이 정도 속도로 오륙 일만 더 이동한다면 악양에 도착할 수 있을 것이다. 그럼 채 열흘도 안 걸리는 셈이다.

봄이라고는 하나 아직은 꽤나 쌀쌀했다.

마부는 급히 주변을 돌아다니며 불을 지필만한 나뭇가지들을 긁어모았다. 우문학이 간단하게 준비한 식사를 마친 일행들은 각자 자리를 잡고 쉬었다.

그때 우문학이 자리에서 일어났다.

“잠시 자리 좀 비우겠습니다.”

그는 유설린에게 말하고는 숲 속으로 천천히 걸어 들어갔다.

우문학은 사방이 나무로 빽빽한 곳에 이르자 걸음을 멈췄다. 그의 앞으로 한 장의 종이가 팔랑거리며 떨어져 내렸다. 그는 아주 자연스럽게 종이를 받아 들고 훑어보았다.

일순 우문학의 눈이 어느 부분에서 멈췄다.

‘흐음…….’

유독 눈을 끄는 사항이 하나 있었던 것이다. 우문학은 잠시 그 부분을 뚫어지게 바라보았다. 종이 위에 적힌 내용을 모두 읽은 그는 태연하게 종이를 공중으로 던졌다.

그 순간이었다.

화르르륵!

공중으로 떠올랐던 종이에 갑자기 불이 붙더니 땅으로 채 떨어지기도 전에 재로 화해 버렸다.

우문학은 아무렇지도 않은 듯 일행에게로 돌아갔다. 마차가 세워져 있는 나무 밑에서는 벌써 마부가 곤하게 자고 있었다.

우문학은 소가주가 쉬고 있는 마차 안으로 들어갔다. 마차 안으로 들어선 그는 유설린을 향해 작은 목소리로 말했다.

“무림에 대한 특별한 보고 사항은 없습니다만 남궁세가에 무슨 일이 벌어진 것 같습니다.”

말없이 유설린의 옆을 지키고 있던 여운휘의 미간이 살짝 찡그려졌다.

남궁진은 여운휘가 무림맹을 떠나기 전에 먼저 남궁세가로 떠났었다.

그는 여운휘와 계속 같이 있고 싶어 했지만 급히 돌아오라는 가주의 서찰을 받았다며 아쉬운 얼굴로 작별을 고했었다.

그런데 남궁세가에 일이 벌어졌다니 관심이 가지 않을 수 없다.

“요즘 남궁세가 내가 다음 대 가주의 선정 문제 때문에 시끄러운 것 같습니다.”

“현 남궁세가에는 가주인 남궁철 대협이 정정하게 계신데 그게 무슨 말이죠?”

“최근 가주의 건강이 별로 좋지 않은 모양입니다. 그 때문에 2명의 가주 후보가 떠올랐는데 각기 지지하는 후보에 따라 남궁세가가 반으로 갈린 것 같습니다.”

남궁철은 쉰이 조금 넘은 무인이다. 강직한 성품으로 유명한 그는 검으로도 천하에 손꼽히는 절정고수다. 그런데 그런 그가 알 수 없는 병으로 위독하다는 것이다. 오대세가의 가주라는 자리는 결코 비워둘 수 없는 그런 자리다. 당연히 다음 대 가주를 미리 선정해 둘 필요가 있다.

“두 명의 가주후보가 누구죠?”

“남궁비룡 남궁진과 옥룡신검(玉龍神劍) 남궁혁련입니다.”

“둘 다 안면이 있는 사람들이네요. 그래서 현 추세는 어떻죠?”

“예, 남궁진이 사람 됨됨이나 무공 면으로는 빼어나지만 가주인 남궁철이 자신의 친아들인 남궁혁련을 너무 사랑하는지라 아무래도 남궁진은 힘들 것 같습니다.”

유설린은 가벼이 고개를 끄덕였지만 여운휘는 그렇지 않았다. 남궁진의 모습이 머릿속을 스치고 지나간 탓이다.

그는 지금 어떻게 하고 있을까.

남궁세가의 다음 대 가주가 누가 되건 여운휘와는 상관없다. 남궁진 또한 자유롭게 검 한 자루를 들고 강호를 유람하고 싶어 하지 않았던가.

“하지만 남궁진을 가주로 하자는 세력도 만만치 않아 한바탕 큰일이 벌어질 것 같습니다. 심지어는 보이지 않는 암투까지 오고가는 모양입니다. 보고에 의하면 지금 남궁진은 상당히 곤혹스러운 처지라고 하더군요.”

여운휘는 암투가 오고간다는 말에 자신도 모르게 미간을 꿈틀거렸다. 다른 사람의 일이었다면 그냥 무시하고 넘길 문제였지만 남궁진이 관련된 일이다.

신경이 쓰인다. 비록 같은 길을 걸을 자는 아니지만 여운휘는 그가 다치는 것을 원치 않았다. 적어도 그만큼은…….

“지금 당장이야 우리에게 별 영향이 없겠지만 한 번쯤 생각해 봐야 할 문제일 것 같습니다.”

“그렇군요. 그럼 그 일은 추후에 생각해 보도록 하죠.”

“예, 그럼 전 이만.”

우문학은 인사를 건네고 마차 밖으로 나갔다. 그가 나가자 마차 안은 침묵이 감돌았다.

여운휘는 아무런 말도 없이 마차 밖을 바라보았다. 내심 마음이 불편했다. 지금 무엇을 해야 하는지 모르는 바는 아니다. 특별히 상관할 필요도 없는 문제였다. 하지만 그냥 두기에도 개운치가 않다.

‘마음에 들지 않아…….’

그냥 고개를 돌리고 외면하면 될 일이거늘 무엇이 그리 여운휘의 마음을 흔드는지 도통 모르겠다. 여운휘는 자신의 이런 모습이 마음에 들지 않았다.

한참을 망설이던 여운휘는 말을 꺼내기로 마음먹었다. 지금이 아니라면 이 말을 할 기회를 놓치게 된다. 자세한 사정은 모르겠지만 그동안 같이 지내본 바로 남궁진의 성격이라면 곤혹스러워하고 있을 게 분명하다. 그냥 보고만 있을 수는 없다.

“남궁세가에 갔으면 한다.”

“응?”

막 잠이 들려던 유설린은 갑작스러운 여운휘의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 그만큼 여운휘의 말이 의외였던 것이다.

유설린은 말을 못하고 머뭇거리고 있는 여운휘를 바라보았다. 그의 이런 모습은 처음이다. 언제나 그의 행동은 거침이 없었는데 웬일인지 오늘따라 망설이며 말을 못하고 있다.

잠시 고개를 갸웃거리던 그녀는 곧 그 이유를 알아차렸다. 여운휘가 무엇 때문에 그러한 말을 했는지 짐작이 갔던 것이다.

유설린은 웃으며 짓궂게 되물었다.

“호호, 왜 그러는데?”

“너도 알겠지만 남궁진을 그냥 두기가 그렇다. 어차피 악양유가로 돌아가는 길목이고 하니 잠시만 들렸으면 한다.”

유설린은 환히 웃으며 고개를 끄덕였다.

“어려운 일도 아닌데 뭐. 그렇게 하자.”

남궁진과 만난 지 그리 오래 되지는 않았지만 어느새 여운휘는 그를 깊게 생각하고 있었다.

딱히 그를 지기라고 생각한 적은 없다. 오히려 언젠가 베어야 할지도 모르는 적이다. 그렇지만 지금만큼은, 지금만큼은 지켜 주고 싶었다.

적어도 같은 편으로 있는 지금만큼은…….

남궁세가(南宮世家).

안휘성에 위치한 남궁세가는 중검(重劍)으로 유명하며, 오대세가의 중추적 세력으로 군림하고 있다. 오랜 세월 동안 정파를 지탱하는 기둥 중 하나로 우뚝 서서 영향력을 행사해 온 이 남궁세가가 지금은 온갖 암투로 혼란에 싸여 있다.

세가를 이끌어 오던 남궁철 가주가 이유를 알 수 없는 병에 걸려 자리에 누운 것이 가장 큰 이유다. 그리고 그 뒤를 이을 두 명의 가주 후보 간의 세력 다툼.

현재는 남궁혁련 쪽이 우세하다. 세가의 적자일 뿐만이 아니라 가주인 남궁철이 밀어주고 있다. 또한 장로원이나 간부급에 있는 자들이 뒤를 받치고 있다.

하지만 세가의 앞날을 걱정하는 몇몇 장로와 피 끓는 젊은 무사들은 오히려 남궁진을 미는 형편이다.

이렇듯 두 세력이 팽팽하게 대립하는 가운데 남궁세가의 분위기는 점점 침체될 수밖에 없었다.


 # 107


7화

남궁진은 자신의 방에서 창문을 통해 먼 하늘을 바라보고 있었다. 방금 전까지 자신을 지지하는 사람들에게 이런저런 이야기를 들은 터라 머리가 아프다. 그들의 생각을 모르는 바는 아니지만 남궁진은 현 상황이 마음에 들지 않았다.

‘이런 일인 줄 알았더라면 그냥 무림맹에 남아 있을 것을…….’

자신을 믿고 따르는 사람들에겐 미안한 말이지만 남궁진은 가주가 될 마음이 없었다. 하지만 주변의 상황은 그를 그리 놔두지 않았다. 남궁진 또한 남궁혁련을 잘 알고 있다. 대놓고 함부로 굴지는 않지만 남궁혁련이 자신을 싫어한다는 것 정도는 이미 오래전부터 알고 있었다.

‘남궁혁련…….’

그가 생각해도 남궁혁련은 가주의 재목이 아니다. 그의 편협한 성격과 사리분별을 제대로 못하는 모습을 보면 절로 한숨이 나올 정도다.

문득 좀 전에 회의를 할 때 자신을 걱정스럽게 바라보던 남궁려희의 모습이 떠올랐다. 그녀는 가주인 남궁철의 첫째 딸로 천하삼절(天下三絶)중 한 명이다. 남궁려희는 동생인 남궁혁련이 아닌 남궁진의 편을 들어주었다. 남궁혁련에게 미움을 사는 것은 당연하다. 그래서 더욱 미안하다.

그는 자신을 향해 걱정스러운 표정을 짓고 있던 그녀에게 담담하게 웃어주었다. 마치 아무 걱정하지 말라는 듯.

그때서야 남궁려희도 따라 웃었다.

그러나 그는 알고 있었다. 동생이 아닌 자신의 편을 들며 그녀가 얼마나 힘들어하는지를. 자신을 위해 그토록 마음을 써주는 그녀의 마음을 모를 리가 없다.

하지만 훨훨 벗어던지고 싶다.

온몸을 꽁꽁 묶은 인연의 쇠사슬들을 모두 잘라 버리고만 싶다. 남궁세가의 다음 대 가주 후보면 무엇 하겠는가. 남궁진은 하고 싶은 것 하나 마음대로 할 수 없는 자신의 모습이 못내 한심하게만 느껴졌다.

밖을 바라보며 상념에 잠겨 있던 남궁진은 문을 두드리는 소리에 살짝 미간을 찡그렸다. 오늘은 아무도 만나지 않고 조용히 쉬고 싶다고 말을 해두었거늘…….

“무슨 일이냐?”

“저기…… 손님이 찾아오셔서요.”

하인의 말에 그는 약간 노기 섞인 말투로 입을 열었다.

“내가 오늘은 이무도 만나지 않겠다고 말했을 텐데!”

“아니 그게…… 멀리서 오신 손님인지라 일단 공자님께 여쭤 봐야 할 것 같아서…….”

남궁진은 몸을 돌려 의자에 앉았다. 먼 곳에서 오신 손님이라면 무작정 안 계신다고 하기가 어려웠을 것이다. 남궁진은 딱딱한 말투로 물었다.

“그래, 뉘시라고 하던가?”

“지, 진군휘라는 분이……

“뭐?”

남궁진의 외침에 하인은 어깨를 움츠리며 아무 말도 못 했다. 혹시 자신이 뭐 잘못한 것이 있어 화를 낸 게 아닐까 생각했던 거다.

하지만 하인의 생각과는 달리 남궁진의 목소리에는 반가움과 생기가 넘쳤다. 그는 의자에서 벌떡 일어나 정문으로 달려가려다 다시 의자에 주저앉았다. 지금 자신의 행동은 남궁혁련 쪽에서 모두 감시하고 있을 것이다. 괜한 섣부른 행동은 그들을 자극할 뿐이다.

“어서, 안으로 모셔라.”

“아, 예.”

하인은 말이 끝나기가 무섭게 정문으로 부리나케 달려갔다. 남궁진의 얼굴에는 자신도 모르게 환한 미소가 피어났다. 무림맹에서 남궁세가로 돌아온 이후 단 하루도 마음이 편한 적이 없었다. 사방에서 자신을 두고 싸우고 있는데 마음이 편할 턱이 없다. 당연히 언제나 굳은 얼굴일 수밖에 없었다. 그런데 진군휘가 찾아왔다는 말에 남궁진 본인도 모르게 웃음이 새어 나왔다. 남궁진은 자신의 거처로 향해 오는 발자국 소리를 듣자 자리에서 벌떡 일어났다.

문밖에서 하인의 목소리가 들려왔다.

“공자님, 손님들을 모시고 왔습니다.”

“어서 안으로 모시거라.”

말이 끝나기가 무섭게 문이 열리며 한 명의 여인과 두 사내가 안으로 들어왔다. 유설린 일행이다. 남궁진은 설마 악양유가의 소가주인 유설린까지 왔을 줄은 몰랐기에 잠시 의아한 표정을 지었지만 곧 환하게 웃으며 포권을 취했다.

“하하하, 소가주님을 오랜만에 뵙습니다.”

“통보도 없이 불쑥 찾아오게 되었습니다. 실례를 범한 건 아닌지…….”

남궁진은 무슨 소리냐는 듯 손을 흔들며 유설린 일행을 탁자로 안내했다. 모두 자리에 앉자 유설린이 조심스럽게 입을 열었다.

“검문에 일이 있어서 다녀오는 길에 들렸지요. 소문에 가주님께서 편찮으시다고 해서 한번 찾아뵙는 게 예의라고 생각도 했고요.”

유설린의 말에 남궁진은 쓴웃음을 지었다.

가주인 남궁철은 큰 검을 쓰는 것으로 유명했다. 일반 사람은 들지도 못하는 무거운 검을 마치 장난감처럼 휘두르는 모습이 나찰과도 비교가 될 정도로 매서웠던 인물이다. 그러던 그가 지금은 자기 손으로 수저도 제대로 들지 못하고 있다.

“무슨 병에 걸리셔서 그렇게 편찮으신지요?”

대답을 하는 그의 표정은 침울하기만 했다.

“아니요, 전혀 짐작조차 못하고 있습니다. 진맥을 한 의원들마다 무슨 병인지 모르겠다며 고개를 젓고 돌아가더군요. 도대체 어떤 병이길래…….”

그토록 건장했던 남궁철이 갑자기 그리 변한 것도 답답한데 의원들마저도 병명을 모르겠다고 고개를 저으니 남궁진으로서는 미칠 지경이었다. 남궁진은 문득 여운휘를 바라보았다. 그는 아무런 말도 없이 그저 방 안을 이리저리 둘러보고 있었다.

“뭘 그리 두리번거리는가. 뭐 재미있는 거라도 있나?”

“별로, 그나저나 참 재미있게 사는군. 사방에 적이라.”

남궁진은 씁쓸하게 웃으며 입을 열었다.

“역시 자네는 못 속이겠군.”

“이곳으로 들어오는 내내 주변에서 부엉이들이 우리를 보고 있더군.”

“하하하! 그러게 말일세, 밤에는 부엉이가 되고, 낮에는 쥐새끼가 되는 신기한 자들이지.”

부엉이와 쥐는 감시자를 칭하는 말이다. 여운휘는 남궁진의 거처로 오는 동안 사방에서 쏟아지던 눈빛을 느꼈다. 그토록 많은 수가 감시를 하는데 모를 리가 없다. 감시하는 자들의 실력 또한 변변치 못해서 모른 척하고 걷기가 오히려 힘들 정도였다. 그들 딴에는 실력자들을 내세운 것이겠지만 여운휘와 우문학의 눈을 속일 정도의 실력을 갖춘 자는 결단코 없었다.

그때 유설린이 남궁진을 바라보며 조심스레 입을 열었다.

“실례지만 한 말씀 드리고 싶은데 괜찮겠어요?”

“무슨 말씀이신지 모르지만 경청하도록 하지요.”

“오다가 남궁세가 내에서 좋지 않은 일이 있다고 들었어요. 그리고 그 일에…….”

“제가 개입되어 있다…… 이 말씀이시죠?”

“예.”

남궁진은 애매한 미소를 흘렸다.

이들이 왜 왔는지 대충 알 수 있었다. 세가 내에서도 쉬쉬하는 일이었지만 벌써 소문이 어느 정도 난 듯하다. 더군다나 악양유가의 정보력은 이미 정평이 나있지 않은가. 세가 내의 일을 알고 있다고 해도 하등 이상할 게 없다.

“전 원하지 않는데 어쩌다 보니 일이 이렇게 되어 가는군요. 가주가 되고 싶은 마음은 조금도 없는데 말입니다.”

말을 마친 남궁진은 환하게 웃었다. 그는 하인을 부른 후에 일행을 향해 입을 열었다.

“이야기는 내일 천천히 하도록 하지요. 먼 여정에 피곤하실 텐데 오늘은 푹 쉬시는 게 좋을 것 같군요.”

“불청객을 이렇게 맞이해 주시니 감사하군요.”

남궁진은 환히 웃으며 두 손을 흔들었다.

“누가 감히 유가의 소가주님을 불청객이라고 생각하겠습니까.”

유설린은 문 앞까지 온 하인을 보자 남궁진을 향해 고개를 숙이고는 몸을 돌렸다. 그때 여운휘가 갑자기 남궁진에게 다가갔다.

“왜 그러는가?”

“한 가지만 말하지. 네 의사를 분명히 정해. 내가 해 줄 말은 이것뿐이다.”

말을 마친 여운휘는 대답도 듣지 않고 몸을 돌려 유설린의 뒤를 쫓았다. 여운휘가 사라지고 나서도 한참 멍하니 있던 남궁진은 실소를 흘렸다.

‘알고 있었군.’

남궁진은 아직 마음을 정하지 못한 상태다. 자신을 밀어주는 사람들에게는 미안한 말이지만 정작 본인인 남궁진은 어떻게 해야 할지 모르고 있었다.

하지만 이제는 어떤 식으로든 결정을 해야 한다.

“큭큭, 저 친구까지 날 힘들게 하는군.”

남궁진은 마치 모자란 사람처럼 허공을 바라보며 계속해서 낮은 웃음을 흘렸다.

“누가 왔다고!”

남궁혁련이 큰 소리로 묻자 보고를 하러 왔던 수하는 급히 고개를 숙였다. 그러고는 떨리는 목소리로 대답했다.

“아, 악양유가의 소가주와 진군휘 그리고 그 외에 한 사내가…….”

“이런 멍청한 놈!”

잔뜩 인상을 찡그린 남궁혁련은 거칠게 말을 내뱉었다. 그의 일갈(一喝)은 다른 어떤 때보다도 더 무겁게 느껴졌다.

“그들이 누구길래 이렇듯 민감하게 반응하는 게냐?”

외숙의 질문에도 남궁혁련은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그가 아무런 말도 하지 않자 외숙인 남궁석영은 재차 입을 열었다.

“그런 대수롭지 않은 세가의 인물 몇 명이 찾아왔다고 일일이 신경을 쓴다면 한도 끝도 없을게다. 그러니 그런 일 정도는…….”

하지만 남궁석영의 말은 남궁혁련의 귀에 들어오지도 않았다. 그는 말없이 남궁석영을 바라보다가 고개를 홱 돌렸다.

대수롭지 않다고? 그래, 별 볼 일 없는 세가의 인물일지도 모른다. 그렇지만 불안하다. 그냥 보고 있기에는 불안해서 도저히 견딜 수가 없다.

악양유가가 비록 남궁세가에 비해 훨씬 못 미친다고는 하나 그들 또한 얕볼 수 없는 세력이다. 최근 무림에서 수없이 이름이 거론되는 악양유가를 그리 쉽게 볼 수만은 없는 것이다. 그들의 저력은 결코 얕볼 수가 없다.

운문세가와 악양유가와의 일전.

사람들은 운문세가의 편을 들어주었다. 남궁세가가 개입했다고는 하지만 막상 옆에서 모든 걸 보았던 남궁혁련은 알고 있다. 자신들이 없었다 해도 악양유가는 운문세가를 충분히 이겼을 거라는 사실을.

알 수 없는 저력을 가지고 있는 자들이다. 그런 자들이 남궁진의 편이 된다면?

적어도 지금보다는 일이 훨씬 어려워질 거다. 왜 하필 지금, 지금 그들이 나타난 것인가.

분명 단순히 친목을 위한 방문으로 보기는 어렵다는 생각이 들었다. 남궁혁련의 부릅떠진 눈에서 새파란 안광이 터져 나왔다.

‘사사건건 나를 화나게 하는군. 네놈을 반드시 깔아뭉개고 말테다. 지금 당장은 못하지만 내가 가주가 된 그 후…… 너에게 줄 수 있는 최대한의 굴욕을 주마. 기다려라, 내가 가주가 되는 그날을…… 진군휘!’

남궁세가의 가주인 남궁철이 거처하는 곳의 분위기는 무겁게 가라앉아 있었다. 그의 거처를 향해 다가온 남궁진의 모습을 보자 문 앞을 지키던 무사는 황급히 고개를 숙였다. 그는 가주의 직속 호위 대주로 남궁세가 내에서도 손꼽힐 정도의 실력자다. 그는 고개를 돌려 유설린과 여운휘를 바라보았다.

“이분들이 오늘 오신다고 하셨던 악양유가의…….”

“예, 악양유가의 소가주님이십니다.”

호위대주는 고개를 끄덕이며 문을 열었다. 조금 전에 유가의 소가주가 병문안을 하러 찾아올 테니 막지 말고 들여보내라는 명이 있었던 탓이다.

가주의 거처로 걸어가던 유설린이 조심스레 입을 열었다.

“경비가 꽤 삼엄하네요.”

“가주님께서 몸져누우신 후로 혹시라도 무슨 일이 벌어질까 걱정되어서요.”

화려하게 치장된 방 앞으로 일행을 안내한 남궁진은 조심스럽게 문을 두드렸다.

“누구냐?”

그러자 방 안에서 노인의 목소리가 새어 나왔다. 유설린은 남궁세가에 처음 방문하는 것이다. 그런데도 불구하고 노인의 목소리가 낯설지 않다.

“접니다.”

“들어오너라.”

문을 열고 안으로 들어선 남궁진은 한 노인에게 뒤따라 들어온 유설린 일행을 소개하였다.

“악양유가의 소가주께서 오셨습니다.”

“호오, 이거 오랜만이오.”

“오랜만에 뵙습니다.”

일행을 반갑게 맞이하는 노인은 천뢰삼검(天雷三劍) 남궁벽이다. 일전에 운문세가와의 결전 때 만난 이후 처음으로 그들을 보는 것이다.

“바쁘실 터인데 이 먼 곳까지 와주니 감사하구려.”

“아닙니다. 이 근처에 일이 있어 들렸다가 가주님이 편찮으시다는 말을 듣게 되었습니다.”

“허어, 역시 세상엔 비밀이라는 게 없는 모양이오. 그토록 감추려 했는데 소가주의 귀에까지 들어가다니…….”

“그나저나 병은 좀 차도가 있으신지요.”

유설린은 조심스럽게 안쪽으로 다가갔다.

침상 위에 한 중년인이 눈을 감고 누워 있었다. 그는 남궁세가의 가주 남궁철이었다. 꽤나 강인해 보이는 얼굴이지만 병을 앓고 있어서 인지 시체처럼 창백했다.

유설린이 그를 바라보고 있을 때 남궁벽은 여운휘를 향해 입을 열었다.

“오랜만이로군.”

“오랜만이오.”

“허허, 자네 소문은 잘 듣고 있네. 여기저기서 귀가 따가울 정도로 들려오니 굳이 알려고 하지 않아도 모를 수가 없겠더군.”

남궁벽은 여운휘에게 말을 하다 자신도 모르게 남궁리를 떠올렸다. 남궁리는 여운휘를 보고 싶어 했다. 내색하지 않으려고 했지만 남궁벽까지 속일 정도로 그녀는 능청스럽지 못했다.

지금 여운휘가 남궁세가에 와 있다는 걸 알면 당장이라도 달려올 거다. 남궁벽이 여운휘를 보며 상념에 잠겨 있는 사이 누워 있던 남궁철이 깨어났다.

“누, 누군가.”

남궁철의 목소리는 귀를 기울이지 않는다면 듣기 힘들 정도로 힘이 없었다. 그는 간신히 눈을 뜨고 유설린을 바라봤다.

“가주님, 뵙게 돼서 영광입니다. 악양유가의 소가주인 유소화라고 합니다.”

“아…….”

남궁철은 침상에서 일어나기 위해 후들거리는 팔로 안간힘을 썼다. 옆에 있던 남궁벽이 급히 그의 몸을 부축해 침상에 기대게끔 해 주었다. 그는 침상에서 일어나 앉는 것조차 힘에 겨운 듯 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

유설린은 그런 남궁철의 모습을 안쓰럽게 바라봤다.

마치 힘줄이 끊긴 것 같다. 온몸에 있는 힘줄이 끊겨 누군가가 도와주지 않는다면 전혀 움직일 수 없는 환자와도 같아 보인다.

“찾아온다는 말을 듣고 기다리고 있었는데 깜빡 잠이 들었나 보구려. 이거 손님에게 못난 모습을 보여 드렸군.”

“아닙니다. 그나저나 얼른 건강을 되찾으셔야지요.”

“허허, 악양유가의 소가주가 아름답다는 말은 익히 들어왔지만 소문보다 더욱 빼어난 것 같소. 원래 소문이란 것이 진실보다 과한 법이거늘 이건 오히려 반대라는 생각이 들 정도니.”

유설린과 남궁철은 몇 마디 말을 주고받았다. 잠시 후 문이 열리며 시비 한 명이 작은 상 하나를 들고 들어왔다. 상 위에는 멀건 죽(粥) 한 사발이 놓여 있었다. 유설린은 천천히 자리에서 일어섰다.

“편찮으신 가주님을 저희가 너무 괴롭혀 드린 듯하군요. 얼른 쾌차하셨으면 좋겠습니다. 그러면 저희는 이만.”

“아아, 급한 일이 없다면 며칠 푹 쉬시다 가구려.”

“오래는 머물지 못할 것 같아요. 하지만 돌아가기 전에 꼭 다시 찾아뵙도록 하지요.”

유설린은 남궁철에게 공손히 인사한 후 방밖으로 나갔다. 여운휘도 유설린의 뒤를 쫓아 나가자 슬픈 표정으로 남궁철을 잠시 바라보던 남궁진은 천천히 두 사람을 따라나섰다.


 # 108


8화

남궁철은 남궁진의 슬픈 눈을 애써 무시했다. 대신 그는 남궁벽에게 물었다.

“저 사내가 그 진군휘라는 잔가?”

“그렇소이다.”

“허, 아직 젊어 보이는데 혈리추검 공청을 꺾을 정도라니 대단하군. 내가 저 나이 때 무엇을 했더라?”

“무상검제의 후손이라는 위명이 결코 아깝지 않은 청년이오. 그나저나 식사를 해야 하지 않겠소, 가주.”

“아아, 그래. 그래야겠지.”

남궁벽은 시비에게 다가오라고 손짓했다. 고개를 조아린 시비는 조심스럽게 죽을 퍼서 그의 입가에 가져다댔다. 힘겹게 입을 연 남궁철은 죽을 삼켰다. 재차 죽을 먹기 위해 입을 열던 남궁철은 기침을 터트렸다.

“쿨럭, 쿨럭!”

“가주!”

입에서 피가 터져 나왔다. 시비는 놀란 나머지 아무런 행동도 취하지 못했고, 남궁벽이 급히 남궁철의 입가에서 피를 닦아냈다. 남궁벽은 놀라서 어쩔 줄 몰라 하는 시비에게 말했다.

“됐다. 너는 그만 나가 보거라.”

“아, 알겠습니다.”

시비는 귀신이라도 쫓아오는 것처럼 서둘러 방을 나갔다. 남궁철은 누운 채로 연신 기침을 토해내다 겨우 입을 열었다.

“아무래도 죽을 때가 된 듯하이.”

“가주의 나이가 얼마나 되었다고 벌써 죽는다는 말씀이시오. 곧 아무 일도 없다는 듯 나을 터이니 약한 마음일랑 먹지 마시오.”

“미안하이.”

“또 뭐가 미안하다는 게요?”

“자네가 우리 혁련이를 탐탁지 않게 여기고 있다는 걸 잘 알고 있네. 그리고 진, 그 아이가 가주가 되기를 바란다는 것 정도는 예전부터 알고 있었네.”

남궁벽은 아무런 대답도 없이 고개를 돌렸다. 남궁철의 말대로 남궁벽은 남궁진이 가주가 되었으면 생각하고 있다.

가주의 얼굴에 쓸쓸해 보이는 미소가 걸렸다.

“나 또한 알고 있네. 내 바보 같은 아들 녀석보다 진이 녀석이 더 가주 자리에 어울린다는 것을.”

“알고 있다면 그리 하면 될 것 아니오. 가주 자리를 진에게 넘기는 것이 무에 그리 어렵다고…….”

남궁철은 씁쓸하게 웃으며 입을 열었다.

“자넨 자식이 없지.”

“아시지 않소.”

“자네에게 자식이 있었다면 내 마음을 이해했을 걸세. 비록 철이 없고, 대단치 않은 자식 놈이지만…… 그래도 자식이네. 자신의 자식에게 모든 걸 물려주고 싶은 마음, 그게 바로 부모의 마음일세.”

남궁벽은 답답하다는 듯 자리에서 벌떡 일어났다. 이해는 할 수 있지만 그래도 이건 아니다. 아무리 자식이라 해도 공과 사는 구분해야 한다. 남궁세가가 더욱 발전하기 위해서는 남궁진이 가주가 되어야 한다.

막 자리에서 일어나 밖으로 나가려는 남궁벽을 향해 남궁철이 중얼거리듯이 말했다.

“미안하이……. 날 용서하게.”

남궁벽은 듣지 못한 것처럼 문을 닫고는 밖으로 나왔다. 그의 눈이 하늘로 향했다. 마음속에서는 당장이라도 터질 것 같은 격한 감정이 꿈틀거렸다.

도대체 무엇이 미안하다는 말인가. 또 무엇을 용서해 달라는 말인가. 남궁벽이 왜 그따위 멍청한 자식 하나 때문에 자신을 낮추어야 하는가. 천하의 대 남궁세가의 가주가 못난 자식 때문에 미안하다며 용서해 달라고?

“허허허.”

공허한 웃음만 나온다. 자신의 아비가 이토록 힘겹게 병과 싸우고 있는데도 남궁혁련은 단 한 번 찾아 온 이후로는 얼굴조차 내밀지 않는다. 우스운 건 그런 후레자식도 자식은 자식인 모양이다. 부모란 건 그런 거다. 한없이 주면서도 언제나 더 주지 못해 안타까운…….

‘하지만 가주 당신의 선택은 틀렸소. 그놈은 결코…… 가주의 재목이 아니오.’

* * *

가주의 거처 근방은 쥐 죽은 듯 조용했다. 한동안 사람이 드나들지 않은 듯 거처 내부는 처량한 분위기마저 느껴졌다. 을씨년스러운 분위기…… 망한 장원이라 해도 이보다는 나을 것이다. 가주의 거처를 뒤로하고 유설린 일행은 그들의 숙소로 향했다. 지나가며 바라본 세가 내부의 분위기 또한 침체되어 있었다. 세가 내 무인들의 얼굴에는 어두운 그림자가 드리워져 있었다.

그들 또한 이미 알고 있으리라. 세가 내부에서 두 세력간의 다툼이 있다는 사실을.

귀가 없다면 모를까 그런 건 으레 소문이 난다. 어디든지 사람이 있다면 그 어떠한 작은 일이라도 소문이 퍼지기 마련이다.

세 치 혀에 사람은 울고 웃는다. 어떻게 보면 이 혀라는 것은 어떠한 병장기보다도 날카롭고, 더욱 효용적인 무기일지도 모른다. 그렇기에 그만큼 조심해야 하고 두려워해야 한다.

터벅터벅.

한 노인이 유설린 일행을 스쳐 지나갔다. 당당한 풍채와 기도가 돋보이나, 늘어진 수염이 마치 메기를 연상케 하는 노인이었다. 척 보는 것만으로도 남궁세가 내에서 꽤나 높은 위치에 있는 인물이라는 것을 짐작할 수 있다.

노인은 급한 사정이 있는 듯 빠른 발걸음으로 그들을 지나쳤다.

유설린과 여운휘 그리고 우문학은 숙소를 향해 천천히 걸었다. 비록 악양유가를 떠난 지 시간이 꽤 흘렀지만 급할 게 없다. 검문이 부탁한 말의 사육에 필요한 마구간은 하루아침에 준비될 일이 아니다. 검문을 떠날 때 악양유가에 미리 연락을 취했으니 내일이나 모래쯤에야 소식이 닿을 게다. 악양유가가 할 일은 별로 없다. 검문에서 파견된 사람들이 부탁하는 사항만 들어주면 된다.

숙소에 도착한 우문학은 방으로 들어가다 순간 움찔하며 그 자리에 멈춰 섰다. 그의 눈이 방 정중앙에 있는 탁자로 향했다. 그곳에 하얀 종이 한 장이 놓여 있었다.

“누군가 왔다간 것 같소.”

탁자에 놓여 있는 서찰을 바라보며 유설린이 물었다.

“누가 보낸 것이죠?”

“글쎄요…….”

여운휘는 천천히 방안을 둘러보다 입을 열었다.

“무림에 남궁세가 안을 마음대로 출입하며 서찰을 두고 갈만한 고수는 많지 않지.”

“그렇다면?”

“암황일 거다.”

여운휘의 눈짓에 우문학은 급히 숙소의 문을 닫았다. 많은 눈이 그들을 감시하는 이상 모든 행동에 신중해야 했다.

“일단 서찰을 보죠.”

우문학의 말에 유설린은 탁자로 다가가 그 위에 놓여 있는 서찰을 집었다. 그런데 종이에는 먹이 아닌 진흙으로 글을 씌어 있었다. 아니, 썼다기보다는 진흙으로 눌러 붙였다고 보는 게 옳다.

유설린은 종이의 양끝을 잡아서 쫙 편 후 내용을 읽기 시작했다.

“작야(昨夜:어젯밤)에 수상한 자들을 보았다. 그들은 마구간 근처로 와 무엇인가를 거래하더니 사라졌다. 수상히 여겨 뭔가를 받은 자를 쫓았거늘 그자의 정체는 남궁세가의 장로 중 한 명인 남궁풍이었다. 물건은 어린아이의 주먹만 했고 흰 천에 싸여 있어 뭔지는 알 수 없었다.”

종이에 씌어진 내용은 그게 전부였다. 어떻게 하라는 말도, 이렇게 하는 게 어떻겠느냐는 제안도 없다. 모든 건 유설린이 결정하라는 의미인 거다.

“어떻게 생각하십니까?”

우문학이 묻자 여운휘는 아무 말이 없었고, 유설린은 잠시 생각에 잠긴 듯했다.

“왠지 수상하군요.”

“예, 그런 것 같습니다.”

“남궁세가의 장로 정도 되는 자가 자신의 거처를 피해 가면서까지 무엇인가를 조심스럽게 받을 이유가 뭐가 있을까요?”

깊은 밤에 마구간을 찾을 사람은 없다. 굳이 그런 곳에서 은밀하게 만나 무엇인가를 거래했다…… 음모의 냄새가 짙게 풍겼다. 하지만 유설린 일행은 남궁세가의 인물들이 아니다.

“수상하기는 하지만 그렇다고 우리가 나설 일은 아닌 것 같군요. 또 그 현장을 목격했다고 말하기도 어렵고, 그냥 가만히 있는 게 좋을 것 같습니다.”

우문학은 유설린의 말에 고개를 끄덕였다.

“저도 그렇게 생각했습니다. 괜히 남의 집안의 일에 저희가 나설 필요는 없다고 말입니다. 그럼 종이는 어떻게 할까요?”

유설린은 우문학에게 종이를 건넸다.

“태워버리세요.”

“예.”

우문학은 종이를 초에 가져다 대 불을 붙였다. 불타는 종이를 바라보던 그의 눈동자가 일순 기이하게 번뜩였다.

파악!

우문학의 손이 재빠르게 서찰의 불붙은 부분을 움켜쥐었다. 그의 손이 눈 깜짝할 사이에 움직였고 종이에 붙었던 불은 순식간에 꺼졌다.

“왜?”

“소가주님, 숨겨진 글씨가 있는 것 같습니다.”

유설린은 의아하다는 듯 물었다.

“숨겨진 글씨요?”

“예, 지금 보여드리겠습니다.”

우문학은 이번에는 종이에 불을 붙이지 않고 불 위에서 살살 움직였다. 종이에 붙어 있던 진흙이 떨어져 내리며 숨겨져 있던 글씨가 나타났다.

“헛!”

“이건……?”

우문학과 유설린이 동시에 탄성을 토해 냈다. 옆에서 보고 있던 여운휘 또한 놀랐지만 그는 내색하지 않았다. 그 대신 그는 딱딱한 어투로 숨겨진 글씨를 읽었다.

“사라진 자는 마교의 신법인 천탁마보(天落魔步)를 사용했다라…….”

결코 경시할 수 없는 문제다. 마교의 신법, 천탁마보는 널리 알려진 신법이 아니다. 마교에서도 일정 수준 이상의 무인이 아니라면 배울 수 없는 무공이다.

그런 신법을 쓰는 자가 남궁세가 내에 나타났다. 그것도 남궁세가의 장로 중 한 명과 은밀하게 만나서 무엇인가를 전해 주고 사라진 것이다.

“소가주님…….”

유설린은 아무런 말도 하지 않았다.

조금 전에는 쉽사리 결정을 내렸다. 괜히 개입해서 좋은 것이 없으니 모른 척하자고 말이다. 그렇지만 마교가 개입된 일이라면 결코 간과할 수 없는 문제다. 마교의 일이라면…… 무슨 수를 써서라도 알아내야 한다.

“그냥 넘어갈 문제는 아닌 것 같습니다. 소가주님, 어서 결단을…….”

“알아요. 알고 있어요. 하지만…… 조금 무섭네요.”

유설린은 웃었다. 웃고 있지만 그 미소가 오히려 사람의 마음을 흔들어 놓는다. 그녀의 모습은 우문학마저도 감상적으로 만들 정도였다.

그녀는 갑자기 두려워졌다. 처음 마교에서 도망쳤을 때는 무턱대고 복수를 하겠다고 했다. 지금 생각하면? 우습다. 철이 없었던 건지 멍청했던 건지 그때의 자신의 모습이 미련하게 느껴졌다.

유설린은 그날을 생각하면 피식 웃음만 나온다. 여운휘의 말을 듣지 않고 다시 돌아갔다면 지금쯤 어떻게 되었을까?

복수에 성공했을 거라고는 생각하기 힘들다. 그녀는 세가를 운영하고 여러 사람을 만나면서 마교의 진정한 무서움을 알게 되었다. 마교라는 단체는 그녀가 아무리 악을 쓴다고 해도 흔들릴 집단이 아니다.

그런데 지금 유설린은 마교가 개입된 일과 부딪치게 된 거다. 마교의 막강한 힘이 두렵지만, 복수를 할 수 있다는 생각에 온몸이 부르르 떨린다.

섣불리 움직였다가 덜미라도 잡히면 그날로 모든 것이 끝날지도 모른다. 지금까지 숨조차 죽이며 힘을 키우고 있는 이유도 전부 그 때문이다.

유가의 힘이 아무리 강하다고는 하나 마교에 비하면 조족지혈(鳥足之血)에 불과하다.

애초에 유가의 힘만으로 마교와 싸우려고 생각해 본 적도 없다. 아무리 유가를 강하게 키운다고 해도 마교를 이길 정도의 세력이 된다는 건 불가능하다.

무림맹과 마교가 싸우게 만들어야 한다. 그리고 양쪽 모두 힘이 약해졌을 때, 기회를 봐서 마교의 뒤를 친다. 그렇게 하지 않고서는 마교를 수복할 방법이 없다고 봐도 무방하다.

치밀하게 짜여진 계획이지만 아직 실행에 옮기지는 못했다. 무림맹과 마교는 당장이라도 맞붙을 듯 냉랭한 분위기를 풍기고 있지만 아직 싸움이 시작된 것은 아니다.

이번 일이 잘 해결된다면 무림맹과 마교의 대결을 조금이라도 더 앞당길 수 있을지도 모른다.

유설린은 결단을 내렸다는 듯 주먹을 꼬옥 쥐었다.

“남궁풍인가 하는 자의 거처를 뒤져 봐야겠어요.”

그녀는 결정했다. 위험할지는 모르지만 계속해서 이렇게 웅크리고 있을 수는 없다.

소가주가 결단을 내리자 우문학이 기다렸다는 듯이 입을 열었다.

“그럼 오늘밤이라도 당장 알아보는 게 좋을 것 같습니다.”

“그렇게 하죠. 굳이 시간을 끌어서 좋을 것은 없으니까요.”

“암황에게 부탁을 하도록 하겠습니다.”

그러자 유설린은 고개를 강하게 흔들었다.

“잠깐, 믿을 수 있을지 없을지도 모르는 사람에게 맡기기에는 사안이 너무 큰 것 같은데요.”

지금까지 말없이 이야기를 듣고 있던 여운휘가 두 사람을 바라보며 입을 열었다.

“내가 가지.”

“자네가?”

우문학은 의외라는 표정을 지었다.

여운휘는 한시라도 유설린의 곁에서 떨어지지 않으려고 하지 않았던가. 유설린을 지키기 위해서 말이다. 그런데 그런 그가 임무를 맡겠다고 스스로 나선 것이다.

“아무래도 이번 일은 내가 맡아야 할 것 같아서다.”

“큭큭, 반박도 못하겠군.”

우문학은 여운휘의 말에 아무런 말도 하지 못했다. 그의 말대로 자신보다 여운휘가 한 수 위라는 것 정도는 알고 있다.

“이곳이 남궁세가가 아니었다면 아무리 이번 사안이 중요하다 해도 내가 소가주 곁을 떠나는 일은 없었을 거다. 하지만 이곳은 남궁세가다. 만일 소가주에게 위험한 일이 벌어진다면 사방에서 남궁세가의 무인들이 도와주러 을 거다.”

그의 목소리에서 우문학은 강한 믿음을 읽을 수 있었다. 그리고 여운휘가 진정 믿는 것은 남궁세가가 아니라는 것도.

“적이 강하면 살려달라고 소리라도 치라는 건가?”

“실력이 안 된다면 그렇게라도 해야지.”

“하하하! 이 우문학을 바보로 보지 말게. 내 비록 자네에 비해 실력이 모자라는 건 인정하지. 하지만 그 누구에게도 쉽게 지지 않는다고 자부할 수 있네.”

우문학은 여운휘보다 약하다. 하지만 그건 여운휘가 강해서지 우문학이 약해서가 아니다. 그의 말대로 우문학은 상대가 그 누구라 해도 소가주가 도망칠 시간 정도는 벌 자신이 있었다.

“나는 자네가 없는 동안 목숨을 걸고 소가주님을 지키겠네. 그러니 자네는 그 일에만 신경을 쓰게.”

우문학의 말에 여운휘는 고개를 끄덕였다.

밤이다. 그것도 대부분의 사람이 곤히 잠드는 축시(丑時)다.

애초에 이 사내가 없었다면 소가주를 혼자 두는 일은 없었을 거다. 말은 소리를 질러서 도움을 청하라 했지만 여운휘는 우문학의 실력을 믿었다. 적어도 그는 유설린을 위해서라면 목숨도 던질 수 있는 사내이니까.

사방은 칠흑 같은 어둠에 싸여 있다.

한 인영이 모습을 드러냈다. 머리부터 발끝까지 검은색으로 휘감은 복면인이다. 어둠 속에 녹아드는 듯한 그의 모습은 복면 사이로 드러난 눈빛만 번뜩거릴 뿐이다. 복면인은 주변을 빠르게 살폈다.

그러고는 복면인의 신형이 하늘로 솟구쳐 사라졌다고 느낀 순간 건너편 지붕 위에서 그 모습을 나타났다. 뭐라고 설명할 수 없는 대단한 신법이다.

재차 주위를 살핀 복면인은 다시 몸을 날렸다.

그는 여운휘였다.


 # 109


9화

남궁풍의 거처는 이미 알고 있다. 암황의 서찰을 받은 후, 밤이 될 때까지 많은 시간적 여유가 있었고, 그동안에 이미 그의 거처는 알아 놓았다.

여운휘는 지붕 위에 착지한 후 신중하게 주위를 살폈다. 이곳은 다름 아닌 남궁세가다. 여운휘가 아무리 빼어난 무공을 지녔다 해도 남궁세가 내부를 마음 놓고 활보할 수는 없는 노릇이다. 더군다나 지금은 손님의 신분으로 와있지 않은가. 그 누구에게라도 들켜서는 안 된다.

당연히 여운휘의 움직임은 유난히 조심스러웠다.

이번 일은 무척이나 중요한 일이다. 남궁세가의 장로가 마교의 신법을 쓰는 자와 접촉을 했다는 것은 보통 일이 아니다. 그렇기에 직접 여운휘가 온 것이 아니던가.

남궁세가를 밤에 복면을 하고 활보를 한다? 결코 쉽게 넘어갈 일이 아니다. 더군다나 지금도 많은 자들의 눈이 유설린 일행을 감시하고 있다. 원래대로라면 굳이 복면을 쓰지 않고 남궁철의 거처 근처로 갔을 게다. 그리고 복면은 그 후에 쓰면 되었다.

하지만 자신을 향해 감시의 눈빛을 보내는 남궁혁련의 수하들 탓에 여운휘는 그러지 못했다. 검은 복면을 한 채 숙소 밖으로 살며시 빠져나온 여운휘는 빠르게 움직였다. 다행히 눈치챈 자는 없었다.

그의 시선이 어딘가에 멈추었다. 겉보기엔 전혀 특별하게 보이지 않은 저곳이 바로 남궁풍의 거처다. 순간 여운휘는 지붕 위에 납작 엎드려 주변을 살폈다.

남궁풍의 거처를 향해 움직이려 했던 여운휘가 사람의 기척을 느낀 것이다.

‘셋? 아니, 넷인가?’

남궁풍의 거처를 기점으로 동서남북에 각각 한 명씩 숨어 있다. 여운휘는 그들의 모습을 확인했으나 섣불리 움직이지 않았다. 상대들의 실력이 얕볼 수 없는 수준이다. 이 정도로 몸을 감출 줄 아는 자들이라면 결코 하수가 아니다. 어디를 가든 고수 대접을 받을 수 있는 무인들이다.

‘쉽지는 않겠군.’

다시 무사들의 위치를 확인한 여운휘는 천천히 어둠 속에 몸을 감추기 시작했다.

여운휘의 몸이 땅에 바싹 붙은 채로 남궁풍의 거처를 향해 움직였다.

주변을 지키는 네 명의 무사를 신경 쓰면서 움직여야 한다. 보통 어려운 일이 아니다. 잘 훈련되었는지 네 명의 호위무사는 작은 허점조차 드러내지 않았다.

여운휘는 잠시 멈추어 서서 호흡을 가다듬었다.

밤은 길다.

섣불리 움직여서 발각되는 것보다는 조금 시간이 걸리더라도 완벽한 것이 낫다.

실패하면 안 된다. 그만큼 이 일은 중요했던 것이다. 긴장감에 온몸이 땀에 젖는다 해도 이상할 게 없지만 여운휘는 단 한 방울의 땀도 흘리지 않았다.

그의 부동심(不動心)은 전혀 평정을 잃지 않고 있었다.

‘한걸음 더…….’

여운휘는 그들에게 들키지 않기 위해 멀지 않은 남궁풍의 거처를 엎드려 천천히 움직였다.

그때 문이 열렸다. 그리고 그 안에서 한 명의 노인이 모습을 드러냈다.

여운휘는 노인이 남궁풍 장로라는 것을 단숨에 알아차렸다.

“어흠!”

노인은 깡마른 체구의 소유자였다. 그는 헛기침을 토해내더니 가슴까지 길게 기른 횐 수염을 손으로 쓰다듬었다. 주변을 한 바퀴 쓰윽 둘러본 남궁풍이 어딘가로 향하기 시작했다.

그때 사방을 지키고 있던 호위무사들이 그의 옆에 다가섰다.

“어디 가십니까?”

“잠시 일이 있어서 나가니 따라올 필요 없다.”

“하지만…….”

“됐다고 하지 않았느냐!”

그의 외침에 호위무사들은 움찔하는 듯했다. 하지만 남궁풍을 지켜야 하는 그들로서는 쉽사리 물러설 수는 없었다.

“제가 모시도록 하겠습니다.”

남궁풍은 말을 한 무인을 조용히 응시하다가 고개를 끄덕였다. 조금 전에 노성을 지른 것이 우스울 정도로 남궁풍 장로는 쉽사리 승낙을 한 것이다.

그러자 나머지 세 명의 호위무사들은 빠르게 원래 자신의 자리로 돌아갔다.

남궁풍은 호위무사 한 명과 함께 어딘가로 걸어가기 시작했다. 여운휘는 순간 망설였다.

‘따라가야 하나, 아니면…….’

망설임은 한순간이었다.

순식간에 결정을 내린 여운휘는 남궁풍의 뒤를 은밀하게 뒤쫓기 시작했다.

* * *

휘이잉…….

바람이 무척이나 거세게 휘몰아치고 있었다. 흙먼지가 뿌옇게 일어나자 한층 더 을씨년스러운 느낌이다.

연무장에도 어둠이 깔린 지 이미 오래다. 낮에는 무인들의 우렁찬 고함소리가 터져 나오는 장소지만, 지금은 정반대였다.

오히려 어두운 그림자가 길게 드리워진 연무장은 묘지처럼 괴기스러워 보일 정도다.

남궁풍은 태연하게 걷고 있었다. 느긋한 걸음걸이와 달리 그의 눈은 날카롭게 주위를 살피고 있었지만, 딱히 이상한 낌새를 맡은 것 같지는 않았다.

남궁풍과 그의 호위무사가 지나간 곳에 여운휘가 모습을 드러냈다. 어디서 나타났는지조차 알 수 없을 만큼 그의 신법은 표홀했다. 마치 귀신같다고나 할까?

한참을 걷던 남궁풍과 그의 호위무사가 걸음을 멈춘 곳은 주방 앞이었다. 그들은 이제까지보다 더욱 예리한 눈빛으로 주변을 휘휘 둘러보았다.

남궁풍은 한동안 근처에 수상한 자가 있는지 세심하게 확인한 뒤, 주방 안으로 성큼 들어섰다. 호위무사는 문 앞에 서서 조용히 주변을 둘러보고 있었다.

여운휘는 그를 따라 들어가는 대신 근처의 지붕 위로 몸을 숨겼다. 문 앞을 지키는 호위무사도 그랬고, 무턱대고 따라 들어가기에는 뭔가 석연치 않았기 때문이다.

남궁풍은 약 반각 정도의 시간이 흐른 후에 밖으로 나왔다. 그는 다시 한 번 조심스럽게 주위를 살피고 문 앞에서 대기하고 있던 호위무사와 함께 서둘러 자리를 떴다.

여운휘는 둘의 모습이 사라지는 것을 확인하자마자 재빨리 지붕 아래로 뛰어내렸다. 그의 신형은 땅바닥에 닿는가 싶더니 어느새 주방 앞에 도착해 있었다.

여운휘는 주방 안으로 한 발 들이밀기가 무섭게 공중으로 솟구쳐 올랐다. 아무도 알아차리지 못할 정도의 은밀한 움직임이었다.

주방 천정에 몸을 숨긴 여운휘는 신속하게 아래를 살펴보았다. 아무리 민첩하게 움직였다 해도 좁은 공간이니 만큼 들킬 위험 또한 컸기 때문이다.

혹시나 하는 마음에 주의 깊게 아래쪽을 보았더니 주방 안에는 한 나이 어린 시비가 서성거리고 있었다.

그녀는 무공을 익힌 것 같지는 않았다. 그렇다면 자신의 움직임을 눈치채는 것은 불가능하다.

물론 겉보기로 사람을 판단하는 것처럼 어리석은 짓은 없다. 하지만 시비의 걸음걸이와 가느다란 손목을 보면 결코 무공을 익힌 사람이라고 보기 힘들었다. 그렇다고 무공을 익히지 않은 것처럼 보이려는 작위적인 느낌도 결코 풍기지 않는다.

위험해 보이는 상대가 아님에도 불구하고 여운휘의 눈은 시비에게 고정되어 있었다. 바로 그녀의 손에 들린 물건 때문이었다.

‘어린아이의 주먹만 한 물건…….’

암황이 알려준 정보와 정확하게 일치하는 물건이 시비의 손에 들려 있었다.

시비는 주위를 경계하며 서둘러 그 물건을 주방 한 귀퉁이에 감추었다. 그녀는 무엇에 쫓기기라도 하는지 눈에 보일 정도로 허둥지둥하고 있었다.

여운휘는 천정에 몸을 숨긴 채 잠자코 시비의 행동을 지켜보았다. 정작 그가 움직이기 시작한 것은 시비가 밖으로 나가고 난 뒤였다. 시비의 기척이 완전히 사라지자 여운휘는 재빨리 아래로 뛰어내렸다.

조금 전까지 시비의 행동을 지켜보고 있었기에 물건은 손쉽게 찾을 수 있었다. 여운휘는 소리가 나지 않게 조심하면서 그것을 끄집어냈다.

물건을 만지는 순간 딱딱한 감촉이 전해졌다. 돌멩이처럼 단단한 느낌이다. 하지만 손에 쥔 물건은 돌보다 매끈하고 잘 정련된 느낌이다.

여운휘는 조심스레 천을 헤치고 내용물을 확인해 보았다. 그런데 정작 안에 들어 있는 물건은 돌도, 그렇다고 쇠도 아니었다.

‘병?

그랬다. 천에 고이 싸여 있던 것은 작은 병이었다.

여운휘는 병의 마개를 열고 냄새를 맡으려다가 곧 그 생각을 접었다. 병 안에 들어 있는 것이 독일 가능성이 농후했기 때문이다. 그것도 냄새만으로도 사람을 죽일 수 있는 맹독이.

병을 살살 흔들어 보니 찰랑거리는 소리가 들린다.

‘이걸 어떻게 해야 하나…….’

병이 통째로 없어지면 당연히 남궁풍이 알게 될 것이다. 그쪽에서 꼬리를 잡혔다고 생각하고 몸을 사리면 지금까지 한 건 모두 헛수고가 되어 버릴 게다. 그러나 병에 든 것이 액체이다 보니 어떻게 처리하기가 힘들다.

여운휘가 병을 내려다보며 방법을 고심하는 찰나,

스윽.

땅에서 솟았다는 착각을 불러일으킬 정도로 갑작스레 나타난 인영의 손날이 여운휘의 천령개(天靈蓋)를 향해 떨어져 내렸다.

몸을 굽히고 있던 여운휘가 기척을 느끼고 고개를 돌렸을 때는 상대의 손날이 막 여운휘의 천령개에 닿으려는 찰나였다.

‘고수다!’

상대가 갑작스럽게 나타나기도 했지만 그 인기척을 알아차리는 것이 너무나 늦었다. 그건 곧 상당한 실력을 지닌 고수라는 뜻이다.

여운휘는 우수로 병을 움켜쥔 채 다급히 좌수를 놀려 상대의 공격을 막았다.

퍽!

엄청난 내력이 실린 공격이었지만 실패할 수밖에 없었다. 여운휘의 움직임이 너무나 절묘했기 때문이다.

여운휘를 급습한 사람은 다름 아닌 남궁풍이었다. 그의 입꼬리가 비틀림과 동시에 이죽거 리는 말이 튀어나왔다.

“쥐새끼 같은 녀석!”

남궁풍은 또다시 무지막지한 내력을 실어 여운휘를 공격했다. 하지만 여운휘는 남궁풍의 공격을 유유히 피해내며 그를 주방 구석으로 몰아넣었다.

당장이라도 소리를 질러 사람들을 부를 수도 있지만 남궁풍은 그러지 않았다. 여운휘가 들고 있는 물건은 다른 사람들에게 들키면 결코 안 되는 것이기 때문이다. 그 탓에 그는 조용히 여운휘를 처리하려 했다.

“네놈은 누구냐?”

여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않았다.

그는 머릿속으로 이 상황을 타개할 방법을 찾고 있었다. 싸워야할 것인가, 아니면 도망쳐야 할 것인가. 복면을 쓴 덕분에 얼굴을 들키지 않았으니 이대로 피한다 해도 큰 문제는 없다하지만…… 꼭 그래야 하는 것인가?

“눈동자를 데굴데굴 굴리는 꼴이 딱 쥐새끼로구나! 그 복면으로 숨긴 네놈의 면상을 반드시 보고야 말겠다!”

말이 끝나기가 무섭게 남궁풍의 손에 들린 검이 요동치기 시작했다. 창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)임이 분명하다. 그의 검이 아슬아슬하게 여운휘의 옷깃을 베고 지나갔다. 공중으로 몸을 솟구친 남궁풍은 거침이 없었다.

여운휘는 반격하는 대신 기회를 엿보고 있었다. 그러나 계속 피하기만 하니 수세에 몰리는 것은 당연했다.

한참을 그렇게 피해 다니던 여운휘는 일순 마음을 바꾸었다. 남궁풍은 암암리에 무엇인가를 꾸미고 있는 자다. 저런 자를 살려둔다 한들 남궁진에게 득 될 것은 전혀 없다.

더군다나 이렇게 지지부진하며 시간을 끌다가 다른 사람들이 몰려오기라도 한다면 정작 곤혹스러워지는 사람은 여운휘 본인이다. 여운휘는 남궁풍의 검을 피하며 한 발자국 뒤로 물러섰다. 그와 동시에 검을 뽑았다.

여운휘가 검을 빼드는 것을 본 남궁풍은 얼른 상대의 검을 훑어보았다. 무슨 특징이라도 있는지 찾기 위해서였다. 아까부터 자신의 공격을 피하는 움직임이 예사롭지 않았다.

속전속결로 끝내기 위해 전신무공을 다 발휘하고 있는데도 불구하고 상대는 미꾸라지처럼 쏙쏙 빠져나갔다.

이런 자라면 벌써 무림에 명성을 떨치고도 남았을 것이다. 그렇기에 혹시나 하는 생각에 재빨리 복면인의 검을 살펴보았다.

무림에서 명성을 날리는 무인 가운데 명검을 지니지 않은 자는 그리 많지 않다. 그 때문에 검의 이름을 자신의 별호로 삼는 자도 있다. 일례로 무천이라는 사람은 도룡검(疲龍劍)을 지니고 있다 하여 도룡검객(疲龍劍客)이라 불린다.

그런데…… 이자는 뭔가 이상하다.

그토록 빼어난 무공 실력을 지녔음에도 불구하고 복면인의 손에 들린 건 시중에서 쉽게 구할 수 있는 청강검이다.

무공이 빼어나면 나뭇가지도 보검이 된다는 말이 있긴 하지만 아무리 그래도 고작 청강검이라니…….

이 정도 실력을 지닌 무인이 검을 마련할 돈이 없다는 건 도무지 말이 안 된다.

그렇다면,

‘살수!’


 # 110


10화

살수는 흔적을 남기지 않아야 한다. 자신만의 보검을 들고 다니는 살수가 있다면 필시 열에 아홉은 멍청이다. 죽으려고 환장하지 않은 이상 그러한 짓을 벌일 리가 없기 때문이다.

살수에게 있어 정체가 드러난다는 것은 곧 죽음을 의미한다. 암살된 사람의 친족이 살수를 가만 둘 리가 없기 때문이다. 수십, 수백의 인원이 그 살수 한 명을 죽이기 위해 동원될 것이다.

그렇지만 오히려 보검으로 살수행을 하면서도 보복에 구속받지 않고 무림을 횡행하는 자가 있다. 실력이 엄청나 그가 범인임을 알아도 함부로 건드릴 수 없는 살수.

하지만 그런 살수는 전 무림을 통틀어 채 열 명도 안 된다. 그리고 그들 중 진짜 보검을 들고 다니는 자 역시 몇 되지 않는다.

비록 누군가를 죽이러 온 것은 아니지만 이런 은밀한 일에 살수가 고용되는 경우 또한 적지 않다. 일처리가 은밀하고, 혹시 발각된다 해도 뒤끝이 깨끗하기 때문이다.

‘도대체 누가 이 일을 눈치챘단 말인가!’

여운휘를 살수라고 생각하니 남궁풍은 마음이 다급해졌다.

누군가가 낌새를 알아채지 않았다면 살수가 올 턱이 없다. 그렇다면 자신의 정체도 이미 탄로 났다는 뜻이다.

일순 남궁풍의 두 눈에서 불똥이 튀었다. 반드시 눈앞의 살수 나부랭이를 박살 내고야 말리라.

남궁풍의 눈은 그리 말하고 있었다.

‘도망쳐서 상부에 보고를 올려야 한다. 이곳에 더 있다가는 언제 죽을지 모른다.’

앞에 있는 살수는 이미 그의 관심 밖이었다. 눈앞의 살수보다 정체가 탄로 났다는 사실이 더욱 중요했다.

하지만 그 순간, 남궁풍은 상대를 얕보는 실수를 범했다. 복면인의 눈가에 주름이 없는 것으로 보아, 상대는 젊은 편에 속할 것이다.

많아 봐야 사십, 그 정도라면 무공 실력 또한 그다지 빼어나지 않을 터. 그렇다면 얼마든지 이길 수 있을 거라고 생각했다. 마음만 먹으면 언제든지 죽일 수 있는 상대라고 생각하니 눈앞의 상대가 안중에 들어올 리가 없다.

그때였다.

쉬익.

“으흑!”

방심하고 있던 남궁풍은 얼굴로 검이 날아오자 깜짝 놀라고 말았다. 본능적으로 뒤로 물러섰기에 망정이지 그렇지 않았다면 머리가 둘로 쪼개지고 말았을 것이다.

피한다고 피하긴 했지만 완벽하지는 못했다. 그 탓에 뺨에 길쭉한 검상이 생기면서 피가 입으로 잔뜩 흘러들었다. 그의 얼굴은 눈 깜짝할 사이에 피범벅이 되었다. 살짝 스친 것 같았는데 피가 쉬지 않고 흘러내렸다.

남궁풍은 자신의 앞에 있는 복면인을 바라보았다.

한바탕 피를 흘리니 그제야 상대가 제대로 눈에 들어온다. 보이는 것은 복면인의 눈뿐이지만 그것 하나로도 충분했다.

‘아뿔싸……!’

복면인의 눈은 어느새 살의로 번들거리고 있었다. 그 눈빛은 마치 맹수의 그것과도 같았다. 상대를 그저 살수나부랭이 정도로 여겼는데 그 생각을 바꿔야 될 성싶다. 이제는 입안으로 흘러들어온 피의 비릿한 맛마저 느껴지지 않는다.

남궁풍은 어느새 살수나부랭이에서 태산으로 변해 버린 복면인을 보며 잔뜩 굳은 표정으로 검을 움켜쥐었다.

남궁세가를 탈출하는 것은 다음 문제다. 남궁풍은 그보다 자신의 목숨을 건지는 것이 급선무다. 그러기 위해서는…… 먼저 여운휘를 꺾어야 한다.

남궁풍이 여운휘의 뒤를 잡은 건 순전히 우연이었다. 누군가가 뒤쫓을지도 모른다고 생각했지만 정작 그 느낌이 들어맞을지는 남궁풍 스스로도 장담할 수 없었다.

조금 전만 해도 다른 때와 마찬가지로 물건을 건네고 주방을 나섰다. 그런데 뭔가가 꺼림칙했다.

남궁풍은 남궁세가 안에서도 고수에 속하는 인물이다. 그러니 그의 육감이 뛰어날 것은 보지 않아도 알 일이다.

그는 거처로 돌아가던 도중 혹시나 하는 마음에 호위무사를 먼저 돌려보내고 주방 쪽으로 걸음을 돌렸다.

남궁풍이 주방 근처에 다다랐을 무렵, 웬 그림자가 순식간에 모습을 드러냈다가 사라졌다. 이에 기겁한 남궁풍은 거의 기다시피해서 주방까지 접근했던 것이다.

‘그때 눈치챘어야 했어…….’

여운휘가 주방 안으로 숨어들어갈 때의 움직임만 주의 깊게 살펴보았더라도 안으로 따라 들어오는 잘못을 범하지는 않았을 게다. 오히려 그 즉시 남궁세가를 벗어나 멀리 도망치고 말았으리라.

‘제길!’

조금 전까지만 해도 더없이 좋은 기분이었다. 모든 일이 잘 마무리될 것만 같았다.

사람들은 남궁풍이 남궁혁련을 따른다고 생각하지만, 실상은 그러는 척하는 것에 불과했다. 그는 야망이 큰 자다. 남궁혁련의 수하로는 도저히 성에 차질 않았다. 그래서 목숨을 걸고 모종의 일을 꾸몄던 것이다.

하지만…….

‘이번 일만 성공했다면 광서성의 일부를 받을 수 있었거늘!’

남궁풍은 남궁철에게 독을 투여하는 대가로 훗날 광서성의 일부를 관리할 권한을 주겠다는 약조를 받았다. 그래서 위험을 무릅쓰고 일을 벌였거늘 그만 꼬리가 잡힌 것이다.

모든 것이 수포로 돌아갔다. 뿐만 아니라 이젠 자신의 목숨까지도 위험하다.

가뜩이나 깡마른 남궁풍의 얼굴은 잠깐사이에 더욱 핼쑥해졌다. 시린 달빛 아래 붉은 피로 범벅이 된 채 서 있는 그의 모습은 흡사 살인귀 같았다.

그는 검을 곧추세운 뒤 천천히 옆으로 돌기 시작했다. 조용히 처리해야 한다. 만약 소란이 일어 다른 사람들이 몰려온다면 복면인을 이긴다 해도 자신 역시 도망치는 것이 어려워진다. 아무도 눈치채지 못하게 최대한 조용히 처리해야 한다.

긴장한 탓인지 땀방울이 마치 구슬처럼 뺨을 타고 흘러내렸다.

일촉즉발의 상태.

여운휘 또한 검을 세운 채 남궁풍을 바라보고 있었다.

파악!

남궁풍의 검이 먼저 움직였다. 그는 복면인에게 정면으로 달려들면서 대연검법(大衍劍法)을 펼쳤다. 까딱하다가는 기회만 엿보다가 죽을지도 모르기 때문이다.

남궁풍은 머릿속을 스치는 위기감에 자신도 모르게 처음부터 전력을 다했다. 대연검법은 그가 가장 자신있어하는 무공이다. 근 십 년간 아예 이 검법의 수련에만 몰두했다고 봐도 좋았다.

이 검법이라면…… 승산이 있다.

“죽어라, 애송아!”

자신의 검 끝이 복면인의 목 언저리에 닿을 듯하자 남궁풍의 입가에 슬그머니 미소가 걸렸다.

파파팍!

그런데 성공하리라 생각했던 검은 어느새 옆으로 비껴나가 있었다. 뿐만 아니라 그의 손에서 대연검법이 칠초식까지 쏟아졌음에도 불구하고 여운휘의 근처에도 이르지 못했다.

‘제길!’

일반적인 것보다 짧은 검을 들고 있는 남궁풍으로서는 근접전을 벌여야 유리한 상황이다. 근접전을 하기 위해서는 우선 상대와 붙어야 한다.

헌데 복면인에게 다가가던 남궁풍이 갑자기 성큼 뒤로 물러섰다. 자신도 모르게 뒷걸음질을 친 것이다. 분명 조금만 더 접근했다면 벨 수 있었을 터인데…….

‘뭐지?’

남궁풍은 그걸 가볍게 넘기지 않았다. 무인으로 산 지 사십 년이니만큼 이미 잔뼈가 굵을 대로 굵은 몸이다. 그러니 더더욱 자신의 감을 무시할 수는 없다.

더군다나 상대는 살수일지도 모르는 자가 아닌가. 살수라면 몸 어디선가 암기가 터져 나와도 조금도 이상할 것이 없다.

남궁풍은 검을 쥔 손을 움직였다. 망설이고 있을 때가 아니다. 어차피 살기 위해서는 선택의 여지가 없다.

차앙! 차차창!

검이 강하게 맞부딪치면서 파란 불똥이 튀었다.

남궁풍의 눈이 여운휘의 전신을 훑었다. 쉽사리 꺾을 수 있는 상대가 아니라는 건 이미 알고 있다.

남궁풍은 여운휘의 손목을 바라보다가 마침내 결정을 내렸다. 한쪽 손이 아깝긴 하지만 지금은 그게 문제가 아니다. 목숨을 건지기 위해서라면 한쪽 손을 버리는 것쯤은 감수해야 한다.

‘오냐, 내 오른팔을 주마. 이놈, 그 대신 네놈은 목을 내놓아야 할 게다!’

남궁풍은 기회를 엿보았다. 한 수 앞을 내다보지 못한다면 이 승부는 이미 진 것이나 다름없기 때문이다.

‘상상중(上上中)이냐, 아니면 상상하(上上下)!’

대부분이 그렇다. 위쪽을 공격하는 척하다가 기습적으로 다른 곳을 공격한다.

‘지금이다!’

남궁풍은 상대의 검을 막기 위해 손을 내뻗었다. 최대한 내력을 실어 검을 쳐낼 생각이다. 물론 손이 잘려 나갈지도 모르는 일이다.

슈슈숙!

복면인의 검이 그의 손을 파고들자, 강한 충격과 함께 엄청난 고통이 밀려 올라왔다. 순식간에 남궁풍의 손은 완전히 피투성이로 변했다.

그는 신음이 새어 나오려 하자, 입술을 꽉 깨물며 들고 있던 검을 힘껏 내려쳤다.

이 상태라면 복면인의 정수리를 쪼개는 것도 가능하리라.

남궁풍은 복면인이 자신의 공격을 막을 수 없을 거라고 생각했다. 때문에 그의 움직임은 조금도 망설임이 없었다.

“컥……?”

순간 남궁풍은 부르르 떨며 경련을 일으켰다. 잠시 후 경련이 멎은 남궁풍의 몸은 더 이상 움직이지 않았다.

그의 눈은 마치 허탈하다는 듯 허공을 응시하고 있었다. 남궁풍의 눈의 흰자위에 피가 조금씩 스며들기 시작했다. 눈이 온통 붉어지는 것과 동시에 남궁풍의 몸은 맥없이 무너져 내 렸다.

여운휘는 남궁풍을 힐끗 내려다보았다. 눈을 치켜뜨고는 있지만 피가 스며든 탓에 눈동자가 보이지 않는다.

‘멍청한 놈.’

남궁풍은 또 한 번 실수를 저질렀다.

여운휘를 살수라고 여겼으면서도 그의 검에만 신경 쓰고 있었던 것이다. 어디선가 암기가 튀어 나올지도 모른다고 생각했음에도 불구하고 너무나 안일하게 대처했다.

아니, 상대가 살수라 해도 자신이 이길 수 있다고 자신했는지도 모른다. 남궁풍의 위명을 생각하면 후자가 맞으리라.

남궁풍의 미간에 박힌 비수가 달빛을 받아 요사스러운 빛을 뿜어내고 있었다.

여운휘는 남궁풍의 미간에 박힌 비수를 뽑지 않았다. 직접 제작한 비수를 썼다면 모를까, 그가 사용한 것은 시중에서 얼마든지 구할 수 있는 물건이다. 흔적을 남기지 않으려고 일부러 싸구려 비수를 준비해 왔던 것이다.

‘어쩌면 실수를 한 건지도 모르겠군.’

여운휘는 얼굴이 피범벅이 된 채로 죽어 있는 남궁풍을 보며 찜찜한 기분을 지울 수가 없었다. 아무리 심사숙고 한 뒤에 한 행동이라 해도 사태의 심각성이 만만치 않았기 때문이다.

너무 섣불리 행동한 게 아닌가 하는 생각이 들긴 했지만 여운휘는 더 이상 망설이지 않았다. 병을 챙겼으니 그곳에 더 있을 이유가 없었다.

막 주방을 나서려던 여운휘는 이쪽으로 다가오는 누군가를 느끼고 재빠르게 천장으로 솟구쳐 올랐다. 위에서 숨을 죽이고 있던 여운휘는 주방 안에 들어온 사람을 보았다. 조금 전에 남궁풍을 따라 왔던 호위무사였다.

“어르신! 남궁풍 어르신! 어디 계십니까?”

남궁풍을 찾던 호위무사의 눈이 일순 어딘가에 고정되었다.

휘익!

그 순간 여운휘가 호위무사를 향해 떨어져 내렸다.

“엇!”

일검에 숨을 끊어 버리려고 했거늘 호위무사 또한 녹록치 않았다. 그는 남궁풍의 시체를 보는 것과 동시에 이상한 느낌에 무작정 몸을 날렸던 것이다. 덕분에 호위무사는 여운휘의 검을 간신히 피할 수 있었다.

호위무사는 급히 검을 뽑아 들며 뒤로 돌아서려고 했다.

그때 그의 뒤에서 싸늘한 목소리가 들려왔다.

“멈춰라.”

사내의 얼굴에 당혹스러운 기색이 스쳐 지나갔다.

이미 상대의 간격 안에 들어섰다. 함부로 움직일 처지가 아니다.

“누, 누구냐?”

“섣불리 움직이면 벤다.”

사내는 재빠르게 상황 판단을 하기 시작했다.

피투성이가 되어 누워 있는 남궁풍. 아니, 한눈에 봐도 그가 목숨이 끊어졌다는 것 정도는 알 수 있다.

상대는 남궁풍마저 죽인 고수다.

하지만 호위무사는 포기하지 않았다.

‘선공을 한다면 승산이 있다! 더군다나 그 검법이라면…….’

그는 소매 안에 들어 있는 자신의 검을 확인했다. 그는 예전부터 자신의 검을 소매 속에 숨겨 두고 지냈다. 검의 길이가 다소 짧은 대신 완벽하게 감출 수 있기 때문이다.

호위무사는 뒤에 있는 자 또한 자신의 소매 속에 검이 있다는 사실을 모를 거라고 생각했다.

선수필승이라 했다. 사내는 그것에 일말의 희망을 걸었다.

원래대로라면 여기서는 결코 펼치면 안 되는 검법이다. 그러나 이자는 무엇인가를 알고 있다. 최고의 절학을 펼치지 않는다면 승산이 없다. 사내는 일부러 말을 걸며 기회를 엿보았다.

“네놈은 누구기에 감히 남궁세가 내에서 살검(殺劍)을 휘두르는 것이냐?”

“…….”

“대답하지 않겠다는 건가? 후회하게 될 것이다. 넌…….”

사내가 갑자기 몸을 틀었다. 그는 뒤를 잡힌 이상 불리한 쪽은 본인임을 잘 알고 있었다. 하지만 그가 익힌 이 검법이라면 분명 승산이 있다.

‘이 자리에서 죽을 테니까!’

파악!

그의 소매에서 튀어나온 검은 당장이라도 여운휘의 머리통을 꿰뚫을 듯한 기세로 빠르게 날아갔다.

여운휘는 무서운 속도로 자신을 향해 날아드는 검을 보자 놀라고 말았다. 그 검의 속도에 놀랐다기보다는 너무나 친숙한 검법이기 때문이다.

‘전살세!’

여운휘가 사곡에서 배운 검법이 바로 금계검법과 전살세였다.

‘저자는……!’

그 순간 사내의 회심의 일격이 여운휘의 머리카락을 스치며 허공을 갈랐다.

여운휘는 더 이상 생각할 겨를도 없이 곧바로 진각을 밟으면서 양손으로 상대의 가슴을 때렸다.

퍽!

“으헉!”

사내는 그 일수에 피를 토하며 쓰러졌다.

회심의 일격이었던 만큼 상대방의 공격이 이어진다면 그것을 막는 것 또한 어려웠다. 그 탓에 사내는 자신의 실력을 제대로 발휘해 보지도 못한 채 숨이 끊어지고 말았다.


 # 111


11화

여운휘는 남궁풍과 호위무사의 시체를 은밀하게 남궁세가 밖으로 옮겼다. 유설린 일행이 남궁세가에 손님으로 머무는 사이 세가 내에 불상사가 생기면 제일 먼저 의심받을 게 뻔했기 때문이다. 그러니 지금 남궁풍의 시체가 발견되면 자칫 유설린이 피해를 입을 수도 있다.

여운휘는 남궁풍의 호위무사를 죽이며 한 가지 확신을 가질 수 있었다.

남궁세가의 일부가 마교와 관련되어 있다는 사실을.

여운휘는 그로부터 약 반각 정도 후에 유설린이 머물고 있는 거처에 모습을 드러냈다.

남궁혁련의 첩자들이 사방에 숨어 감시의 눈을 번뜩이고 있었다.

그리 많은 수는 아니지만 그래도 창문이나 문을 통해 안으로 들어가는 건 힘들다.

여운휘는 돌을 집어 들어 양옆에 힘껏 던졌다. 부스럭 하는 소리가 나자 그 근방에 있던 자들이 소리가 난 쪽으로 움직였다. 여운휘는 그것을 확인한 후에야 재빨리 신형을 날렸다. 그리고 열려 있던 창문을 통해 소리 없이 방안으로 뛰어들었다.

우문학은 여운휘가 방 안으로 들어오자마자 잽싸게 창문가로 가더니 안을 살피지 못하게끔 가리며 창문을 닫았다. 우문학은 창문을 닫은 후에야 입을 열었다.

“후우…… 그래 수확은 좀 있었는가?”

여운휘는 대답 대신 품안에서 병을 꺼내 흔들어보였다. 그것을 본 우문학은 희미하게 웃었다.

유설린은 급히 옷을 꺼내어 여운휘에게 건넸다. 여운휘는 고개를 끄덕였다. 뒤처리를 완벽하게 했으나 밀폐된 공간에 들어오니 피 냄새가 난다.

그 또한 알고 있었다. 은연중에 자신의 몸에서 풍기는 피 냄새를.

옷을 갈아입고 나온 여운휘에게 유설린이 물었다.

“사람을 죽인 것 같은데…… 맞아?”

“둘.”

“남궁풍도?”

여운휘는 말없이 고개를 끄덕여 보였다.

“왜 죽인 건데?”

“뒤를 잡혔다. 그리고 그냥 두기에 뭔가 석연치 않았다.”

유설린은 그것에 대해서 더 이상 묻지 않았다. 대신 그녀의 눈길은 여운휘가 들고 있는 병으로 향했다.

“그건 뭐야?”

“잘은 모르겠지만 독이 아닌가 싶다.”

그 말에 유설린의 눈이 휘둥그레졌다.

“독이라고?”

“확신은 할 수 없지만.”

함부로 손을 대지 못하는 지금 여운휘에게는 이것이 독인지 아닌지를 판별해 낼 능력이 없다.

이 독의 정체를 알아내려면 의원이 있어야 한다. 그것도 독에 대해 정통하면서도 입이 무거운 의원이. 그런 의원이라면 한 명을 알고 있다.

“진자자를 불러야겠다.”

“그분을?’

“응.”

진자자라면 지금 상황에 가장 적합한 인물이다.

그러나 진자자를 데려오려면 시간이 상당히 걸린다는 점이 문제다. 소가주가 자리를 오래 비우면 검문과의 약속을 이행하는 데 차질이 생길 수도 있다. 악양유가로서는 검문과의 약조 또한 간과할 수 없기에 이 부분도 해결해야 한다.

잠시 생각을 하던 여운휘가 우문학을 보며 입을 열었다.

“당신이 악양유가에 갔다 와야겠군.”

“악양유가에 말인가? 나 혼자?”

여운휘는 고개를 가로저었다.

“아니, 암황과 함께다. 그리고 진자자를 데리고 남궁세가로 돌아와라. 말 사육에 관련된 건 전부 풍운조에게 위임하고.”

“그럼 빨리 움직여야겠군.”

“빠르면 빠를수록 좋지.”

우문학은 알겠다는 듯 고개를 끄덕여 보이며 자리에서 벌떡 일어났다.

“좋아, 그럼 지금 당장 출발하지.”

밤이 깊었으나 시간은 문제가 되지 않는다.

“풍운조에게 암황의 정체에 대해 말하지는 마라. 그가 묻거든 그냥 뒤에서 우리를 도와주는 사람이라고만 귀띔해. 아무리 풍운조라 해도 암황이 스스로 밝히지 않는 한 그의 정체를 알아낼 수는 없을 거다.”

“그리 하지. 그럼 제가 돌아오기 전까지 소가주님께서도 조심하십시오.”

유설린은 그에게 환하게 웃어 보이며 대답했다.

“예, 조심해서 다녀오세요.”

“그럼 다녀오겠습니다.”

우문학은 가슴을 쫙 펴고 밖으로 나갔다.

밖에서 숙소를 감시하던 몇몇의 무인이 우문학의 뒤를 바짝 따라붙을 거다.

하지만 아무도 남궁풍의 죽음을 여운휘와 연관시키지 않을 게다. 그만큼 여운휘의 움직임은 은밀했다.

아무도 알지 못한다. 이 밤에 있었던 일을…….

그리고 이 일로 인해 무림에 얼마나 큰 풍파가 불어 닥칠지도.

* * *

쾅!쾅!

누군가의 거침없는 발소리가 거처를 울렸다. 언제나 조용한 이곳의 분위기와 전혀 어울리지 않는 소리다. 방 안에 앉아 난을 치고 있던 여인이 문 쪽으로 고개를 돌렸다.

여인은 발소리의 주인을 짐작하고, 환하게 웃으며 그리던 그림을 구석에 밀어 넣었다. 문이 열리는 순간 여인은 자신의 생각이 틀리지 않음을 확인할 수 있었다.

“언니!”

“무슨 일인데 그리 급하게 뛰어온 거니?”

문을 거칠게 열어젖히고 뛰어들어온 사람은 일전에 남궁혁련과 함께 악양유가에 왔던 남궁리였다. 그리고 그녀가 만나러 온 여인은 남궁세가의 가주 남궁철의 큰딸인 남궁려희다.

남궁려희는 천하삼절 가운데 한 명으로 독지화 당산희와는 정반대의 분위기를 가진 여인이다. 아무 표정 없는 얼굴이 더욱 차가운 느낌의 당산희와는 달리 그녀의 얼굴엔 언제나 봄바람처럼 따뜻한 미소가 가득하다. 거기에 시와 그림을 좋아하는 고아한 성품마저 더해지니 더욱 매력적이다.

남궁려희의 자태에 반한 수많은 남자들이 그녀에게 구애를 했지만 그 누구도 그녀와 맺어질 수 없었다. 하지만 결코 남궁려희가 그들의 구애를 거절했기 때문이 아니었다.

사향화(死香花)!

죽음의 향을 가진 꽃.

아름답고 선한 성품을 지닌 남궁려희에게 이런 별호가 붙은 데에는 다 이유가 있다.

그녀에게 구애를 했던 남자들은 대부분 실종되거나 죽어버렸다. 우연으로 치부하기엔 그 숫자가 너무 많았다. 길거리를 지나다 말에 치여 죽은 사내가 있는가 하면, 기루에서 술에 취해 해롱거리다가 기녀의 칼에 찔려 죽은 자도 있다.

실종된 자도 한둘이 아니다. 그들의 공통점이라면 모두 다 남궁려희에게 관심을 표현했다는 점이다.

수많은 호사가들의 입을 통해 퍼진 소문이 결국 남궁려희에게 사향화라는 무서운 별호를 달게끔 만들었다.

그녀에게 구애했던 남자들이 모조리 의문의 사고를 당하자 남궁려희에게 관심을 갖고 있던 남자들은 하나둘 그녀에게서 고개를 돌렸다. 자신도 죽을지 모른다는 생각이 그들의 시선을 돌리게끔 만든 것이다. 그 때문에 그녀는 이후로 남궁세가 내부에서 조용히 세월을 보내야 했다.

차분히 앉아 웃고 있는 남궁려희와는 달리 남궁리는 꽤나 숨이 찬 모양이다. 그녀는 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 아마 이곳까지 한달음에 달려온 모양이다.

“저기, 언니 있잖아. 시간 좀…… 있어?”

“무슨 일인데 그래?”

남궁려희는 재미있다는 듯이 웃었다. 평소 거침없던 여동생이 이처럼 망설이며 부탁을 해오는 경우는 손에 꼽을 정도로 적었다.

남궁리는 말을 꺼내기가 부끄러운지 발개진 얼굴을 푹 숙였다.

“이, 있잖아…….그 사람이 왔대.”

“그 사람?”

“응, 일전에 내가 말했던 악양유가의 그 사람 있잖아……

“아!”

남궁려희의 머리에 진군휘라는 이름이 스쳐 지나갔다. 악양유가에 갔다 온 이후 달라진 동생의 모습에 남궁려희는 넌지시 그 이유를 물었고, 그때 나온 이름이 진군휘였다. 천방지축인 동생이 처음으로 반했다던 남자…….

“진군휘라는 사람이 여기 있다고?”

“응, 며칠 전에 왔다는데 조금 전에야 알았어.”

남궁세가에는 하루에도 수없이 많은 손님이 찾아온다. 세가에 찾아오는 손님들에 대해 누군가가 말해 주지 않는다면 남궁리로서는 누가 왔는지 전혀 알 수가 없다. 아마 남궁벽이 말해 주지 않았다면 지금까지도 몰랐으리라.

“그런데 그 진군휘라는 분이 찾아오신 거랑 나한테 시간이 있고 없는 게 무슨 상관이지?”

“그게…… 혼자 가면 너무 쑥스러워서…….”

“같이 가 달라고?”

“으응…….”

남궁려희는 또다시 얼굴을 붉히는 동생의 모습에 자신도 모르게 피식 웃었다.

남궁리 또한 호감 가는 사내를 보며 얼굴을 붉힐 정도로 자란 것이다. 남궁리가 갓난아기 때부터 봐 온 남궁려희는 뭔가 대견한 마음이 들었다.

그녀는 자리에서 일어나 남궁리의 머리를 쓰다듬었다.

“그래, 같이 가자.”

“정말? 고마워, 언니!”

남궁려희는 품에 와락 안긴 그녀의 머리를 몇 번 더 쓰다듬었다. 남궁리의 부탁도 있지만 예전부터 한번쯤은 만나보고 싶었던 사내였다.

“하하하! 누님. 생전 처음으로 지기라 부르고 싶은 사람을 만났습니다.”

그토록 즐겁게 웃으며 말하는 남궁진의 모습을 본 게 얼마만이던가. 항상 남궁혁련과 비교되며 힘들어하던 남궁진이 그렇게 즐거워한 것은 실로 오랜만이었다.

그때뿐만이 아니다. 진군휘라는 사내에 대해 이야기할 때의 남궁진의 눈은 항상 빛났다.

남궁진은 쉽게 마음을 열어주는 사내가 아니다. 남궁세가 내에서도 남궁려희를 제외한 대부분의 사람과 담을 쌓고 지내는 그가 아니던가.

그런 남궁진이 만난 지 얼마 되지도 않은 사내에 대해 이야기하면서 그토록 즐겁게 웃다니 …… 꼭 한 번 만나보고 싶었다.

남궁려희는 열려 있는 문을 통해 밖을 내다보았다. 거처에서 나가는 것은 실로 오랜만인 듯싶다.

유설린과 여운휘는 숙소 밖에 나와 있었다.

우문학이 떠난 지 팔 일.

지금쯤이면 악양유가에 도착했을 것이다. 돌아오는 데에도 그 정도 시간이 걸릴 테니 그때까지는 여유가 있다.

“에휴……?”

유설린은 푸념 섞인 한숨을 내쉬었다.

우문학을 기다리는 동안 남궁세가에서의 생활은 갈수록 무료해졌다. 유설린과 여운휘는 손님의 입장이기 때문에 안내인도 없이 세가 안을 마음대로 휘젓고 다닐 수가 없었다. 그러니 종종 남궁진이나 남궁벽이 찾아오는 것을 빼면 하루 종일 숙소에서 시간을 보내야 했다.

여운휘는 옆에 서서 유설린을 바라보고 있었다. 그녀가 지루해 한다는 것 정도는 이미 알고 있다.

마교에 있을 때는 늘 혼자였던 그녀여서 외로움과 지루함에 익숙해졌다고 생각한다면 오산이다. 외로움과 지루함은 익숙해지지 않는다. 그건 절대로 익숙해질 수가 없다. 그만큼 마음을 공허하게 만드는 것도 없기 때문이다.

여운휘는 물끄러미 유설린을 쳐다보았다. 예전의 그녀의 모습이 겹쳐 보였다.

그때는 애라는 느낌이 강했는데 지금은 아니다. 이제는 어엿한 여인으로 변해 있었다. 예전에는 씻을 때조차 가까이서 유설린을 지켰는데 이제는 어느 정도 거리를 두게 되었다.

그렇게 된 것이 언제부터였던가…… 정확히 기억나지는 않지만 작년 이맘때쯤이었던 것 같다.

동그랬던 유설린의 얼굴이 지금은 상당히 갸름하다. 앳돼 보이게 했던 젖살이 빠진 것도 이미 오래전이다. 이제는 아무도 그녀를 보며 귀엽다고 생각하지 않을 거다. 아름답다면 모를까, 유설린에게 귀엽다는 말은 더 이상 어울리지 않는다.

그때 유설린이 누군가를 발견했는지 자리에서 벌떡 일어났다.

“휘, 저기좀 봐.”

한참 동안 유설린을 바라보던 여운휘는 그녀와 눈이 마주치자 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 마치 봐선 안 될 것을 훔쳐보다가 들킨 아이처럼 당황했던 것이다.

여운휘는 슬그머니 유설린이 쳐다보는 곳을 향해 시선을 돌렸다. 두 여인이 이쪽을 향해 다가오고 있었는데, 그중 한 명은 어디선가 본 기억이 있었다.

‘남궁리라고 했던가?’

몇 번 얼굴을 본 적이 있었기에 여운휘는 그녀의 이름을 기억해 냈다. 그러나 여운휘는 남궁리보다 오히려 그녀의 옆에 있는 여인에게 더 눈이 갔다. 얼굴이 빼어나서가 아니라 뭐라고 설명하기 힘든 미묘한 분위기 탓이다.

그 둘은 다른 곳을 향해서는 고개도 돌리지 않고 곧장 걸어왔다. 유설린은 여운휘를 한 번 바라보고는 그의 옆으로 다가갔다.

남궁리는 가슴이 두근거렸다. 한 발자국 내디딜 때마다 가까워지는 여운휘의 모습을 보면서 그녀는 얼굴이 붉어지지 않기를 간절히 바랬다. 하지만 그녀의 바람은 이루어지지 않았다. 여운휘의 근처에 이르자 남궁리의 얼굴은 확연하게 붉어져 있었다.

“아, 안녕하세요. 오랜만이에요.”

유설린은 환하게 웃어 보이며 말을 받았다.

“남궁리 소저, 참 오랜만인 것 같아요. 그런데 혹시 감기라도 걸리셨어요? 얼굴이…….”

“아, 아뇨!”

소스라치게 놀란 남궁리는 자신도 모르게 소리를 지르고 말았다. 그녀는 깜짝 놀란 듯한 유설린의 모습을 보자 황급히 입을 가렸다. 그때 당황해서 어쩔 줄 모르고 있는 남궁리의 손에 누군가의 손이 닿았다. 고개를 숙인 남궁리는 그 손의 주인이 남궁려희라는 것을 알았다. 남궁리는 당황했던 마음이 차분해 짐을 느꼈다.

지금뿐만이 아니다. 그녀가 곁에 있으면 마음이 진정됐고, 무엇이든 할 수 있을 것만 같다.

동생이 다소 진정되는 듯하자 남궁려희가 앞으로 나섰다.

“소개가 늦었군요. 남궁려희라고 해요.”

“소문대로 정말 미인이시네요.”

“별말씀을요. 소가주님이 원체 아름다우시니 마치 놀리는 것 같네요.”

“아, 그런 게 아닌데…….”

남궁려희는 여운휘에게 시선을 돌렸다. 남궁진과 남궁리가 그토록 말하던 그 사내다.

‘차가운 얼굴.’

표정이 없는 얼음 조각을 보는 것 같은 기분이다.

외모만 놓고 보자면 흠잡을 데가 없는 얼굴, 하지만 얼굴을 보고 남궁진이 마음을 열었을 리 만무하다. 더구나 사내의 눈을 보고 있자니 그가 무슨 생각을 하는지 도무지 알 수가 없다. 철저하게 자신의 마음을 숨기고 있는 사내다.

도대체 이 사내의 어떤 면에 남궁진과 남궁리가 반했는지 짐작조차 할 수가 없다.

“만나게 돼서 반가워요. 진이에게 이야기 많이 들었어요.”

“그런가?”

여운휘가 반말을 사용했지만 남궁려희는 아무런 말도 할 수가 없었다. 이유는 모르겠지만 반말이 너무나 자연스럽다.

그녀는 재빠르게 여운휘의 전신을 훑어보았다. 남궁려희는 무골은 아니지만 남궁세가 가주의 여식이다. 어느 정도의 무공을 익혔고, 상대를 보는 눈 정도는 가지고 있다.

‘빈틈이 없어…….’

가만히 서 있는데도 불구하고 공격할 틈이 보이지 않았다.

적이라면 최악의 상대다.

수백 번, 아니 수천 번 공격할 기회를 준다 해도 벨 자신이 없다.

남궁려희는 살짝 웃었다. 남자로서가 아니라 그냥 인간 대 인간으로 흥미가 인다.

“오셨다고 해서 인사차 들렀어요. 괜찮으시면 오늘 저녁에 진이랑 다섯이서 식사나 같이 하지 않으시겠어요?”

“예, 저희야 감사하죠.”

남궁려희의 말에 유설린은 웃으면서 대답했다.

“잘 됐네요, 그럼 저녁 때 시비를 보내겠습니다. 이따가 뵙지요.”

말을 마친 그녀는 살짝 고개를 숙여 인사를 한 뒤 남궁리의 손을 잡고 자신의 방으로 돌아갔다.

남궁리는 자신의 손을 잡고 걷는 남궁려희를 보며 활짝 웃었다. 그녀 덕분에 여운휘와 예정에도 없던 식사까지 하게 됐다.

즐거워하는 남궁리를 보며 남궁려희는 그녀의 머리를 헝클어뜨리며 장난을 쳤다. 기뻐하는 동생의 모습을 보니 마음이 흐뭇했기 때문이다.

멀어지는 둘의 모습을 보던 유설린이 탄성 같은 말을 내뱉었다.

“헤엡…….”

그녀의 눈은 남궁려희를 쫓고 있었다. 유설린은 고개를 돌려 여운휘를 올려다보았다.

“정말 예쁘다. 그렇지만…… 사향화라고 불리고…… 안 됐네.”

유설린은 여운휘가 말이 없자 그에게 더욱 다가섰다. 여운휘의 눈이 멀어져 가는 남궁려희를 향하고 있음을 알아차린 유설린은 순간 울컥했다.

“왜 말이 없어. 저 여자한테 반하기라도 한 거야?”

“말도 안 되는 소리.”

유설린은 입술을 삐죽 내밀며 투덜거렸다.

“허기야 저 여자는 어른 같고 예쁘니까 반할 만도하겠지. 치, 난 잠이나 자야겠다.”

유설린은 불퉁거리며 몸을 돌리더니 숙소를 향해 걷기 시작했다. 여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않은 채 그녀의 뒤를 따랐다. 그는 유설린의 뒷모습을 보며 차마 하지 못했던 말을 속으로 중얼거렸다.

‘더 이상 네가 애로 보이지 않아…….’


 # 112


12화

한겨울을 방불케 하는 추운 밤이다. 봄이 다가오면서 약해졌던 겨울바람이 살점을 도려내듯 매섭게 휘몰아쳤다.

오기다. 아직 죽지 않았다고, 살아 있다는 것을 보이기 위한 마지막 몸부림이다. 하지만 이 겨울바람도 열흘 정도 지나면 더 이상은 버티지 못하고 물러서야 할 것이다.

밤이 되자 유설린과 여운휘는 한 여인을 따라 어딘가로 향했다. 그 여인은 남궁려희가 보낸 시비였다. 시비를 따라 움직이던 두 사람의 걸음이 멈췄다.

시비가 어느 문 앞에서 고개를 조아리며 말했다.

“이 안에서 기다리고 계십니다. 어서 들어가시지요.”

“고마워요.”

유설린은 성큼 걸음을 내디뎠다. 얼마 전까지 여운휘에게 투정을 부리던 모습은 이미 사라진 지 오래다. 발걸음 하나하나에서 강한 힘이 느껴진다.

방으로 들어선 유설린은 안에 있는 사람들을 바라보았다.

동그란 탁자에 남궁진과 남궁려희 그리고 남궁리가 둘러앉아 있었다.

유설린을 본 남궁진이 자리에서 일어나 입을 열었다.

“오셨습니까. 어서 이쪽으로 앉으시지요.”

“겨우 이틀 못 뵌 것뿐인데 상당히 초췌해 보이시네요.”

자리에 앉으면서 건넨 유설린의 말에 남궁진은 쑥스럽다는 듯 머리를 긁적거렸다.

“어쩌다 보니 그렇게 됐습니다.”

“소가주님, 오시는 길에 불편하지는 않으셨는지요.”

유설린은 고개를 돌려 탁자 맞은편에 앉아 있는 남궁려희를 바라보았다.

“불편이라니요. 아니에요.”

유설린은 환하게 미소를 지으며 손사래까지 쳤다.

남궁려희는 한동안 유설린의 모습을 조용히 응시하다가 자신의 여동생인 남궁리 쪽으로 고개를 돌렸다.

남궁리는 여전히 아무 말도 못하면서 연신 곁눈질로 여운휘를 훔쳐보고 있었다. 고개를 푹 숙인 채 손가락만 꼼지락대는 남궁리의 모습은 평소의 그녀와 너무나 달라 보였다.

남궁리도 예쁘게 생긴 얼굴이긴 하나 저 여인의 아름다움에 비한다면 한참은 부족하다.

유설린은 여자인 그녀가 봐도 충분히 매력적이었다. 아침에도 만나 봤지만 자세히 보니 느낌이 또 다르다. 미소가 걸리는 순간 살짝 작아지는 눈은 남자들의 심금을 울리기에 충분했다.

남궁려희는 적절하게 대화에 끼어들면서 줄곧 유설린을 살펴보았다. 특히 그녀의 눈과 다른 사람들과 대화를 하는 모습을 유심히 쳐다보았다.

‘아름답긴 하지만…… 나라면 저런 여인을 사랑하지 않아.’

유설린에 대한 남궁려희의 평가는 그랬다.

분명 아름다운 여인이다. 어떠한 남자라 해도 당장에 마음을 흔들어 놓을 정도로 대단한 미모를 지녔다.

하지만 뭔가 숨기고 있다는 느낌을 지울 수가 없다. 환하게 웃는 얼굴로 상대를 대하지만 무언가 속내가 있는 듯하다. 마치 벽을 사이에 두고 대하는 것 같다. 그렇다면 필시 한을 품고 있는 것이다. 가슴에 무엇인가가 맺힌 사람만이 저런 모습을 보인다.

남궁려희는 남궁리에게 한 가닥 희망이 있다고 생각했다. 남궁리가 유설린이라는 존재 탓에 망설이고 있음을 남궁려희는 쉽게 알 수 있었다.

누가 봐도 여운휘와 유설린은 잘 어울리는 한 쌍이다. 더군다나 무림에 알려진 바로는 항상 같이 다니며 유설린을 지켜준다 하지 않았던가.

돈에 움직이는 사이였다면 여운휘가 이름을 날리기 시작하면서 두 사람의 관계는 벌써 끝났을 것이다. 무공만 강하다면 얼마든지 재력과 명예, 그 밖의 모든 것을 얻을 수 있는 기회가 널린 곳이 무림이 아닌가.

그러나 사내는 여인을 택했고, 그녀를 지키고 있다. 그렇다면 무엇일까?

사람들은 그 둘이 연인일지도 모른다고 추측했다. 연인이라면 그 모든 것이 수긍이 된다. 그토록 목숨을 걸고 지켜주려 하는 모습이 이해된다.

“저…… 실례일지는 모르겠지만 두 분은 어떻게 만나셨나요?”

남궁려희는 남궁리를 힐끔 쳐다본 후에 물었다. 남궁리가 못하는 질문을 그녀가 대신 한 것이었다.

유설린은 속으로 움찔하긴 했지만 짐짓 태연하게 대답했다. 그녀는 말없이 앉아 있는 여운휘를 보며 자기도 모르게 환한 미소를 지었다.

“만난 지 몇 년 정도 되었군요. 어렸을 때 기인이사이신 저의 사부님을 따라가 학문을 익혔지요. 그때 만났어요. 제가 먼저 친구가 되어 달라고 했죠. 그렇게 해서 지금까지 왔네요.”

남궁려희는 자신의 생각을 정정할 수밖에 없었다. 뭔가 한이 있는 여인이기에, 다른 사람과의 사이에 한 겹의 벽을 두고 대했기에 남궁리에게 어느 정도 희망이 있다고 여겼다. 그런데…….

‘변했어. 진군휘를 바라보는 순간 그토록 굳건해 보이던 벽이 무너져 버렸어. 도대체 무슨 사이이기에 그게 가능한 거지?’

수백 번, 수천 번 두드려도 무너지지 않을 견고한 벽을 상상했었다. 절대로 쉽게 무너질 벽이라고 생각하지 않았다.

그런데 여운휘를 바라보며 화사하게 미소 짓는 유설린의 눈에는 일말의 흔들림도 보이지 않았다.

남궁려희는 안타까운 마음으로 남궁리를 쳐다보았다.

힘들 것이다. 저 둘이 어떤 사이인지는 몰라도 저토록 서로를 위한다면 결코 그 사이에 끼어들 수는 없을 것이다.

남궁려희가 남궁리를 보며 한숨짓는 동안 여운휘는 다른 것에 집중하고 있었다. 뭔가 미묘한 것이 자꾸 그의 신경을 건드린다.

‘짜증 나는군.’

그냥 있자니 뭔가가 석연치 않다. 한참 동안 침묵하고 있던 여운휘는 마침내 그의 기분을 찜찜하게 만든 이유를 알았다.

‘저거였던가?’

여운휘는 손가락을 움직이려다가 그만두었다. 지금은 때가 아니라는 생각이 머리를 스친 것이다.

지붕 위에 누군가가 있다. 방 안으로 들어서면서 곧바로 눈치채지 못했을 정도로 상당한 실력을 갖춘 자였다.

남궁세가의 인물일 수도 있지만…… 마교의 간자가 남궁세가에 있는 것을 확인한 이상 꼭 그렇게 생각할 수만은 없다. 혹 마교의 인물이라면 지금 당장 죽여서는 안 된다.

‘남궁풍을 죽였을 때 덜미를 잡힌 건가? 아니, 그건 아니야.’

마교의 인물이 지붕 위에 있다는 것은 도무지 이해할 수 없는 일이다. 알아차리는 것은 조금 늦었지만 적어도 여운휘가 이곳에 온 이후에 움직인 것은 아니다. 그렇다면 미리 이곳에 와서 기다렸다는 말인데…… 자신들이 이곳으로 온다는 것을 미리 알 리가 없다. 평소 이곳에 자주 왔던 것도 아니고 갑작스럽게 약속이 잡혀서 움직였을 뿐인데…….

여운휘는 생각의 범위를 넓혀보았다.

유설린과 여운휘가 오기 전에 남궁세가의 인물 세 명은 먼저 이곳에 도착했다. 그리고 지붕에 있는 자 정도의 실력자라면 남궁진의 실력으로도 눈치채기 힘들었을 것이다.

아무래도 여운휘와 유설린을 쫓아온 것 같지는 않다.

여운휘는 앞에 있는 세 명 중 남궁진과 남궁려희를 번갈아 바라보았다. 그가 보기에 남궁리는 남궁세가 내에서 결코 중요한 위치에 있지 않다. 이 위에 있는 자가 이 셋 중 한 명을 찾아온 거라면 아마 남궁진이나 남궁려희일 것이다.

그때 막 방문이 열리며 음식을 든 시비 몇 명이 차례대로 들어왔다. 곧 탁자 위에 여러 가지 요리로 가득 차게 되었고 각자의 술잔에는 술이 채워졌다.

“그럼 한잔씩 마실까요?”

남궁려희는 웃으면서 술잔을 들어 올렸다.

여운휘는 술을 마시며 고개를 살짝 위로 들었다. 지붕 위에 숨어서 방 안을 살피고 있을 자의 모습이 보이는 듯하다. 물론 마음만 먹는다면 죽일 수도 있지만 그래서는 안 된다.

‘운이 좋군. 정체가 뻔했다면…… 죽었을 테니까.’

한참의 시간이 흘렀다.

지붕 위에 납작 엎드린 무인은 평생 동안 몇 마디 말도 하지 않을 것 같은 과묵한 인상이다. 아니, 그런 무거운 분위기가 풍긴다.

무인은 검은색 옷으로 온몸을 가리고 있었다. 하지만 복면을 하지 않은 탓에 그의 얼굴은 드러난 상태였다.

사내다. 납작 엎드려서 지붕에 만들어 놓은 구멍으로 내부를 살피고 있는 것은 분명히 사내였다. 사내의 덩치는 그리 크지 않았고, 외모 또한 평범했지만 무공 실력만큼은 만만치 않아 보였다.

사내는 방안에 있는 사람들을 유심히 살폈다. 식사를 하고 있는 사람들의 모습을 머리에 각인이라도 시키려는 듯이 그는 뚫어져라 다섯의 모습과 행동거지를 쳐다보았다.

셋은 아는 자들이다. 남궁진과 남궁리 그리고 자신이 은밀히 지켜보는 남궁려희.

그런데 나머지 둘은 처음 보는 인물들이다. 전혀 안면이 없다.

사내는 그들의 대화에 더욱 귀를 기울였다. 그의 귀에 남궁려희의 말소리가 들려왔다.

“소가주님, 오시는 길에 불편하지는 않으셨는지요.”

‘소가주?’

그는 소가주라는 말을 놓치지 않았다. 소가주는 한 세가의 대를 이을 사람을 칭한다. 그 때문에 대체로 남자들이 소가주라고 불리게 되기 마련이다. 여인이면서 소가주라고 칭해지는 인물이라면 누군지 대충 감이 잡힌다. 더군다나 지금 남궁세가에 있는 사람으로 국한된다면 답은 이미 내려진 것이다.

‘악양유가의 소가주.’

이어서 사내의 눈이 정체를 알지 못하는 남녀 중 남자에게로 향했다. 여자의 정체가 악양유가의 소가주라면 저 사내는…….

‘진군휘!’

그는 자신도 모르게 벌떡 일어설 뻔했다. 만약 일어섰다면 그 즉시 정체가 탄로나고 말았을 터.

사내는 슬그머니 자신의 손을 내려다보았다. 이대로 방 안으로 떨어져 내리며 여운휘에게 일장을 가한다면?? 운이 좋으면…… 성공할지도 모른다.

‘할까?’

일순 공격하고 싶은 욕망이 강렬하게 피어오른다. 무인의 투혼이 그를 부추겼다.

그러나 다음 순간 사내는 고개를 내저었다. 그렇게 쉽게 생각할 상대가 아니다. 다른 사람도 아니고 자신의 상관이 인정한 자다.

더군다나 지금은 남궁려희까지 있다. 자신의 임무를 어기면서까지 그에게 일장을 휘두를 이유가 사내에게는 없었다.

그때 마침 사내의 눈에 여운휘의 검이 들어왔다. 식사를 하는 와중에도 손에서 검을 놓지 않는다.

종종 검을 놓아야 할 경우가 생기면 잡기 편한 위치에 놓는다. 약 반각 동안 그 모습만을 바라보던 사내는 문득 등골을 타고 식은땀이 흘러내 리고 있음을 깨달았다.

빈틈이 없다. 만약 조금 전에 섣불리 움직였다면 백(百)에 백(百) 자신이 죽었을 게 분명하다.

‘어떻게 한다?’

그에게 내려진 임무는 남궁려희에게 접근하는 사내를 처리하는 것이다. 그가 이 임무를 수행한 지도 벌써 오 년이 되어 가지만, 이번만큼은 곧바로 판단을 내리기가 쉽지 않았다.

사내를 그냥 둔다 해도 큰 문제가 될 것 같지는 않지만, 썩 내키지 않는다. 저 사내에 대해서는 동료들 사이에서도 이미 많은 이야기가 있었다.

자신의 상관이 사내를 보며 웃었다는 말에 얼마나 놀랐던가. 그 것도 그냥 미소가 아닌 앙천대소(仰天大笑)를…….

자신의 상관은 평소에 전혀 웃지 않는 자다. 항시 차가운 눈빛으로 좌중을 압도했다. 그 앞에서는 고개를 치켜들고 있는 것조차 두렵다. 그런 상관이 흥미를 가지고 있는 인물이다. 그래서 더더욱 그냥 두고 볼 수만은 없다.

‘연락을 해야겠군. 우선 이 일을 보고한 뒤에 다음 일을 생각해 보자.’

사내는 실로 오랜만에 남궁려희의 곁에서 떨어져 나갔다.

서찰은 늦어도 칠 일 안에 그의 상관 손에 갈 것이다. 그때 그는 어떠한 표정을 지을까. 전처럼 앙천대소를 터트릴 것인가 아니면…… 단지 바라보는 것만으로도 수많은 사람들을 무릎 끓게 만드는 그 싸늘한 눈빛으로 서찰을 응시할까?

곧 천하는 뒤흔들리게 될 것이다. 그리고 그 중심에는 자신의 상관이 있다.

무관심한 듯하지만 모든 것을 꿰뚫고 있는 자, 현 무림의 최고 고수라는 일마(一魔)조차도 함부로 할 수 없을 것만 같은 사내.

‘그분은 무적이다.’

다른 건 몰라도 그것 하나만은 자신 있게 이야기할 수 있다. 사내의 상관이자 맹목적인 믿음의 대상은 바로 흑색기마대의 대주 백무량이다.

장국광(張國光)은 분노로 인해 온몸을 부들부들 떨고 있었다.


 # 113


13화

평소 성격이 급한 그로서는 지금 이 자리에 앉아 있는 것만으로도 충분히 인내심을 발휘하는 것이었다. 그의 불같은 성격은 나이를 먹은 지금에도 전혀 변함이 없었다.

“자, 장강의 조무래기들이 무림맹과 손을 잡았다고!”

콰앙!

결국 장국광은 분을 참지 못하고 탁자를 내려치는 것과 동시에 자리에서 벌떡 일어났다.

시뻘건 얼굴로 보아 그가 극도로 화가 난 상태임을 알 수 있었다. 꽉 움켜쥔 그의 주먹이 부르르 떨렸다.

그가 예전 무림에서 활동했을 땐 ‘장국광의 얼굴이 붉어지면 모두 도망치라.’는 말이 있을 정도로 그의 다혈질적인 성격은 유명했다. 거기에 너무나 잔혹한 손속과 출중한 무공으로 인해 많은 사람들이 그를 두려워했다.

하지만 그러한 그가 이토록 화를 내고 있음에도 불구하고 방 안에 있는 다섯 사람 중 어느 누구도 그의 모습에 놀라거나, 두려워하는 기색은 없었다.

“그만 앉게.”

“좌운(左雲)! 네놈은 분하지도 않단 말이냐! 감히 수적나부랭이가 우리 마교를 배신하고 무림맹에…….”

“장국광! 거사를 그르칠 셈이냐! 당장 자리에 앉아!”

좌운이라고 칭해진 노인의 서릿발 같은 호통에 장국광은 움찔하며 말을 끊었다. 그는 심기가 불편해 보였지만 좌운에게 아무 말도 못했다. 비록 연배는 같으나 장국광은 좌운의 하수였다.

체구가 커서 더더욱 범상치 않아 보이는 장국광과 달리 좌운은 이웃집 노인처럼 평범해 보인다. 하지만 그 작은 덩치의 노인의 손에 죽은 자만 해도 그 수가 수백을 넘어선다. 더군다나 지금은 개방과 맞먹을 정도의 정보망을 지니고 있다 해도 과언이 아닌 노인…….

좌운은 고개를 돌려 한 사내를 바라보았다. 겉보기에는 좌운보다 훨씬 어려 보이지만 실상은 그렇지 않다.

의자에 몸을 깊숙이 파묻고 장국광을 보고 있는 이는 바로 진린이었다. 그는 아이들이나 가지고 놀 것 같은 구슬 두 개를 손에 쥔 채 이리저리 굴리고 있었다.

진린은 차가운 목소리로 입을 열었다.

“그래, 다 떠들었느냐?”

“죄, 죄송합니다…….”

“넌 말이야, 항상 그게 문제란 말이야. 그 함부로 나불거리는 입…….”

말을 마치는 것과 동시에 진린은 두 개의 구슬 중 하나를 손가락으로 튕겼다. 공력을 실은 탓인지 구슬은 엄청나게 빠른 속도로 날아가 장국광의 복부에 적중했다.

“크윽!”

복부를 가격한 채 회전하던 구슬이 땅으로 떨어지는 순간 장국광은 숨을 세차게 몰아쉬었다.

“헉헉!”

“앞으로 한 번만 더 지금처럼 입을 함부로 놀리면 그땐 지금 같지 않을게다.”

묵묵히 고개를 끄덕이는 장국광의 입에서 피가 흘러내렸다.

장국광이 침묵하자 진린이 다시 입을 열었다.

“장강수로십팔채 따위가 어떻게 행동하건 큰 상관은 없지. 그놈들이 힘을 합한다고 해서 우리가 밀릴 일은 없을 테니까.”

“그렇다고 그냥 놔둘 수는 없잖은가.”

좌운의 말에 진린은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“맞는 말일세. 크게 문제 될 일은 없지만 추후에 다시 이런 일이 생기는 걸 막으려면 지금 본때를 보여줘야지. 큭큭, 감히 우리에게 등을 돌리면 어떻게 되는지를 뼛속 깊숙이 각인시켜 주마.”

“누굴 보내면 좋겠나? 장강수로십팔채 중에서 하나를 쓸어버리려면 그래도 어느 정도 신경을 써야 할 터인데.”

“큭큭, 이미 생각해 뒀지.”

진린이 잔인한 웃음을 흘렸다.

장강수로십팔채, 이대로 버리기는 아쉽지만 그렇다고 꼭 필요한 존재도 아니다. 이미 무림맹과 손을 잡았다면 그 힘을 약화시킬 필요가 있다. 더불어 배신의 대가가 무엇인지도 확실하게 보여줘야 한다.

“혹시…….”

좌운은 진린이 생각하는 사람이 누구인지 알아차린 듯 말꼬리를 흐렸다. 진린은 좌운의 생각이 맞는다는 것을 중명이라도 하는 것처럼 고개를 끄덕여 보였다.

“그래, 자네 생각대로야.”

“허, 그럼 이 일은 이미 끝난 거나 진배없구먼. 백무량이 이끄는 흑색기마대라…… 이거 오랜만에 무림이 시끌벅적 해지겠어.”

아직 벌어진 일은 아무것도 없거늘 좌운은 벌써 마음을 놓을 수 있었다. 임무를 수행할 자들이 흑색기마대라면 굳이 앞으로 벌어질 일을 보지 않아도 눈에 선하다. 더군다나 백무량까지 나선다면 패배할 이유 따위는 전혀 없다. 피에 젖은 장강수로십팔채가 눈앞에 선명하게 펼쳐진다.

“교주의 직인은 내가 받겠다. 좌운, 자네가 백무량에게 연락을 취하도록 하게.”

“흐흐, 그놈의 교주는 아직도 그 모양인가?”

“그래, 하지만 아무리 폐인이라고 해도 아직까지는 그놈이 교주니까.”

그러자 좌운은 혀를 차며 못마땅하다는 표정을 지었다.

“하는 일마다 일일이 술에 찌들어 버린 폐물 따위에게 허락을 받아야 한다니 우습군.”

“기다려. 쓸모가 없어질 때쯤이면 그놈은 더 이상 숨을 쉬고 있지 않을 테니까. 조만간…… 그리 될 게야.”

진린의 눈동자가 잔인하게 번뜩였다.

조만간 무림에 하나의 소문이 퍼질 것이다. 마교의 공포, 흑색기마대에게 장강수로십팔채 가운데 한 곳이 완전히 몰살됐다는.

* * *

남궁풍이 실종됐다.

남궁세가의 감찰대가 그 일의 전모를 알아내기 위해 움직였지만 결국 아무런 단서도 찾지 못한 채 애꿎은 시간만 흘렀다.

하루 이틀은 어떻게 그러려니 했다. 하지만 남궁풍이 아무런 언급도 없이 오랜 시간 자리를 비우자 감찰대가 움직이기 시작한 것이다.

감찰대의 수장인 남궁표는 어두운 방에 홀로 앉아 눈을 번뜩이고 있었다.

솔직히 말해 실종이라고 장담할 수 없다. 오랫동안 출타할 일이 있었다면 미리 언질이라도 있었을 터, 그러나 남궁풍는 사전에 아무 말도 없었다.

아무런 단서도 없다.

‘오리무중(五里霧中)…….’

그는 해결하기 힘든 사건을 맡을 때마다 이렇게 홀로 방 안에 앉아 사색에 잠겼다. 조용한 곳에서 골똘히 생각하다 보면 무엇인가 놓쳤던 것을 떠올릴 수도 있기 때문이다.

마치 죽은 듯이 숨소리마저 고요하다.

‘이 일은 결코 그냥 넘길 수 없는 일이야. 뭔가 수상쩍은 냄새가 풍기는군.’

그는 직감이 뛰어난 자다. 더군다나 오랜 시간 감찰대에 근무하면서 더욱 그러한 감각은 발달했다.

‘우선은 단서를 찾아야 한다. 뭔가 놓친 것이 있을 듯도 한데…….’

남궁표는 한 번 본 것을 결코 잊지 않는다. 그 탓에 그는 사건 현장을 한 번만 둘러본다면 그때의 상황을 그대로 머릿속에 기억해 놓을 수 있다.

그렇지만 이번 일은 그러한 남궁표의 능력조차도 하등 쓸모가 없었다.

‘남궁풍 장로의 실종에는 분명 뭔가 있다. 내가 놓치고 그냥 지나친 것이 있는가 생각해 보아야 한다. 단서, 아주 작은 단서라도 발견할 수만 있다면…….’

단순한 실종사건으로 치부하기에는 남궁표는 왠지 불길한 느낌이 들었다. 당연하지 않은가. 남궁세가의 장로 정도 되는 사람이 야밤에 온데간데없이 사라진 것이다. 더군다나 요즘 세가 내의 분위기가 잠시 바람을 쏘이러 자리를 비울만큼 한가한 것도 아니지 않은가.

남궁표는 딱딱해진 얼굴로 두 손을 불끈 쥐었다.

자꾸만 불길하게 느껴지는 이 느낌의 정체를 알아내고야 말겠다고 다짐을 하려는 듯.

우문학이 떠난 지 보름째 되는 날, 그토록 기다렸던 사람이 도착했다. 소가주가 머물고 있는 숙소에 들어선 진자자가 입을 열었다.

“그간 강녕하셨는지요, 소가주님.”

“진 노야께서도 건강해 보이시네요.”

“허허, 이 늙은이야 죽지 않고 사는 것만 해도 복이지요”

유설린은 고개를 돌려 우문학을 바라보았고 그는 살짝 고개를 끄덕였다. 일언반구도 하지 않았다는 표시다.

“오는 길에 이야기 들으셨나요?”

“전혀 듣지 못했습니다. 뭐 때문이냐고 물어도 입을 꿰매기라도 했는지 꼭 다물고 한 마디도 않더군요.”

그녀는 우선 주변을 살폈다. 이 이야기는 결코 밖으로 새어 나가서는 안 되는 것이다. 여운휘 역시 유설린의 마음을 짐작하며 신경을 곤두세우고 주위에 누군가가 있는지 둘러보았다.

[진자자가 나타나자마자 따라붙은 놈들이 다섯 정도. 남궁세가 쪽의 놈들로 보이는군.]

[그럼?]

[만약을 위해 진자자에게 전음으로 이야기하는 것이 좋겠다.]

유설린은 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였고, 진자자를 바라보며 입을 열었다.

“남궁세가의 가주이신 남궁철 어르신께서 희귀한 병에 걸리신 모양이에요.”

[진 노야, 제 말에 대꾸하는 사이사이 전음에 신경 쓰세요. 주변에 우리를 감시하는 자들이 있어서 어쩔 수 없이 이렇게 전음으로 말을 하게 되는군요.]

겉과 속이 따로 논다. 겉으로는 남궁철에 대해 이야기했지만 알맹이는 결국 전음으로 하고 있다.

진자자는 순간 움찔 하는 듯했지만 곧 태연한 표정으로 입을 열었다. 하지만 그의 머리는 맹렬히 회전하기 시작했다.

“허어, 남궁세가의 가주님께서 편찮으시다는 말은 들었지만 그렇게 심하십니까?”

“예, 근처에 있는 의원들 모두 손을 놓은 상태인가 봐요.”

[단서를 구했어요. 독인 것 같은데 정확히 무슨 독인지 모르겠어요. 그걸 알아내는 데 얼마나 걸릴까요?]

진자자는 근심 어린 표정을 지으며 턱 쪽으로 손을 올렸다. 하지만 손가락 세 개가 펴져 있다는 것을 놓칠 정도로 유설린은 둔하지 않다. 그녀는 그것이 사흘을 의미한다는 것을 눈치챘다.

“그래서 혹시나 진 노야께서 아시지 않을까 해서 모셨어요. 진 노야께서는 생소한 병들에 대해서도 해박하시잖아요. 한번 진맥해 보시는 정도는 어렵지 않겠죠?’

“허허, 노부에겐 영광이지요. 언제쯤 하면 되겠습니까?”

유설린은 다행이라는 듯이 환하게 웃으며 얼른 대답했다.

“빠르면 빠를수록 좋지요. 제가 남궁진 소협에게 말씀드리면 흔쾌히 승낙하실 거예요.”

“그렇게 하지요.”

대답을 하며 다시금 고개를 조아리는 진자자에게 유설린의 전음이 흘러들었다.

[부탁해요. 진 노야.]

고개를 숙이고 있던 진자자는 아무도 알아차리지 못할 정도로 미세하게 고개를 끄덕였다. 유설린은 여운휘를 불렀다.

“휘, 나랑 같이 남궁 소협을 만나러 갔다오자.”

“그러지.”

여운휘는 검을 집어 들었다. 그리고 진자자의 옆을 지나치는 순간 그의 소매 속으로 병 하나를 밀어 넣었다. 그렇지만 진자자는 아무 일도 없는 듯이 계속해서 고개를 조아리고 있었다.

‘독이라…….’

자세한 설명을 듣지는 못했지만 독이라고 짐작되는 것을 알아봐 달라고 했을 때부터 그 나름대로 상황 판단을 하고 있었다.

남궁세가 내에서 발견한 독과 가주의 병…….

분명 무엇인가가 있다.

딱히 뭐라고 단정 지을 수는 없지만 진자자는 지금부터 자신이 하게 될 일의 비중이 얼마나 큰지를 벌써부터 실감하고 있었다.

그는 소가주가 나간 후에 조심스레 소매 속으로 손을 넣어 만져 보았다.

소매 속에 들어 있는 병의 크기는 그다지 크지 않았다. 하지만 진자자는 알 수 없는 묵직한 무게감을 느꼈다.

남궁진의 두 눈이 휘둥그레졌다. 뜬금없이 유설린과 여운휘가 찾아오더니 악양유가에서 의원을 데려왔다고 말했기 때문이다.

“실력도 빼어나시지만 무엇보다 희귀한 병에 대해 많이 알고 계신 분입니다. 도움이 될 것 같아서 모셔왔으니 한번 진맥을 하도록 해 주시면 감사하겠습니다.”

“무슨 말씀을 그리 섭섭하게 하십니까. 그런 분이 계시다면 의당 제가 먼저 청해야 할 일이지요. 저희 남궁세가에 이렇게 마음을 써 주시다니 정말 감사드립니다.”

남궁진은 남궁철이 하루라도 빨리 완쾌되어 훌훌 털고 일어나길 바랐다. 만일 그가 완쾌된다면 이 지루한 싸움도 우선은 소강상태에 접어들 것이기 때문이다.

그러나 무엇보다 남궁철은 남궁진에게 있어 아버지나 다름없는 존재였다. 남궁진은 그런 남궁철이 이토록 허무하게 죽는 것을 보고 싶지 않았다.

“혹 제가 소개해 드린 의원이 가주님의 병에 대해 알지 못해 상처를 더욱 깊게 할까 걱정이 되는군요.”

“아닙니다. 소가주님께서 이렇게 신경을 써주시는 것만 해도 고맙기 그지없습니다.”

남궁진이 진심으로 고마워하며 포권을 취해 보이자, 유설린은 얼른 그를 만류했다.

“별것도 아닌데 이러시면 제가 민망합니다. 그러면 언제쯤 가주님을 진맥하도록 할까요?”

“지금 바로 가도 문제없습니다. 오셨다는 의원 분은 소가주님의 거처에 계십니까?”

“예.”

남궁진은 유설린의 숙소로 하인을 보냈다. 그로부터 약 이각 정도가 흐르자 진자자가 모습을 드러냈다. 남궁진과 진자자는 서로 포권을 취해 보였다.

“뵙게 되어 반갑습니다. 남궁진이라 합니다.”

“노부는 진자자라고 합니다. 지금 악양유가의 소가주님께 신세를 지고 있지요.”

남궁진은 말을 돌리지 않고 바로 용건을 꺼냈다.

“이렇게 먼 걸음 해 주셔서 감사합니다. 괜찮으시다면 저와 함께 지금 진맥을 하러 가주시겠습니까?”

남궁진은 꽤나 서두르고 있었다. 남궁철의 병이 무엇인지 몰랐기에 답답한 마음이 그를 조급하게 만든 것이다.

남궁진이 유설린 일행과 함께 가주의 거처에 들어서니 시비 둘만이 남궁철을 시중들고 있었다.

진자자는 힘없이 누워 있는 남궁철을 보자마자 안타깝다는 듯이 탄식을 내뱉었다.

“허…… 안색이 너무 안 좋으신 것 같습니다.”

“건강이 안 좋아지신 지 그리 오래되지도 않았는데, 하루가 다르게 악화되시더니 지금은 손쓸 수도 없을 정도로 나빠지셨습니다.”

무인은 병에 잘 걸리지 않는다. 더군다나 남궁철 정도 되는 무인이라면 더 말해서 무엇하랴.

그래서 처음엔 그저 가볍게 스쳐 지나가는 감기 정도로 생각했다. 피로와 감기가 겹치면서 몸이 조금 안 좋으려니 하고 넘어갔던 것이다. 하루 이틀만 누워 있으면 나을 줄 알았는데…….

그런데 그게 아니었다. 별것 아니라고 생각했던 병이 점점 깊어지더니 결국 일어서지도 못할 지경에 이르렀다.

가주를 진맥했던 의원들은 하나같이 고개를 가로 저었다. 종래에 이런 병이 있다는 것조차도 들어 본 적 없다는 의원들의 말이 반복되면서 그때부터 남궁세가에는 먹구름이 끼기 시작했다.

그 탓인지 남궁진은 진지한 표정으로 진자자를 바라보았다. 진자자는 조용히 남궁철의 이곳저곳을 살폈다. 맥을 짚고, 심장의 박동 수를 쟀다. 남궁철의 눈동자를 한참 동안 들여다보던 진자자가 드디어 고개를 들었다.


 # 114


14화

“무슨 병인지 아시겠습니까?”

“확답은 드리지 못하겠지만 짐작 가는 것이 있습니다.”

남궁진은 자신의 귀를 믿지 못하겠다는 듯 진자자에게 되물었다.

“저, 정말이십니까?”

“아아, 정확하다고는 말씀드리지 못하겠군요. 그러니 너무 기대하지는 마시고 우선은 기다려 주셨으면 합니다.”

남궁진은 너무 기쁜 나머지 흥분을 감추지 못했다.

“예, 알겠습니다. 저만 알고 있도록 하지요. 만약 진 의원님 덕분에 백부님의 병세가 호전된다면 이 은혜는 결코 잊지 않도록 하겠습니다.”

남궁진의 얼굴에 오랜만에 화색이 돌았다. 비록 정확하지는 않다 해도 뭔가 알아낸 것이 있다는 점이 중요했다. 여태까지 힘없이 고개만 내젓던 의원들과는 달리 무엇인가 알아차렸다고 한다.

“근시일 내에 알아보고 말씀드릴 테니 공자께서는 그동안만 기다려 주셨으면 합니다.”

“그리 하지요.”

진맥이 끝나자 남궁진을 제외한 모두가 자리에서 일어났다. 여운휘는 여전히 자리에 앉아 미동도 하지 않는 남궁진에게 물었다.

“이곳에 있을 거냐?”

“지금 백부님의 옆을 지키는 친족이 아무도 없잖은가. 나라도 지켜드려야지.”

“좋을 대로.”

여운휘는 몸을 돌려 방을 나섰다. 그러고는 먼저 나가서 기다리는 유설린과 진자자를 향해 다가갔다. 뒤에서 남궁진의 목소리가 들려왔다.

“고맙네, 휘. 이토록 신경을 써줘서.”

“…… 그다지.”

남궁진은 무뚝뚝하게 한 마디 내뱉고 사라지는 여운휘를 바라보며 피식 웃었다.

겉보기엔 차갑고, 주변에 무신경한 사내처럼 보이지만 그 속내는 결코 그렇지 않다. 겉모습과 달리 그 누구보다도 주위에 있는 사람에게 관심을 쏟는다. 그걸 아무도 눈치채지 못하는 것뿐이다. 남궁진은 조용히 남궁철을 내려다보았다.

어렸을 적 부모님을 여읜 그에게 백부인 남궁철은 아비이자 곧 어미였다. 남궁철 또한 남궁진을 자식처럼 여기며 잘 대해 주었다. 그런데…….

‘두려우십니까?’

남궁철이 이제는 남궁진을 똑바로 바라보지 않는다. 아니, 바라보지 못한다.

남궁진의 남궁철에 대한 마음은 조금도 변함이 없는데 그는 그렇게 생각하지 않는 모양이다.

아마도 그는 남궁진에게 미안하게 생각하고 있을 게다. 안다, 남궁진도 그 마음을 잘 알고 있다.

‘백부님…… 제가 변했다고 생각하셔서 저를 똑바로 쳐다보지 못하시는 겁니까?’

허나 잠들어 있는 남궁철이 그의 질문에 대답할 턱이 없다.

남궁철을 바라보는 남궁진의 눈빛이 흔들렸다. 그에겐 남궁세가의 가주 자리 따위는 어쨌든 좋았다. 애초부터 가주가 되고 안 되고는 신경도 쓰지 않았던 남궁진이었다.

‘남궁세가의 가주라는 자리는 저에게 아무런 의미도 없다는 것을…… 정녕 모르시는 겁니까? 저에게 백부님은 곧 아버지라는 것을……? 어찌 아버지가 아들을 똑바로 쳐다보지 못하시는 겁니까.’

잠들어 있는 남궁철을 바라보는 남궁진의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

진자자는 침묵했다. 유설린과 여운휘 또한 아무것도 묻지 않았다. 그가 입을 닫고 있는 이상 질문을 던져봐야 나올 것이 없다.

진자자가 입을 연 것은 숙소로 돌아온 후였다. 그는 주위에 아무도 없음을 확인한 후에야 조심스럽게 말을 하기 시작했다.

“저 또한 정확한 병명은 모르겠으나…….”

“독인가요?”

진자자는 미미하게 고개를 끄덕여 보였다.

“그런 듯싶습니다.”

“하아…….”

유설린은 침상 위에 털썩 주저앉았다.

진자자도 도대체 무슨 독에 중독이 된 건지 감조차 잡을 수 없었다. 다만 자신의 손에 들어온 이 독이 남궁철을 그리 만들었을 거라고 추측할 수 있을 뿐이다.

독의 종류는 셀 수도 없이 많다. 그 기본이 되는 것들도 너무 많아 아무리 독에 대해 정통한 의원이라 해도 모두 알 수는 없다.

진자자는 독에 대해서 능통하다. 다른 의원과는 비교도 할 수 없을 정도로 많은 종류의 독을 알고 있다. 하지만 이토록 독에 당한 티가 조금도 나지 않을 만큼 완벽한 독은 처음이다.

남궁철의 모습을 본 의원들의 대부분은 중독에 대해서는 상상도 못했을 것이다. 그 정도로 완벽하다. 겉보기엔 독 때문이라기보다 역병에 걸렸다는 생각이 들 정도였다. 모두가 역병 쪽으로 골머리를 썩이다가 모르겠다며 고개를 저었을 것이다.

만약 사전에 독에 대한 언질이 없었다면.

‘허허, 나도 몰랐을지도 모르겠군.’

진자자는 자신 또한 다른 의원들처럼 멍청한 짓을 할 뻔했다고 생각하며 실소를 흘렸다. 틀에 박힌 관념이 남궁철의 병세를 더욱 악화시켰다.

만약 독에 당했다는 걸 미리 알기만 했어도 이토록 위중한 상태까지는 오지 않았을 지도 모르는 일이다.

그러나 지금이라고 문제가 다 해결된 건 아니다. 가주가 독에 당했다는 건 알았는데 무슨 독인지 모르니 그에 맞는 치료법을 찾을 수가 없는 것이다.

그러니 치료법을 찾아내기 위해서는 먼저 여운휘에게 받은 독의 정체를 알아내야 한다. 독의 성분을 알아내기만 한다면 해약을 만들어 낼 수도 있다.

“소가주님, 저는 제 방에 돌아가서 조금 쉬도록 하겠습니다.”

진자자의 말에 유설린은 고개를 끄덕였다.

“그럼 편히 쉬세요.”

말은 그렇게 하지만 유설린은 알고 있다. 진자자는 결코 쉬지 않을 거라는 사실을. 그리고 진자자 또한 같은 생각이었다.

“그렇게 하겠습니다.”

고개를 숙인 진자자는 슬그머니 유설린을 올려다보았다. 짐짓 모르는 척하고는 있지만 유설린 또한 그 눈빛을 받았다. 겉으로 말은 안 해도 진자자의 행동이 무엇을 의미하는지 정도는 안다. 방으로 돌아가서 조금 전에 받은 독에 대해 알아보려는 것이다.

진자자는 방에 들어서자마자 요대(腰帶)에 단단히 고정시켜 두었던 병을 빼냈다. 실험을 위해서는 병 안에 든 독을 사용해야 했지만, 양이 그리 많지 않았기에 독을 쓰는 데 신중을 기해야 한다.

‘무엇부터 해야 하나.’

진자자는 방을 둘러보았다. 우문학에게 미리 귀띔해 준비해둔 토끼 몇 마리가 침상 밑의 우리 속에 들어 있었다. 토끼들은 귀엽게 생긴 눈을 굴리며 진자자를 올려다보고 있었다.

‘미안하지만 어쩔 수가 없구나.’

진자자는 심호흡을 크게 한 뒤 병의 마개를 열었다.

맨 처음 해야 할 일은 이 액체가 과연 진짜 독인지 아닌지를 판별하는 것이다. 진자자는 냉정하게 토끼들을 가지고 실험을 하기 시작했다.

두 시진, 아니 세 시진정도?

진자자는 목의 결림을 느끼며 고개를 들었다.

준비했던 토끼들은 모두 죽어 버렸다. 십여 마리나 준비했거늘 세 시진이라는 시간은 그 토끼들이 모두 죽기에 충분한 시간이었던 것이다.

그는 한숨을 내쉬며 소매로 이마의 땀을 닦아냈다. 날씨가 쌀쌀했지만 줄곧 집중하고 있던 탓에 땀이 흐른다. 온몸이 땀으로 범벅되다 못해 겉옷까지 축축해졌다.

진자자가 세 시진 동안 알아낸 건 병에 든 액체가 독이 분명하다는 점이었다. 그것도 여태까지 본 적도, 들은 적도 없는 생면부지의 독이다.

첫 번째 토끼는 독을 주입했는데도 멀쩡했다. 그래서 진자자는 독을 가공해야 한다고 판단했다.

그런데 그가 약 한 시진 동안 이것저것 방법을 찾으면서 고민하는 도중, 갑작스러운 토끼의 비명이 들렸다.

급히 고개를 돌려보니 토끼가 꼬꾸라진 채 푸들푸들 경련을 일으키고 있었다. 약효가 늦긴 하지만 확실히 그 성분은 독이었다.

진자자는 의자에 몸을 기대고 멍하니 천정을 올려다보았다.

‘뒷골이 당기는군.’

너무 집중한 탓에 벌써 밤이 된 것도 모르고 있었다. 유등도 켜지 않은 탓에 방안은 꽤나 어두웠다. 그는 여태까지 달빛에 의존하여 실험하고 있었던 것이다.

그때였다.

끼익.

문이 열리는 소리에 진자자는 고개를 돌렸다. 방문 쪽을 쳐다보았지만 문은 변함없이 굳게 닫혀 있었다.

진자자는 창문 쪽으로 고개를 돌렸다. 혹여 바람 때문에 창문이 열렸나 싶었다.

헌데 그게 아니었다.

바람이 아니었다. 검은 옷을 입은 누군가가 창문을 통해 안으로 들어온 것이다.

진자자는 아무 말도 할 수가 없었다.

“죽어줘야겠다.”

꿀꺽.

진자자는 침을 삼켰다.

웬만한 상대라면 어떻게든 대처를 하겠지만…….

인기척조차 느끼지 못했다. 창문을 열고 안으로 들어서는 것을 모를 정도라면 상대의 실력은 굳이 말하지 않아도 알만하다.

상대가 베려고만 했다면 벌써 베었을 거다.

주춤.

진자자는 뒤로 한 걸음 물러섰다. 죽음이 두려운 건 아니다. 하지만 지금 죽어서는 안 된다. 맡은 일이 있기 때문이다. 적어도 이 일을 끝내기 전까지는 결코 죽을 수 없다.

“원한이 있는 건 아니지만 단칼에 보내주마.”

진자자는 문을 힐끔 쳐다보았다. 몸을 날려 문밖으로 나갈 수만 있다면 살 희망도 있다.

흑의인이 검을 치켜들었다.

그 모습을 본 진자자는 자신의 생각이 틀렸음을 깨달았다. 문 쪽으로 몸을 날린다면 분명 허리부터 두 동강나고 말 것이다. 정체를 알 수 없는 흑의인은 그렇게 녹록해 보이지 않았다.

‘제길, 내 생애 마지막 날이군.’

그 순간.

“검을 내려. 그렇지 않으면 검을 든 손을 날려주지.”

순간 흑의인이 멈칫했다.

반면 진자자의 표정은 급격하게 밝아졌다.

언제부터 이곳에 있었던 것인가. 진자자뿐만 아니라 흑의인 또한 누군가가 안으로 들어왔다는 것을 전혀 알지 못했다.

흑의인은 치켜들었던 검을 슬며시 땅으로 내려트렸다. 누군지는 몰라도 이토록 은밀하게 자신의 뒤를 잡은 자다. 지금 눈앞의 의원을 향해 검을 휘두를 수도 있지만 그게 성공할 거라는 보장이 없다.

그는 뒤를 잡은 자의 정체를 알기 위해 몸을 돌렸다. 그러고는 손을 위로 치켜들며 싸울 마음이 없음을 표시했다.

흑의인의 눈에 들어온 사내는 꽤나 젊어 보였다.

‘기분 나쁘군.’

상대의 눈에는 싸우기 직전의 긴장감이나, 흥분이 전혀 보이지 않았다. 오히려 차분히 가라앉아 있다. 그 눈은 언제든지 누구와 싸워도 이길 수 있다는 자신감을 대변하는 듯했다.

저런 눈빛을 본 적이 있다. 흑의인의 머릿속에 생각하고 싶지 않았던 과거가 스쳐 지나갔다. 동시에 짜증이 치솟는다.

흑의인의 뒤를 잡은 여운휘가 말했다.

“올지도 모른다고 생각했지.”

진자자의 눈에도 여운휘의 모습이 들어왔다.

그러나 진자자는 그를 확인했음에도 섣불리 움직이지 않았다. 지금 방 안으로 들어온 흑의인이 검을 휘두른다면 베일지도 모르기 때문이다.

진자자는 아무런 내색도 하지 않고 최대한 침착하게 있으려고 노력했다. 베려고 했다면 아까 검을 치켜들었을 때 벌써 베었을 것이다.

상황이 여의치 않아 검을 내렸을 테고 그건 지금도 마찬가지일 게다. 괜한 움직임은 오히려 화를 부르게 된다.

잘 벼른 칼날 위에 서 있는 기분.

진자자는 뚫어져라 흑의인을 바라보았다. 그때 여운휘가 흑의인을 향해 입을 열었다.

“남궁세가를 자신의 안방처럼 들어와 이따위 짓을 할 수 있는 곳은 무림에서 단 하나. 마교, 그곳에서 왔나?”

“무, 무슨 헛소리냐?”

흑의인의 입에서 나온 목소리는 걸걸했다. 듣기로는 분명 남자의 목소리였지만 또 모르는 일이다. 목소리야 바꾸면 그만이다. 하지만 검은 옷 위로 드러난 굴곡은 흑의인을 남자라고 짐작케끔 했다.

흑의인은 기회를 틈타 진자자를 죽이고 도주하려고 했던 생각을 바꾸었다. 여운휘의 말에서 뭔가를 알아차린 탓이다.

‘헉…… 저자는 도대체 누구지?’

상대의 예리함에 복면인은 순간 움찔했다.

선(先) 공격, 후(後) 도주.

하지만 이제는 마음이 바뀌었다. 무조건 이곳을 벗어나야 한다. 진자자의 일은 지금 알게 된 사실에 비하면 결코 중요하지 않다.

‘이곳을 벗어나야 하는데 상대가 호락호락해 보이지 않아.’

그의 눈에 여운휘의 얼굴이 다른 누군가와 겹쳐 보인다. 건방진 듯하지만 결코 그 끝을 알 수 없는 실력을 지닌 자.

일전에 자신의 상관이 처음 부임했을 때 단지 자기보다 나이가 어리다는 이유로 그 앞에서 함부로 무위를 뽐냈던 적이 있다.

그때 상관으로 막 부임한 젊은 사내가 말했었다.

“덤벼 볼 테냐?”

기회라고 생각했었다. 상관으로 임명된 이 젊은 놈을 이긴다면 자신이 이 무리의 대장이 될지도 모른다고 여겼다.

그리고 척 보기에도 젊은 사내는 무공실력이 그다지 빼어나 보이지 않았다.

그러나 그것은 어리석은 생각이었다.

그때 그는 가장 자신 있었던 무공을 펼쳤다. 곧추세운 창대가 번개처럼 휘몰아쳤다.


 # 115


15화

흑화개천창법 (黑花開天槍法).

흑색기마대에 대대로 내려오는 창법으로 그 위력은 가히 하늘마저도 울게 만들 정도로 엄청나다.

십이 초식으로 이루어진 흑화개천창법을 그는 팔 초식까지 익혔다. 그것만으로도 충분하다고 생각했다. 팔 초식만으로도 무림에서 웬만한 자들은 나가떨어질 정도의 위력을 지니고 있으니, 눈앞의 나약해 보이는 사내 또한 마찬가지일 거라 생각했다.

그래서 자신 있게 펼쳤는데…… 결과는 처참했다.

사내의 꿈틀거리던 창대가 하늘로 솟구쳤다. 눈으로 확인하지 못 할 정도의 속도였지만 몸으로는 느낄 수 있었다. 그리고 그 순간 영영 한쪽 눈을 잃게 되었다.

무릎을 꿇은 채로 피가 흘러내리는 눈을 감싸 안고 있는 그를 내려다보며 사내가 말했다.

“내 이름은 백무량이다. 덤비고 싶다면 언제라도 좋다. 하지만 그때는 나머지 한쪽 눈도 영영 빛을 보지 못하게 될 것을 각오하고 와라. 아. 그리고 방금 것은 흑화개천창법의 구초 흑화승라(黑花昇羅)다.”

그때 백무량의 눈빛을 그는 잊지 못한다.

자신을 내려다보던 그의 눈빛.

그런데 흑의인은 앞에 있는 여운휘의 모습에서 백무량을 발견했다. 그날의 참담했던 기억이 떠오르자 분노가 치밀기도 했지만 그것보다는 두려움이 앞선다.

열려 있는 창문이 바람에 흔들리면서 삐거덕거리는 소리를 토해 냈다. 그저 창문이 삐거덕거리는 소리임에도 불구하고 주변이 원체 조용하니 소름이 오싹 돋는다.

“누구의 사주로 왔나?”

“대답할 거라고…….”

“아, 알고 있어. 대답하지 않겠지. 애초부터 대답할 거라고는 생각지도 않았으니까.”

여운휘는 더 이상 아무 말도 하지 않고 검을 치켜들었다.

흑의인은 자신이 상대에게 끌려가고 있다는 느낌을 받았다. 어떻게든 시간을 끌면서 기회가 생기면 도망칠 생각이었거늘 상대는 처음부터 조금의 틈도 주지 않았다.

흑의인은 그제야 상황을 제대로 파악할 수 있었다. 상대는 애초부터 자신에 대해 아무것도 알아내려고 하지 않았다. 그저 형식상 물었을 뿐, 이제 본심을 드러내고 있는 것이다.

‘처음부터 죽이려 했던 거야. 제길, 실수했어. 차라리 처음에 이 늙은 의원을 베고 곧장 도망쳤어야 했는데, 그것이 실수였어.’

부딪쳐 보지 않았으니 상대방의 실력을 정확히 알 수는 없다. 그렇지만 흑의인은 이미 자신이 상대의 적수가 아님을 직감하고 있었다. 처음엔 누군가 했지만 백무량의 얼굴을 떠올리면서 저절로 사내가 누군지 알게 되었다.

‘저자가 정말 진군휘라면 필사(必死)다!’

심장이 두근두근거린다. 하지만 움직이지 않을 수가 없다.

흑의인은 한 걸음 뒤로 내딛는가 싶더니 재빠르게 앞 쪽으로 몸을 튕겼다. 도망치기 위해 창문을 향해 움직였지만 역시나 여운휘가 그 앞을 막아섰다.

흑의인은 재빠르게 검을 빼내어 여운휘를 향해 휘둘렀다.

차앙!

검과 검이 맞부딪치면서 맑은 검명(劍鳴)을 토해 냈다.

흑의인은 뒤로 반 발자국 물러서며 재차 검을 내질렀다.

서둘러 도망쳐야 한다. 시간을 오래 끌면 주변에 있는 남궁세가의 무사들 또한 이 소리를 들을지도 모른다.

번뜩!

검이 허공을 그었다.

흑의인은 순간 자신의 손에 들린 무기가 검이 아닌 창이었다면 하는 마음이 굴뚝같았다.

암습을 하러 오면서 창을 들고 온다는 건 조금 무리였다. 더군다나 상대는 무공을 익힌 것 같지도 않은 노인이었다. 그래서 굳이 흔적을 남기는 창보다는 어디서나 쉬이 볼 수 있는 검을 들고 왔다. 별것 아니라고 생각했는데 지금은 후회막급이다.

흑의인은 검을 앞으로 쭉 내밀었다. 이길 자신이 없다. 그래서 그는 도박을 해 보기로 했다. 일반적인 검법이 통하지 않는다면 아예 상대가 전혀 예상치 못한 투로로 공격하는 것이다.

그가 생각해 낸 방법은 검을 들고 창술을 쓰는 것이었다.

검과 창은 투로가 다르다. 그래서 검이 불가능한 것을 창은 할 수 있고, 반대로 창이 불가능한 것을 검은 할 수 있다.

‘백일도(白曰刀) 천일창(千曰倉) 만일검(萬曰劍)’이라는 말이 있다. 이는 검을 수련하는 것이 가장 어려움을 의미한다.

하지만 우스운 이야기다.

무기에는 높고 낮음이 없다. 얼마나 더 완벽하게, 더 깊게 익혔느냐가 중요한 것이지 어떤 병장기를 사용하느냐는 그 후의 문제다.

‘아, 할 수 있다.’

백무량에게 참패한 후 잠조차 잊은 채 셀 수도 없을 만큼 많이 연습했던 초식이다.

흑화개천창법의 구초식, 흑화승라.

백무량에게 한쪽 눈을 잃게 만들었던 초식이, 지금은 그의 필살의 초식이 되었다. 당했던 초식이 지금은 그의 절초다? 우습기도 하지만 그만큼 각오가 독했기에 가능했다.

상대는 전혀 눈치채지 못한 듯했다. 그는 꿀꺽 침을 삼켰다.

흑의인의 신형이 여운휘를 향해 솟구쳤다. 아래로 향해 있던 검 끝이 번개같이 위로 솟구쳤다. 목표는 여운휘의 한쪽 눈. 베기만 한다면, 벨 수만 있다면 도망칠 기회가 생긴다.

타앙!

‘실패다!’

그가 원했던 소리가 아니다. 그가 듣고 싶었던 소리는 이런 게 아니었다.

여태까지 백 명에 가까운 사람을 죽였던 그다. 손가락 끝으로 전해지는 미세한 느낌도 결코 놓치지 않는다. 그의 느낌대로 칼은 여운휘의 몸에 조금도 닿지 못했다.

그는 실패를 직감하는 것과 동시에 뒤쪽으로 몸을 날렸다. 피할 수 있을 거라고 생각한 순간 여운휘의 검이 가슴을 쓸고 지나갔다.

“크윽!”

분명 생각을 채 끝내기도 전에 움직였거늘…….

가슴으로부터 알싸한 통증이 밀려오는 찰나 이번에는 여운휘의 주먹이 날아왔다.

퍼억!

칼이 아닌 주먹이 흑의인의 제문혈(臍門穴)을 때렸다.

뭔가 다른 행동을 하기도 전에 흑의인의 몸이 무너져 내렸다. 제문혈은 사혈이다.

흑의인이 털썩 쓰러지자 그제야 진자자가 움직였다.

“후우…… 고맙네. 자네 덕분에 살았네.”

“손님이 올지도 모른다고 알려줄까 했지만, 오히려 그 때문에 신경을 쓸까봐 아무 말도 하지 않았소. 당신이 두리번거렸다면 이자는 애초에 들어오지도 않았을 테니까.”

진자자는 흑의인을 내려다보며 여운휘에게 물었다.

“후후, 내가 미끼였다는 말인가.”

“그렇다고 말하면 기분이 상할 테니 아니라고 해두지.”

여운휘는 죽은 흑의인을 힐끔 내려다보았다. 가슴을 베이고 그 후에 제문혈을 강타당했다. 굳이 죽었는지 살았는지 확인해 볼 필요도 없다.

여운휘는 고개를 돌려 진자자에게 물었다.

“전에 부탁한 건 어찌 되었소?”

“어느 정도 진전이 있었네. 자네가 준 뱀은 정말 무서운 독을 갖고 있더군. 그토록 무서운 독은 생전 처음이라 해도 과언이 아닐세. 도대체 그런 뱀을 어디서 구한 겐가?”

“만금산장 근처의 동굴에서 구했소. 어쨌든 더 수고해 주시오. 지난번에 줬던 독이나 이번에 준 독, 두 가지 모두 빠르면 빠를수록 좋으니까.”

말을 마친 여운휘는 흑의인의 시체를 들쳐 업고 창문을 통해 밖으로 나갔다.

진자자는 안도의 한숨을 내쉬었다.

만약 여운휘가 없었다면 죽은 건 저 흑의인이 아니라 바로 진자자 본인이었을 게다.

‘십 년 감수했군.’

그는 악양유가에 온 이후로 제대로 쉰 적이 거의 없었다. 하지만 결코 불만은 없다. 이름도 들어 본 적이 없는 독을 두 가지나 접한 것만으로도 대가는 벌써 충분하다. 내색하지는 않았지만 지금 진자자는 매우 흥분한 상태였다.

‘하나는 천천히 사람을 죽이는 독. 다른 하나는 사람의 몸을 순식간에 녹여 버리는 독…….’

과정은 다르지만 결과는 같다.

‘두 가지 모두 정말 대단한 독이야…….’

* * *

걸인 한 명이 양팔을 축 늘어트린 채 길을 걷고 있었다. 등이 굽어서인지 걸인의 팔이 유난히 길어 보인다. 게다가 코는 뭉툭하고 얼굴엔 또 무슨 흉터가 그리 많은지 흡사 곰보 같았다.

그 걸인은 사팔뜨기였다. 그렇지만 연신 주위를 두리번거리는 그의 눈빛은 예사롭지 않았다.

그는 무언가를 급히 찾고 있는 듯했다. 마치 쫓기는 사람처럼 걸인은 초조한 표정을 지우지 못하고 있었다.

주변을 조심스럽게 둘러보다가 마침내 목적지에 도착한 걸인의 입에서 쉰 소리가 새어 나왔다.

“헉, 이럴 수가…….”

어느 정도 예상은 했지만 이건 아니었다.

“허허…….”

너무 어처구니가 없다 보니 헛웃음이 흘러나온다.

멀리서부터 비릿한 혈향을 맡고 바짝 긴장했던 걸인은 자신의 눈앞에 벌어진 광경을 도저히 믿을 수가 없었다.

시산혈해(屍山血海).

시체가 쌓여 산이 되었고, 그들의 피가 바다를 이루었다.

걸인은 이상한 움직임이 보인다는 보고를 듣고 상황을 파악하기 위해 나온 개방의 분타주 중 한 명이었다.

반개(癒慨) 철혈우(鐵血雨).

개방 문도 가운데 그의 이름을 모르는 자는 없으리라. 겉모습과 달리 그의 손속은 확실하면서도 잔인하기로 유명했다. 얼굴에 있는 수많은 흉터가 그가 걸어온 길을 대변하고 있다.

“이걸…… 어떻게 설명해야 한단 말이냐…….”

드넓게 펼쳐진 평원. 그리고 그곳에 가득한 시체들.

한때는 꽤나 평화로웠을 이곳에 지금은 혈향과 적막뿐이다.

수상한 무리가 보였다는 보고를 들은 것은 바로 어제. 서두른다면 뭔가 볼 수 있을 거라고 생각했다.

그러나 설마 장강수로십팔채를 건드릴 거라고는 미처 생각 못 했다. 비록 수적들의 집단이라고는 해도 장강수로십팔채는 결코 얕볼 수 없는 세력이기 때문이다.

‘방심했어. 설마 장강수로십팔채를 건드릴 줄이야…….’

철혈우가 이곳까지 오는 데 하루가 걸렸으니 상대가 아무리 빨리 움직였다 해도 반나절 이상은 차이가 나지 않을 터.

반나절 만에 이 넓은 평야가 온통 피로 물들어 버린 것이다.

고작 반나절 만에…….

코를 찌르는 피비린내가 철혈우의 심기를 건드렸다. 이마에 힘줄이 불끈 돋는다. 꽉 움켜쥔 주먹이 부들부들 떨린다.

철혈우는 붉게 물든 대지 위에서 고개를 치켜들었다.

‘드디어 강호 혈겁이 시작되는 것인가…….’

장강수로십팔채 가운데 하나인 수어채는 완벽하게 괴멸했다.

무림맹의 군사인 종리회연은 누남천과 함께 서둘러 어딘가로 향하고 있었다. 그 둘의 발걸음은 상당히 다급해 보였다. 인사를 하는 무사를 제치고 종리회연과 누남천은 방 안으로 들어섰다. 방에 앉아 있던 종리회연의 호위대 대주와 거지 한 명은 두 사람을 보자 얼른 자리에서 일어났다.

호위대 대주는 종리회연 앞에 부복하더니 입을 열었다.

“자신이 개방 분타주의 수하라며, 반드시 군사님을 직접 뵙고 말씀드려야 한다길래 데리고 왔습니다.”

“잘했네.”

그의 눈길이 거지에게 향하자 거지는 재빨리 누남천과 종리회연 앞에 부복했다.

“두 분 명숙을 뵈옵니다.”

“그래, 오느라 수고했네.”

거지는 품 안에서 뭔가를 꺼내 그에게 내밀었다.

이 거지는 반개 철혈우의 수하였다. 그리고 그의 부하 중에서 가장 발이 빠르기로 유명하다. 그는 철혈우가 보낸 전서구를 종리회연에게 전하기 위해 온 것이다.

종리회연은 종이를 펼치자마자 눈썹을 부르르 떨었다.

서찰을 가지고 온 거지는 아무런 말도 없었다. 옆에서 조용히 종리회연의 모습을 바라보던 누남천이 입을 열었다.

“무슨 일인가?”

“…… 장강수로십팔채 가운데 한 곳이 누군가의 손에 사라진 모양입니다.”

누남천은 미간을 찌푸리며 낮게 신음을 흘렸다.

묵묵히 서찰을 들여다보던 종리회연의 표정이 확연하게 경직되었다.

누남천은 그 모습을 놓치지 않고 다시 물었다.

“왜 그러나? 뭐 또 다른 내용이라도 있는 겐가?”

“확실한 것은 아니지만…… 이번에 수어채를 박살 낸 자들이 흑색기마대인 모양입니다.”

그 말을 들은 누남천은 탄식에 가까운 한숨을 내뱉었다.

순간 여러 가지 생각이 그의 머릿속을 스치고 지나갔다. 혹시나 하고 있었거늘 우려했던 사태가 벌어진 것이다.

더군다나 그는 흑색기마대의 위력을 몸소 겪지 않았던가. 굳이 마교와 전면전을 벌이지 않아도 흑색기마대라는 이름 하나만으로 정파 무림인들의 사기가 급격하게 저하될 것은 불 보듯 뻔하다.

한참 동안 침묵을 지키던 종리회연은 뭔가를 결심한 듯 의미심장한 눈빛으로 누남천을 바라보았다.

“회의를 소집해야겠습니다. 장강수로십팔채에 대해서도 상의해야 하고, 흑색기마대가 표면으로 부상한 것에 대해서도…….”

“그래야지. 무슨 일이 있어도 더 이상의 희생은 막아야 하네.”

무림에 거센 피바람이 휘몰아치기 시작했다.

우문학은 상기된 표정으로 소가주의 방에 들어섰다. 그가 이렇게 당혹스러워 하는 모습은 보기 드문 일이다.

유설린은 의아하다는 눈빛으로 우문학을 쳐다보았다.

“소가주님, 놀라운 소식을 접했습니다.”

“무슨 일인데요?”

그는 아직도 흥분한 기색을 감추지 못하고 있었다. 보아하니 그 놀라운 소식이라는 것을 듣자마자 한달음에 달려온 모양이다.

“장강수로십팔채 중 한 곳이 완전히 박살 난 모양입니다.”

“마교의…… 소행인가요?”

유설린의 표정이 어두워지는 것을 보며 우문학은 말을 이었다.

“예, 아마도 무림맹 편으로 붙은 장강수로십팔채에게 본때를 보여줌으로써 본보기로 삼으려는 것 같습니다. 그런데 문제는 장강수로십팔채의 총채주인 수라혈수 혁련우가 혈겁을 일으킨 마교뿐만 아니라 남궁세가에도 격한 분노의 목소리를 터트리고 있다는 것입니다.”

“남궁세가에게요? 그건 또 왜죠?”

“그게 말입니다……?”

사정은 이러했다.

개방으로부터 정체를 알 수 없는 세력이 접근하고 있다는 소식을 전해 들은 수어채의 채주는 근방에 있는 남궁세가에게 지원을 요청했다. 물론 남궁세가의 지원병이 움직였다 한들, 그들이 도착하기도 전에 수어채는 괴멸했을 것이다.

그런데 정작 문제는 남궁세가에서 단 한 명의 무사도 보내지 않았다는 점이다. 아니, 지원병을 보내려는 조짐조차 없었다는 게 더 큰 화근이었다.

수라혈수 혁련우는 그 소식을 듣자마자 분통을 터트렸다. 자신들은 엄청난 위험을 감수하면서까지 무림맹과 손을 잡았다. 멸문까지 각오하고 한 결정이었던 것이다. 그런데 위험한 상황에 처해 지원요청을 했더니 아예 무시를 당한 것이다. 혁련우로서는 배신감에 치를 떠는 것도 당연했다.

“그런데 남궁세가에서는 왜 그런 거죠? 어느 정도의 지원만 했어도 일이 이렇게까지 커지지는 않았을 텐데요.”

“정확한 이유야 알 수 없지만 대외적으로는 현재 남궁세가의 가주인 남궁철의 와병을 이유로 내세웠습니다. 그 탓에 결정이 늦어졌다는 것이 남궁세가 측의 답변이었습니다. 수라혈수 혁련우도 그 말에 어느 정도 수긍하는지 크게 반발하지는 않았습니다만…….”

기분이 좋을 리가 없다. 그 무엇보다 수하들을 아끼는 혁련우가 아니던가.

앞으로 장강수로십팔채의 내부는 눈에 띄게 혼란스러워질 것이다. 더불어 총채주인 수라혈수 혁련우에 대해서 불만을 토로하는 자들도 생길 게 뻔하다.

“아…… 그럼 장강수로십팔채의 한 곳을 괴멸시킨 자들의 정체는 밝혀졌나요?”

“그게 확실한 것은 아닙니다만…… 흑색기마대인 걸로 추측되고 있습니다.”

흑색기마대라는 말이 나오는 순간 여운휘의 눈빛이 변했다.

그와 동시에 누군가가 그의 머릿속을 스치고 지나갔다.


 # 116


16화

만금산장 아래쪽에 있는 절벽 건너편에서 흑색기마대를 통솔했던 자. 절벽과 절벽 사이의 그 먼 거리를 단숨에 잘라 버리며 여운휘 쪽으로 창을 날렸던 흑색기마대의 대주.

“흑색기마대라면 어렸을 때 몇 번 들은 적이 있어요.”

유설린은 아버지이자 마교의 전 교주였던 유백명으로부터 마교 내 비밀 무력 집단인 흑색기마대에 대해 여러 차례 들은 적이 있었다. 그래서 흑색기마대가 어떠한 것인지는 잘 알고 있다.

“지금은 이 일이 무림에 거의 알려지지 않았지만 조만간 소문이 날 테고, 그렇게 되면 적지 않은 혼란이 일겁니다.”

흑색기마대는 마교에게는 마지막 보루였고, 정파 무림인들에게는 입에 올리는 것조차 꺼려지는 존재였다.

과거에 있었던 정사대전을 생각한다면 흑색기마대는 정파인들에게 더없는 공포와 중오의 대상이다. 흑색기마대가 다시 활동하기 시작했다는 게 알려진다면 정파 무림인들의 사기가 크게 저하될 것임은 자명한 일이다.

“흑색기마대와 조우해 봤다고 들었는데…….”

“한 번.”

화살이 여운휘에게 돌아갔다. 여운휘는 딱딱한 어조로 대꾸하고는 관심없다는 표정을 지어 보였다.

“정말 듣던 대로 그렇게 강하던가?”

“별 볼일 없더군”

“하하하, 자네가 아니라면 아무도 흑색기마대에 대해 그런 식으로 말하지 못할 걸세.”

절대 만만할 리가 없다. 반나절도 안 되는 시간에 장강수로십팔채 가운데 한 곳을 깨끗하게 없애고 사라진 자들이다.

또한 정말 별 볼 일 없었다면 여운휘가 이런 식으로 말하지도 않았을 거다.

“아마 꼭 한 번은 부딪치게 될 걸세.”

“물론.”

흑색기마대는 마교를 수복하기 위해서 반드시 넘어야 하는 산인 셈이다.

여운휘는 설산(雪山)에서 도주하던 때의 일이 생각났다. 그때 굳게 다짐했다. 흑색기마대의 대주만큼은 기필코 자신의 손으로 죽여주겠다고. 그 생각에는 지금도 변함이 없다.

“결코 쉽지 않을 거예요. 사전에 치밀한 작전을 마련해두지 않은 상태에서 부딪치게 된다면 우리 쪽의…….”

여운휘가 검지로 입술을 가리며 유설린의 말을 끊었다. 미약하지만 누군가의 발소리가 들렸다.

“편히 주무셨습니까?”

문이 열리며 들어온 자는 남궁진이었다.

“예, 덕분에요. 그나저나 무슨 일로 이렇게 이른 아침부터 걸음을 하셨나요?”

유설린의 질문에 남궁진은 여운휘 쪽을 쳐다보며 대답했다.

“아, 이거 죄송합니다. 소가주님. 시간이 이르다는 건 알지만, 손님이 오셔서 말입니다. 그분이 저 친구를 보고 싶어 하더군요.”

“휘를요?”

유설린은 여운휘를 바라보았다. 뭔가 아는 게 있냐는 듯한 그녀의 눈빛에 여운휘는 어깨를 으쓱했다.

“실례가 안 된다면 그분이 누군지 알 수 있을까요?”

“이곳 남궁세가에서 가까운 곳에 있는 백무장(白武莊) 장주의 외아들이십니다.”

그러자 여운휘가 의아하다는 듯한 표정으로 입을 열었다.

“백무장 장주의 아들? 난 그런 자를 모른다.”

“하하하, 물론 자네는 모르지. 예전부터 려희 누님과 친분이 깊으신 분이라네. 알고 있겠지만 려희 누님과 가까이 하려는 사내들은 모조리 불상사를 당했잖은가. 그렇지만 그분은 뛰어난 무공을 지닌 덕분에 수차례 암습을 받으면서도 유일하게 멀쩡하시다네. 워낙에 무공에 관심이 많은 분인데, 자네가 와 있다니까 한번 만나보고 싶다는 거야.”

백무장은 남궁세가에서 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있다. 예전에는 무공으로 꽤나 명성을 떨쳤지만 대부분의 무공을 소실한 지금은 그저 이름뿐인 가문 중 하나다.

그러나 누구도 백무장을 무시하지는 않는다. 비록 백무장이 무가로서의 이름은 잃었지만, 무공 대신 장사 쪽으로 손을 뻗친 결과 이제는 중원의 상권을 휘어잡고 있기 때문이다.

더군다나 현재 백무장의 소장주는 빼어난 무공 실력과 장사 수완으로 상계에서도 크게 주목받는 인물이다.

“백무장의 소장주라면 저도 들어 본 적이 있어요. 대단히 총명한 분이라고 하던데 이름이……

유설린의 말을 남궁진이 받았다.

“백무량이라고 하지요.”

* * *

백무장은 삼사십 년 전까지만 해도 무림의 육대세가에 꼽힐 만큼 번창했었다.

많은 사람들이 여타의 문파나 세가보다도 백무장에 입문하기를 원했다. 이렇듯 사람들이 앞다투어 백무장으로 달려온 데에는 이유가 있었다. 입문하는 과정이 특별히 어렵지 않고, 노력 여하에 따라 고수가 될 수도 있기 때문이다.

일반적으로 다른 문파에서는 천부적인 자질이나, 배경이 없다면 상승무공을 배우기 어렵다.

하지만 백무장은 그렇지 않았다. 무공을 배우고 싶어 하는 자라면, 누구에게라도 무공을 전수해 주었다. 무림에서 손꼽히는 절학을 자신들도 배울지도 모른다.

입맛이 당긴다. 그래서 배경도 없고, 돈도 없는 자들에게 백무장은 매력적으로 다가왔다.

백무장이 보유한 무공의 종류는 꽤 많지만, 그 가운데 상승무공은 얼마 되지 않았다.

그래서 백무장은 문도들을 크게 두 부류로 나눴다. 처음 입문하는 자들은 결코 수준 높은 무공을 배울 수 없었고, 뛰어난 재능이나 엄청난 노력이 없다면 상승무공은 접하기도 힘들었다.

하지만 그런 사실을 알면서도 백무장에는 많은 문도가 모여들었다. 과정이 그만큼 어려운 대신 그 후에 갖게 될 능력이 엄청났기 때문이다.

오로지 그 한 가지 사실 때문에 백무장은 빠른 속도로 성장하며 오대세가에 필적할 만큼 번성할 수 있었다.

그러나 그 점이 문제였다. 자질이 부족한 자들이 많은 탓에 백무장에서 상승무공을 익히고 있는 무인의 수는 채 백 명도 되지 않았다. 이것은 다른 세가에 비한다면 한참이나 부족한 숫자다.

더군다나 장주만이 안다는 백무장의 백로무상검(白鷺舞上劍)과 백로육합장(白鷺六合掌), 백로혈뢰지(白鷺血雷指).

백무장이 쇠락한 가장 큰 이유는 바로 이 세 가지 무공이 소실되었기 때문이다.

이 무공은 가주만이 알고 있다. 백무장에서 아무리 대단한 위치에 있다 해도 이 무공은 절대로 전수받지 못한다. 오직 가주만이 배울 수 있다.

가주는 이 세 가지의 무공을 전수함과 동시에 가주가 아니게 된다. 그 순간부터는 그 무공을 배운 자가 가주인 게다. 백로무상검, 백로육합장, 백로혈뢰지는 그렇게 가주에게만 내려지는 일인비전 (一人秘傳)인 셈이다.

그런데 일이 벌어졌다.

현 백무장의 가주인 백산(白山)의 조부가 이 무공을 전수하기도 전에 죽어 버린 거다. 구두로만 전해지는 탓에 비급이 없었다는 것이 백무장의 두 번째 불행이었다.

그 후로 백무장은 하루가 다르게 몰락했고, 결국 백무장은 무공을 버리고 상계 쪽으로 손을 뻗었다.

그리고 지금은 무림에서 다섯 손가락 안에 드는, 그야말로 명실상부한 상계의 거물이 되었다.

이 모든 것은 백무량의 아버지인 백산이 이룬 것이다.

젊었을 때부터 호탕한 기상으로 유명했던 백무장의 장주 백산은 이런 측면에서 보면 참으로 아까운 인물이다.

백무장에 어느 정도 내세울 만한 무공만 남아 있었어도 결코 이렇게 주저앉을 위인이 아니다.

세 가지의 무공이 소실되지만 않았다면 백산은 백무장을 천하제일세가로 만들었을지도 모르는 능력자다.

백무장은 무공으로는 전혀 유명하지 않다. 그러나 절대 무시할 수는 없다. 돈은 무공과는 다른 의미의 힘이니까.

백무량은 앞에 앉아 있는 여인을 바라보았다.

사향화 남궁려희.

혈향이 물씬 풍기는 별호와 달리 그녀는 곱디곱다. 긴 손가락에 하얀 피부, 혼인하지 않은 여인치고는 나이가 조금 많은 편이지만 전혀 부족하지 않은 미모. 꽃이라도 가을이 되면 시들시들해져 그 생기를 잃건만 이 여인은 그렇지 않다. 언제 보아도 한창 물이 오른 꽃봉오리 같다.

그녀는 결코 겉모습만 아름답지 않다. 여인들은 대개 겉모습만 치장하기에 바쁘다. 외양이 아름다우면 그게 전부인 줄 안다.

하지만 남궁려희는 다르다. 겉모습이 빼어나다고 하여 그것에만 만족하지 않는다.

그녀는 서예를 잘한다. 난을 잘 치며 서책을 좋아한다. 또한 어떤 상황에서도 예의에서 어긋나는 모습을 보이지 않는다.

백무량은 그게 마음에 들었다.

백무량이 그녀를 처음 본 것은 팔 년쯤 전이다. 흑색기마대의 대주가 되기도 전이니 꽤나 오래전인 셈이다.

그때 백무량은 백가장의 소장주라는 지위를 이용해 남궁세가에 방문했었다. 백무장과 가까운 곳에 있으면서도 현 정파 무림을 지탱하는 기둥 가운데 하나.

자신의 눈으로 직접 확인하고 싶었다. 얼마나 강한지, 얼마나 많은 인재들이 있는지.

그러나 실망이었다. 분명 빼어난 인물들은 많았지만 결코 자신이 질 거라는 생각도 들지 않았다.

그렇게 남궁세가를 떠나려던 백무량의 눈에 남궁려희가 들어왔다. 그녀에게 첫눈에 반했던 건 아니다. 아니, 그때는 그 감정을 용납할 수 없었는지도 모른다.

그는 남궁려희를 다시 만날 거라고는 생각하지도 않은 채 한동안 아예 잊고 살았다.

백무량은 삼 년 정도의 시간이 흐른 뒤 우연찮게 남궁려희를 다시 만날 수 있었다.

그가 막 흑색기마대의 대주가 되었을 무렵이다.

사천의 성도에서 다른 일행과 함께 있는 남궁려희를 보았던 거다. 그녀를 보는 순간 남궁세가에서의 기억을 떠올렸지만 그는 아는 체하지 않았다. 어차피 남궁려희가 자신을 기억할 턱이 없다고 생각했기 때문이다.

남궁세가 안에서 마주쳤을 때 말 한 마디 나눈 것도 아니었고, 그저 백무장으로 돌아가던 와중에 스치듯이 본 게 다였다. 조용히 있다가 그냥 그렇게 식사를 마치고 가면 그만이었다.

그런데 식사를 하던 백무량의 뒤쪽으로 그녀가 다가왔다.

‘큭쿡, 그때 내 이름을 불렀었지.’

남궁려희가 자신의 이름을 알고 있다는 사실에 백무량은 일순 당혹스러웠다. 하지만 곧 태연하게 대꾸하며 그녀와 가볍게 인사를 나누었다.

단 하루였지만 두 사람은 같은 객잔에 머물었기 때문에 이런저런 이야기를 나눌 수 있었다.

이튿날 객잔을 떠나기 직전에 남궁려희가 남긴 말을 백무량은 잊지 못한다.

다음에 만나면 모르는 척하지 말라고.

그 이야기를 듣고 얼마나 웃었던가. 자신이 일부러 모르는 체했던 것을 처음부터 알고 있었던 모양이다. 그녀는 알면서도 모르는 척했던 거다.

그 이후 남궁려희는 백무량에게 특별한 존재가 되어 버렸다.

그리고 지금은…….

부정하지 않는다. 백무량은 남궁려희를 사랑한다.

그래서 남궁려희에게 접근하는 사내들을 죽였다. 그리고 그 일은 흑색기마대의 대원 중 일부가 맡아서 했다.

그는 그녀에게 사랑한다고 말하지 않았다. 호감 또한 내비친 적이 없다. 아직은 아니다. 지금은 그녀에게 그 말을 할 수 없다.

언제쯤 말할 수 있을까?

모르겠다, 어쩌면 영원히 못할지도 모른다.

그녀는 정파 무림의 기둥 중 하나인 남궁세가의 가주의 딸. 그리고 백무량은 마교 최후의 보루인 흑색기마대의 대주. 이루어질 수 없는 사랑인 셈이다.

긴 침묵을 남궁려희가 먼저 깼다.

“오랜만이네요.”

“아…… 그간 잘 지냈는지 모르겠소.”

“특별한 일이 있을 리가 없잖아요. 예전에 밖에서 백 공자를 뵈었을 때와는 달리 요즘엔 세가 안에서 조용히 지내는 걸요.”

백무량은 남궁려희를 바라보았다.

지금이야 오히려 조숙한 분위기를 풍기지만 예전에는 어느 정도 발랄한 느낌도 가지고 있었던 그녀다.

남궁려희는 여행을 좋아했다. 무림을 돌아다니며 많은 사람들과 만나는 것을 즐겼다. 그렇지만 지금은 그러지 않는다.

백무량은 새삼스레 미안한 마음이 들었다. 그녀 자신이 그토록 좋아했던 것을 미련 없이 포기한 데에는 백무량 또한 무관하지 않기 때문이다.

남궁려희는 자신과 가까이 지내는 남자들이 자꾸만 사고로 죽자 결국 세가에 처박혀 밖으로 거의 나오지 않으려 했다. 자기로 인해 다른 사람이 죽는 것을 원치 않았기 때문이다.

“요즘 많이 바쁘신 것 같아요. 종종 서찰을 보냈는데 답신이 하나도 없더군요.”

“아, 그랬소? 서찰을 보냈다는 것도 몰랐소. 백무장에서 나와 여기저기 돌아다닌 지 꽤 되어서 말이오.”

“그래요? 답신이 없어서 이제 그만 보내려는 참이었는데, 그렇다면 계속 보내야겠군요.”

말을 마치고 환하게 웃는 남궁려희의 모습을 보며 백무량은 아무 말도 할 수 없었다. 미안한 마음이 들었기 때문이다.

백무량은 흑색기마대를 지휘하여 임무를 수행하느라 오랜 시간 백무장을 비워야 했다.

그가 밖으로 돌아다님에도 불구하고 백무장이 무리 없이 잘 운영 되는 이유는 백무량의 심복이 백무장의 일을 대신 처리하고 있기 때문이었다. 백무장 안에서 그의 그림자 역할을 하는 수하 덕분에 백무량은 상계에서도 이름을 날릴 수 있었다.

“장주님께서는 잘 지내시는지요?”

“그분이야 늘 정정하시잖소. 그보다 가주님께서 매우 위중하시다는 소식을 들어서 많이 걱정했소이다.”

“쾌차하실 거라고 믿습니다.”

백무량은 뭐라고 말은 하지 않았지만 내심 씁쓸했다. 그는 남궁세가의 가주가 왜 그리 되었는지 알고 있다. 그리고 그가 어떻게 될 지도 안다.

‘결코 일어날 수 없을 거요.’

알지만…… 침묵할 수밖에 없다. 그는 흑색기마대의 대주이기 때문에.

그때 문이 열리며 남궁진이 들어왔다.

“백 공자, 보고 싶다고 하셨던 진 공자가 왔습니다.”

“지금?”

남궁진은 그에게 고개를 끄덕이며 웃어 보였다.

“예, 제가 오는 길에 따라온다고 하더군요. 그리고 악양유가의 소가주님께서도 같이 오셨습니다.”

“오, 그런가?”

백무량은 자리에서 벌떡 일어섰다. 남궁진의 뒤쪽에 서 있는 사람들의 모습이 언뜻 스쳐 지나간다.

한 쌍의 남녀.

아름다운 외모 탓에 여인 쪽으로 고개가 돌아갈 만도 하련만 백무량의 눈은 사내에게로 향했다.

여운휘의 눈 또한 백무량에게 꽂혔다. 일순간 그의 눈동자가 흔들렸다.

여운휘는 백무량을 기억하고 있었다. 그가 흑색기마대의 대주라는 건 모르지만 그 얼굴은 결코 잊지 않았다. 객잔에서 한 번 스쳐 지나가듯 만났던 게 전부지만 사내는 여운휘의 기억 속에 선명하게 각인되어 있었다.

아주 잠깐이었지만 백무량과 여운휘는 날카로운 눈빛으로 서로를 쳐다보았다.

그러더니 잠시 후 백무량이 먼저 마치 아무 일도 없었던 것처럼 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.

“하하하! 이거 왠지 낯이 익다 했더니, 만난 적이 있는 분이구려. 반갑소이다.”

옆에 있던 남궁려희와 남궁진이 그게 무슨 말이냐는 듯한 눈빛으로 백무량을 쳐다보았다.

그러자 그는 마치 해명이라도 하는 듯 말을 이었다.

“만금산장 바로 아래에 있는 마을에서 본 적이 있다네.”

“예? 아니, 거길 가셨었습니까?”

“그랬다네.”

남궁진은 놀랍다는 표정을 지어 보였다. 만금산장 아래에 있는 마을에서라면 자신 또한 그곳에 있었을 때가 아닌가.

“그때 이 친구 옆에 저도 있었는데……”

“그랬었나? 이거 진 공자는 본 기억이 나는데…… 아무래도 자네는 보지 못했던 모양이군.”

거짓말이다. 그때 객잔에 들어온 손님 모두를 확인했던 그다. 안면이 있는 남궁진을 결코 놓쳤을 리가 없다.

여운휘는 묵묵히 백무량을 바라보았다. 객잔에서 사내를 처음 봤을 때, 문을 열 때까지 그의 기척을 느끼지 못했었다. 아무리 긴장을 풀고 있었다 해도 자기가 느끼지 못하는 사이에 그렇게 가까이 접근한 사람은 이 사내가 처음이었다.


 # 117


17화

남궁진에게 얘기를 들었을 때까지만 해도 무공을 잃어버린 가문의 소장주라기에 그저 그런 무인일 거라고만 생각했다. 그렇지만 지금은 아니다.

여운휘의 눈이 날카롭게 빛났다.

“진…… 군휘라 하오.”

“백무량이라 하네.”

가볍게 대꾸하는 백무량의 시선 또한 여운휘에게 쐐기처럼 박혀 있었다.

‘변하지 않았군.’

일전에 객잔 밖에 있는 여운휘를 내려다본 적이 있다. 그때 고개를 돌렸던 여운휘는 지금과 같은 눈빛으로 자기를 바라보았다.

변하지 않은 모습을 보니 왠지 모르게 기분이 좋다. 겁도 없이 자신을 쳐다보는 눈빛을 보는 것이 얼마만인지 모르겠다.

백무량이 처음 흑색기마대의 대주가 되었을 때 수많은 자들이 바로 저런 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

그로서는 우습기만 했다. 실력도 안 되는 놈들이 그런 눈으로 본다 한들 달라질 건 없었다. 오히려 화를 돋울 뿐이다.

그렇지만 지금은 아니다. 마찬가지의 눈빛일지는 모르지만 그걸 느끼는 당사자인 백무량에게는 너무나 다르게 다가온다. 이자는 적어도 그를 재미있게 해 줄 수 있을 테니까.

‘암, 그래야지. 내가 점찍은 사냥감이 한낱 늑대 정도라면 말이 안 되지.’

그가 선택한 사냥감이 약해 빠진 자라면 백무량에겐 수치다. 실력 좋은 사냥꾼은 맹수를 잡는다. 그것은 비단 가죽을 탐내서만이 아니다. 맹수를 잡으면서 느껴지는 긴장감, 그 느낌을 즐기는 거다.

그렇기에 백무량은 여운휘가 자신의 생각보다 좀 더 강했으면 하고 바랐다. 자신의 사냥감인 여운휘가 발버둥치면 칠수록 사냥하는 묘미는 더욱 살아날 것이기 때문이다.

백무량은 내심 기대에 찬 눈빛으로 여운휘를 바라보았다.

“날 기억하는가?”

“얼굴 정도는.”

앙다문 이빨 사이로 실소가 흘러나온다. 백무량 본인만 기억하고 있는 것이 아니었다. 상대방 또한 백무량을 기억하고 있었다.

“아, 내가 자네보다 나이가 많아 말을 좀 낮추는 것이니 마음에 들지 않는다면 말하게. 내 고치도록 할 터이니. 아니면…… 자네도 말을 놓든지.”

“그러지.”

백무량의 눈에 이채가 일었다. 말을 놓으라고 한 건 단순한 인사치레였다. 그런데 상대는 기다렸다는 듯 곧바로 말을 놓았다. 마치 질 수 없다는 것을 보여주기라도 하는 듯하다.

손이 근질근질하다. 반드시 죽이고 싶은 상대가 앞에 있는데 아무런 행동도 취하지 못한다는 사실에 온몸이 뜨겁게 달아오른다.

그렇지만 겉으로 보기에 백무량은 전혀 투지를 불태우고 있다는 느낌을 풍기지 않았다.

백무량은 태연한 얼굴로 여운휘를 응시하고 있었다.

찻잔보다는 창을 들고 대면하고 싶다. 입이 아닌 창으로 이야기하고 싶다. 하지만 지금은 그럴 수가 없다.

백무량은 어쩔 수 없이 이런 가면을 쓰고 만나야 하는 상황이 못내 아쉬웠다. 그러나 그는 직감하고 있었다. 결국 여운휘와는 유혈이 낭자한 전장에서 만나게 될 것이다. 왠지 모르게 그런 생각이 들었다.

방 안에 정적이 감돌았다. 뭔가 오고가는 말이 있어야 할 터인데 특별히 그런 게 없다. 바뀐 게 있다면 남궁진의 안내로 새로 온 두 사람이 자리에 앉았다는 것뿐이다.

시비가 차를 들여올 때까지도 오고간 말은 손으로 꼽을 만큼 적었다. 그나마 이야기를 하는 사람도 유설린과 남궁려희뿐이다.

아무 말도 하지 않았지만 여운휘는 백무량을 주시하고 있었다. 백무량을 처음 만난 그날을 한시도 잊어 본 적이 없다. 자신의 실력이 아직도 많이 부족하다는 사실을 상기시켰던 자가 아니던가.

백무장의 소장주 백무량.

무공으로는 크게 유명하지 않은 인물이다. 그렇지만 느낄 수 있다. 여운휘는 자기의 눈을 믿는다. 결코 소문만한 자가 아니다. 십대후기지수에 포함되지 못했지만 그들과 비교할 수준이 아니다. 적어도 그가 보기에는 그랬다. 왜인지는 모르지만 백무량은 자신의 무공을 제대로 선보이지 않은 게 분명하다. 만약 그가 본연의 실력을 보였다면 무림이 이토록 잠잠할 턱이 없다.

차를 마시던 백무량이 여운휘를 바라보며 입을 열었다.

“사문은 어디인가?”

“특별히 사문이랄 건 없고, 그저 가전무공을 하사받았다.”

백무량은 시큰둥한 표정이었다.

“가전무공이 대단한 모양이군.”

“무상검제 진군악님의 쾌검이니까.”

“호오? 무상검제의 후손이라는 말이로군그래.”

여운휘는 고개를 끄덕였다.

그의 대답을 들은 백무량의 눈에서 이채가 일었다. 전혀 근본을 알 수 없는 무인이라 궁금했거늘 무상검제 진군악의 후손이라니 흥미가 인다. 적어도 쾌검하면 지금까지 무림에서 활동했던 무인 중 손가락에 꼽히는 인물이 아니던가. 상대가 강한 것도 어느 정도 수긍이 된다.

여운휘를 바라보던 백무량이 갑자기 한 가지 제의를 했다.

“검을 펼치는 걸 한번 보고 싶은데 괜찮겠나?”

여운휘의 미간이 꿈틀거리는 것을 본 남궁려희가 조심스레 끼어들었다.

“아, 백 공자는 유명한 분의 무공을 견식하는 걸 좋아하세요. 혹 기분이 상하지 않으셨으면 하는군요.”

여운휘는 묵묵히 앉아 백무량을 쳐다보았다.

일전에 백무량을 만나지 않았다면 남궁려희의 말대로 생각했을 것이다. 그렇지만 상대의 실력이 결코 자신보다 하수가 아니라고 생각하는 지금은 사정이 다르다. 그저 무공을 보고 싶다는 뜻으로 해석되지는 않는다.

‘마음에 들지 않아.’

왠지 밑지는 기분이다. 그렇지만 자신의 실력을 보여 주지 않는다 해서 이 기분이 풀릴 것 같지도 않다. 오히려 실력을 보여주고 싶다. 오행검법은 무리지만 무상검제의 쾌검이라면 얼마든지 보여줄 수 있다.

“보여 주지.”

“화끈한 친구로군.”

“어떻게 보여줄까? 원하는 걸로 해 주지.”

여운휘의 말에 백무량은 주변을 두리번거렸다.

“가만있자, 쓸 만한 것이…….”

“이게 어때?”

백무량은 목소리의 주인을 쳐다보았다. 남궁진이 품에서 동전 한 닢을 꺼내 들고 있었다. 백무량은 고개를 끄덕였다.

여운휘는 자리에서 일어섰다. 그는 몇 걸음 뒤로 물러났고 남궁진 또한 반대편으로 움직였다. 남궁진은 여운휘가 검 손잡이에 손을 얹자 동전을 퉁겼다.

피잉!

동전이 파공음을 내며 공중으로 쏘아졌다. 극히 작은 동전이 여운휘의 눈에 잡혔다.

파앗!

검병이 움직인다고 생각한 순간 검날은 이미 동전을 향했다.

타앙!

번쩍 하는 찰나 동전이 반으로 갈라졌다.

백무량은 흥미롭다는 표정이었다. 그는 떨어진 동전을 천천히 주워들었다.

‘호오…….’

동전을 완벽하게 반으로 잘랐다. 검의 속도뿐 아니라 시신경 또한 다른 사람과는 비교가 안 될 정도로 빼어나야만 가능한 일이다. 그리고 무엇보다 동전의 절단면이 깔끔하다. 뭉그러짐이 전혀 없다. 마치 일부러 그렇게 만든 것 같은 모양이다. 동전을 바라보던 백무량이 박수를 치며 감탄했다.

“대단하군!”

“저 친구의 무공은 제가 잘 압니다. 정말 대단하지요.”

“호오, 그런가?”

여운휘는 자리에 다시금 앉았다. 남궁진은 여운휘와 만금산장에서 싸웠던 이야기를 하며 그의 무위를 칭찬했다. 백무량은 호기심 가득한 얼굴로 그의 이야기를 경청했다. 이야기가 슬슬 길어질 무렵 누군가가 문 근처로 다가왔다.

“백 소장주님!”

“음? 내 손님인 모양이군.”

백무량이 자리에서 일어났다.

“잠시 실례하겠소.”

그는 나간 지 얼마 되지도 않아 다시금 안으로 들어왔다.

“급한 일이 생겨 먼저 자리를 비워야겠소이다. 여기 모이신 분들끼리 즐거운 시간을 보내십시오. 남궁 소저, 일이 끝나면 다시 찾아오겠소. 그럼 이만.”

백무량은 가볍게 포권을 취해 보인 후 밖으로 나갔다. 백무량이 나가자마자 유설린도 자리에서 일어났다.

“소가주님께서도 가시게요?”

“예, 저희도 세가에 돌아가려면 슬슬 준비할 게 많아서요.”

“그렇다면 계속 잡아둘 수도 없겠네요.”

남궁려희는 아쉽다는 듯 자리에서 일어나 유설린을 바라보았다.

유설린은 가벼운 미소로 인사를 대신하고 밖으로 나왔다. 그녀의 옆에 여운휘가 섰다.

“기분이 안 좋아 보이던데?”

유설린은 용케 여운휘의 마음을 알아차렸다. 여운휘와 꽤 긴 시간을 보냈다. 감정을 표현하지는 않지만 기분이 좋은지, 나쁜지 정도는 알 수 있다.

“아까 그 백무량이라는 남자는 조심해야겠다.”

“밑도 끝도 없이 조심하라니?”

유설린은 여운휘의 말을 듣자 의아한 기분이 들었다. 백무량과 특별히 대화를 나눈 건 아니지만 겉으로 보기에는 그다지 나빠 보이지 않았다. 무뚝뚝하긴 했지만 여운휘와 오랫동안 함께 하다 보니 그게 그리 크게 흠이 될 것 같아 보이지도 않았다.

“그자는 뭔가 숨기고 있다. 정확하게 말해 줄 수는 없지만 그건 확실해. 무엇인가를 감추고 있는 상대를 가까이 하는 것만큼 위험한 일은 없지.”

“뭔가 본 게 있나 보네?”

여운휘가 입을 다물고 있자, 유설린은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 대답하지는 않았지만 굳이 말해야 아는 건 아니다.

그 뒤로 여운휘는 거처에 도착할 때까지 더 이상 입을 열지 않았다. 대신 백무량에 대해 골똘히 생각했다. 하지만 아무것도 모르는 상황에서 백무량이 어떠한 자인지 판단하는 건 무리가 있다.

여운휘는 우문학을 떠올렸다. 그 사내의 능력은 비단 무공뿐만이 아니다.

우문학이 거느리고 있는 수하들. 수하들의 숫자는 많지 않지만 그들이 물어오는 정보들의 값어치는 계산하기 힘들 정도였다. 물론 그런 정보를 모아 분석하는 것 또한 우문학의 능력인 셈이다.

‘부탁해야겠군.’

주주유가의 정보망을 돌릴 정도의 사안은 아니다. 백무량이 토끼인지, 호랑이인지 모르는 지금, 벌써부터 잘 다듬은 보검을 꺼내 들 필요는 없다. 우문학의 수하들이라면 백무량의 뒤를 어느 정도는 캘 수 있을 것 같다.

두 사람이 막 숙소에 도착하자 우문학과 진자자가 황급히 소가주를 찾아왔다.

“알아냈습니다!”

진자자는 흥분한 탓인지 얼굴이 붉어져 있었다.

유설린은 그가 무슨 말을 하려는지 눈치챘다.

“그 약의 정체를요?”

“네, 알아냈습니다. 남만에 가면 그 수를 셀 수도 없을 정도로 많은 종류의 뱀이 있습니다. 그중에 청혈사(靑血蛇)라는 뱀이 있는데 이놈이 참 신기한 놈이죠.”

“신기하다고요?”

“예, 청혈사는 남만에서도 깊은 오지에 서식하는데 처음엔 아무도 그놈이 독을 가졌는지 몰랐습니다. 그런데 이 뱀한테 한 번 물렸을 때는 멀쩡했던 사람이 두 번 물리자 그 순간부터 시름시름 앓더니 곧 죽더란 말입니다.”

상식적으로는 도저히 이해할 수 없는 이야기다. 한 번 물렸을 때는 괜찮고, 두 번 물리면 죽게 된다? 납득할 수 없는 일이지만 분명 현실에서 일어난 일이다.

“확실한가요?”

“그 독이 아니라면 전 이것에 대해 더 이상 아무것도 밝혀 낼 수 없습니다.”

말은 그리 했지만 진자자의 눈은 확신으로 가득 차 있었다.

백무량은 조용히 시체를 내려다보고 있었다. 남궁려희의 거처로 자신을 찾아왔던 수하는 옆에서 조용히 고개를 조아리고 있었다.

백무량은 죽은 사람이 누구인지 알고 있었다.

한쪽 눈이 없는 인물, 그 눈을 그렇게 만든 장본인이 바로 백무량 자신이었으니까.

“언제지?”

“그제 저녁인 듯합니다.”

일순 백무량의 눈빛이 변했다.

“그럼 그 의원을 죽이려고 잠입했을 때군.”

“예.”

그 의원이 자신의 수하를 이렇게 만들었으리라고는 생각하지 않는다. 알아본 바로는 진자자라는 의원은 흑색기마대의 일인을 죽일 정도의 실력이 아니다.

더군다나 지금 죽은 이 사내는 가슴에 일(一)자도, 십(十)자도 아닌 백(百)자를 달고 있는 백부장이다. 백부장을 벨 수 있을 정도의 실력자는 남궁세가 내에서도 손꼽을 수 있을 정도로 적다. 더군다나 죽이려 했던 상대가 진자자였다면…….

“대주님, 아무래도 그 사내인 것 같습니다.”

“…… 진군휘.”

백무량 역시 그리 생각했다. 그가 아니라면 자신의 수하를 죽일 만한 실력을 가진 자가 없다.

재미있다. 남궁세가 내에서 그 어떠한 말도 듣지 못했다. 소란이 일었다면 필시 무슨 소문이라도 있어야 할 터. 그런데 그런 것도 전혀 없으니…….

그렇다면 흑색기마대의 백부장이나 되는 자가 아무런 소리도 내지 못하고 죽었다는 말이 된다.

“시체는 어떻게 할까요?”

“은밀히 태워 버려. 멍청한 놈.”

말을 마치고 몸을 돌리려던 백무량이 갑자기 멈칫했다. 그는 수하에게 손을 뻗었다.

“잠깐.”

“예?”

“시체를 내려놔 봐라.”

수하는 의아해하면서도 순순히 그의 명령을 따랐다.

백무량은 몸을 굽히고 시체를 유심히 살폈다. 사인은 제문혈을 강타한 주먹 .

그렇지만 백무량의 시선을 사로잡은 것은 그게 아니었다.

시체에는 긴 검상이 하나 나있었다. 흉부 아래쪽부터 어깨까지 이어지는 긴 검상.

가슴을 가로지르는 검상이 백무량의 신경을 건드렸다. 백무량은 조용히 그 흉터를 내려다보았다. 그의 입술이 부들부들 떨렸다.

“하하하!”

그의 수하는 백무량이 갑작스럽게 웃음을 터트리는 이유를 알 수 가 없었다.

백무량은 놀란 눈으로 자신을 바라보는 수하는 아랑곳하지 않고 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

‘그래, 이게 진정 네 검이냐?’

남궁세가에서 본 여운휘의 쾌검, 대단하다고 생각은 했지만 만족하지 못했다. 그가 바라던 그 무엇인가가 검에서 빠져 있었다.

그런데 보았다. 이 시체의 검상에 백무량이 그토록 보고 싶어 하던 그 무엇인가가 담겨 있었다.

‘솜씨를 숨겼다 이거지? 재미있군.’

수하의 시체에 남아 있는 검상, 결코 아까 보여줬던 검으로는 불가능한 상처다.

‘네놈이 실력의 전부를 보여 주지 않았듯이, 네가 본 내 모습 또한 전부는 아니다……. 진군휘!’


 # 118


18화

팔랑.

하얀 종이가 사내의 손을 떠났다. 종이는 부복해 있는 여인의 앞에 천천히 떨어져 내렸다. 여인은 조심스럽게 종이를 받아 들고 그 안에 적힌 내용을 훑어보았다.

흠칫.

일순 여인의 온몸이 뻣뻣하게 굳었다. 종이를 들고 있는 긴 손가락이 자신도 모르는 사이에 조금씩 떨리고 있었다.

아름답게 생긴 여인이다. 앙다문 새빨간 입술은 사내를 홀릴 정도로 고혹적이다. 종이를 물끄러미 들여다보던 여인은 초조한 듯 붉은 입술을 지그시 깨물었다.

단상 위에 앉아 있는 사내는 그런 그녀의 반응이 재미있다는 표정이다.

“잊지 마라, 경칩(驚蟄)까지다. 그리고 반드시 죽여야 한다. 정체를 들켜서도 안 되고, 잡힐 시엔 자결해라.”

사내는 말을 마치고 여인을 내려다보았다. 그를 올려다보는 여인의 눈동자가 흔들렸다. 그 모습을 본 사내가 피식 웃었다.

“왜 그러느냐? 설마 못하겠다고 하려는 건 아니겠지? 사무린.”

“하지만 이건……

여인은 사무린이었다. 종이를 움켜쥔 그녀의 손이 조금씩 떨렸다. 불가능하다는 말이 목구멍까지 치솟는다.

하지만 그럴 수는 없다. 못하겠다는 대답을 기다리고 있는 듯한 진린의 모습에 그녀는 떨리는 손을 꽉 움켜쥐었다.

“불가능하다고 생각하면 어서 말해라.”

진린은 그녀에게 미끼를 던졌다. 애꿎게 죽는 것보다는 훗날을 기약하는 것이 나을지도 모른다. 하지만 불가능하다는 말 한마디에 사무린의 가치는 낮아질 것이다.

진린은 시험해 보려는 것이다. 사무린의 실력이 어느 정도인지.

그리고 그 결과에 따라 사무린의 가치가 정해질 것이다. 만약 사무린이 이번 일을 거절하거나 임무에 실패한다면……

그녀는 쓸모없는 사람인 거다. 이용 가치가 없어진 순간, 사무린의 목숨은 사라질지도 모른다.

할 수 없다는 말이 목구멍까지 치솟았다. 그러나 사무린은 고개를 세차게 흔들며 마음을 다잡았다.

“…… 아뇨. 하겠어요”

“크크, 그래?”

진린은 다시금 재미있다는 표정을 지어 보였다.

사무린은 서찰을 품에 집어넣고 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 사무린은 그를 조금은 안다. 그녀는 진린의 손짓에 따라 움직이는 장기판의 말일 뿐이다.

임무를 거절하면 지금 당장이야 편할지 모르지만 조만간 쥐도 새도 모르게 진린의 손에 죽고 말 것이다.

“좋다, 네가 그렇게 말하니 한번 맡겨보지.”

“예, 그럼 이만 물러가 보겠습니다.”

사무린은 진린에게 인사를 하고 문 쪽으로 몸을 돌렸다.

주르륵.

그녀는 입술을 꽉 깨물었다. 붉은 피가 흘러나왔다.

불가능한 일이다. 하지만 해야 한다. 그것이 진린의 명이라면 어떻게든 해내야만 한다.

사무린은 크게 심호흡을 한 뒤 조용히 문을 열고 밖으로 나갔다. 그녀가 떠난 방에는 잠시 동안 정적이 흘렀다. 진린은 손을 뻗어 찻잔을 들었다.

막 차를 마시는 진린의 뒤편에서 한 노인이 모습을 드러냈다. 언제부터 그곳에 있었던 것일까?

진린은 노인의 갑작스러운 등장에 놀라기는커녕 피식 웃었다. 이미 그 노인이 자신의 뒤에 있다는 것을 눈치채고 있었기 때문이다. 먼저 입을 연 사람은 의자 뒤에서 나타난 노인이었다.

“가능하다고 생각하나?”

“힘들겠지.”

좌운은 다소 의아하다는 듯 진린에게 물었다.

“그런데 왜 그런 명령을 내린 겐가? 아직 쓸모 있는 계집인데 말일세. 비록 언젠가는 버릴 장기의 말이라 해도…….”

“버릴 장기의 말? 후후, 좌운 자네도 착각을 하고 있군그래.”

그러자 좌운은 도통 이해할 수 없다는 듯한 얼굴로 진린을 쳐다보았다.

“그게 무슨 뜻인가? 착각이라니…….”

“난 저 계집이 마음에 든다네.”

“그렇다면 더더욱 알 수가 없구만. 마음에 든다면서 왜 저 계집을 사지로 몰아넣는 겐가?”

“글쎄…….”

진린은 찻잔을 들었다. 차갑게 식어버린 차가 목구멍을 타고 몸 안 곳곳으로 퍼졌다.

“보고 싶어서랄까, 그 계집이 얼마나 할 수 있을지.”

“아무리 그래도 이번 일은 사무린에겐 벅찬 일일세”

“그럴지도 모르지. 하지만 나는 할 수 있을 거라고 생각하네. 사무린이라면 어떠한 계책을 써서라도 상대를 죽일 수 있을 것 같거든. 뭐, 실패한다면…… 그만한 그릇이었구나 하면 되고.”

좌운은 한편으로는 진린의 말을 이해하면서도 완전히 동의할 수는 없었다.

사무린의 실력이 빼어나다는 건 인정하지만 이번 임무를 수행할 정도는 아니라고 생각했다. 이 일은 수뇌부가 직접 움직인다 해도 성공할 수 있을지 의문이 들 만큼 어려운 임무였기 때문이다?

“자네의 생각이 그렇다면 내가 더 이상 뭐라 할 말은 없네만 한편으로 이해가 안 되는 것도 사실일세. 도대체 그 계집의 어디를 보고 그렇게 확신하는 건지 모르겠네.”

“그 반대야.”

진린은 도무지 모르겠다는 듯한 좌운의 표정을 보자, 다시 말을 이었다.

“사무린은 나에게 아무것도 보여 주지 않았네.”

“허허, 도대체 무슨 말인지 종잡을 수가 없구만.”

“자네, 사무린이 내 밑으로 들어온 지 얼마나 됐는지 아나?”

좌운은 고개를 끄덕였다. 사무린이 진린의 밑에 들어온 지는 대략 반 년. 길다면 길고 짧다면 짧은 시간이다. 그런데 그것이 이번 일과 도대체 무슨 상관이란 말인가.

“그동안 자네는 사무린에 대해 무엇을 알았나?”

“그렇게 물으니 딱히 대답할 것이…… 음!”

좌운의 표정이 갑자기 굳었다.

“이제 알겠는가? 내가 왜 사무린에게 기대하는지.”

그는 그제야 수긍할 수 있다는 듯 조용히 고개를 끄덕였다.

좌운은 개방에 맞먹는 정보력을 지닌 인물이다. 그런데…… 정작 사무린에 대해서는 아는 게 아무것도 없었던 것이다.

진린은 찻잔을 내려놓고 천천히 눈을 감으며 중얼거렸다.

“아무것도 모르니까, 그러니까 기대를 하는 거야.”

자신의 거처로 돌아온 사무린은 한참 동안 침상 위에 멍하니 앉아 있었다. 그러다가 품속에서 조심스레 진린에게 받은 서찰을 꺼내 들었다.

기한(期限) ― 경칩(驚蟄)

대상(對象) ― 도황(刀皇) 진홍(陳洪) 필사{必死)

간단한 내용이 담긴 서찰이다. 경칩까지 도황 진홍이라는 자를 죽이라는 거다.

그러나 서찰의 내용이 갖는 의미는 결코 간단하지 않다.

도황(刀皇) 진홍(陳洪).

그는 강호십일객 중의 한 명으로, 팔황 가운데 중간 정도의 위치를 차지하는 무인이다. 도법으로는 현 무림에서 마땅한 적수를 찾을 수 없다고 알려져 있다.

그가 비록 말년에 병을 얻어 많이 약해졌다지만, 아무리 그래도 강호십일객이 아닌가. 그 명성은 그냥 얻어지는 것이 아니다.

‘어떻게…… 해야 하지?’

솔직히 이길 자신이 없다. 지금의 사무린에게 강호십일객은 너무나 벅찬 상대다.

진린 앞에서 약한 모습을 보일 수 없기에 이 임무를 맡기는 했지만 상대는 현 무림의 최고 고수인 강호십일객 가운데 한 명이 아닌가.

예년에 비해 약해졌다는 건 알지만, 늙어도 호랑이는 호랑이인 것이다. 도황을 죽이는 일도 일이지만 동시에 진린에 대한 호기심이 다시금 치솟았다.

도대체 그의 정체가 무엇이기에 도황을 죽이라는 명령을 그렇게 쉽게 내리는 것일까.

만약 사무린이 실패한다면 분명 그녀를 대신해 도황을 암살할 자가 있을 것이다. 사무린이 아는 한, 진린은 실패할 일이라면 결코 이를 드러내지 않는 자다. 그건 곧 진린의 수하 중에 도황을 죽일 만한 실력을 갖춘 자가 있다는 뜻인데…….

도대체 누가 현 무림의 최고 고수인 강호십일객을 죽일 수 있단 말인가.

“휴우…… 경칩이라…….”

사무린은 암담한 마음에 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

언제 출발하느냐는 사무린이 정하기 나름이다. 오늘 떠나도 되고, 보름 정도 후에 떠나도 된다. 어차피 경칩이 기한이니 그때까지만 임무를 완수하면 그만인 것이다.

‘할 수 있을까?’

참으로 암담한 기분이다. 이제껏 어떤 임무도 완수할 자신이 있었는데 이 명령만큼은 도무지 길이 보이지 않는다.

사곡에서 여운휘와 맞닥뜨렸을 때, 그때도 지금처럼 막막했었다. 도저히 이길 자신이 없었던 상대, 여운휘.

뿌드득.

여운휘를 떠올리니 식었던 피가 다시금 끓어올랐다.

그녀는 침상에서 벌떡 일어났다.

아무것도 하지 않은 채 바보처럼 시간을 허비할 수는 없다.

그토록 강해졌다고 생각하지 않았던가. 이빨 빠진 호랑이를 두려워한다면 언제 그 위에 올라설 수 있단 말인가.

사무린은 자신만의 연무장을 향해 걸어가기 시작했다.

늦지 않게 도착하려면 넉넉잡아 열흘 뒤에는 출발해야 한다. 고작 열흘밖에 남지 않았지만 이대로 주저앉아 있기는 싫다. 좀 더 강해져야 한다.

적어도 그 사내라면…… 지금 같은 상황이라고 해서 포기하지는 않았을 것이다.

‘베어 줄 거야. 반드시 네 녀석만큼은 내 손으로 벨 테야.’

여운휘는 사무린에게 있어 걸림돌이자 호적수다. 그 사내만 생각하면 가슴이 끓어오른다. 해이해지려는 마음도 여운휘만 생각하면 바짝 조여진다.

‘너를 베지 않는 한 결코 최고라고 불릴 수 없을 테니까.’

사무린에게 있어 최대의 적은 도황도, 강호십일객의 다른 그 누구도 아니다. 그녀에게 천하제일인은 여운휘다.

마교를 벗어나는 사무린의 다리는 무거웠다. 무거운 건 비단 다리뿐만이 아니었다. 몸도 마음도 완전히 지쳐 있었다.

열흘 동안 무던히도 노력했다. 열흘이라는 짧은 시간 안에 많은 발전을 바란다는 게 욕심인 건 잘 안다.

하지만 그녀에게 주어진 시간은 열흘이 전부였기에 그 안에 혈루검법의 막힌 부분을 이해해 보려고 온갖 노력을 기울였다. 수많은 비급을 참조하고, 고문서들을 뒤져 보았음에도 불구하고 막힌 부분은 전혀 풀리지 않았다.

혈루검법의 초반 부분은 쉽사리 익힐 수 있었다. 수련하는 도중 고생을 많이 했지만 무공 수련이 노력만으로 되는 거라면 얼마든지 자신을 희생할 수 있었다.

그런데 검법수련의 중반 부분에 들어서자 문제가 생겼다. 혈루검법의 해석이 막힌 것이다. 수련의 성과도 조금씩 줄어들더니 급기야 멈추어버렸다.

해석이 되지 않는 부분을 풀기 위해 혼자 끙끙거리던 차에 도황을 암살하라는 명이 떨어진 것이다.

무엇이 문제일까? 노력이 부족해서는 결코 아니다. 그럼 자질이 부족한 것일까? 아니, 그렇지만은 않을 것이다. 자질이 부족했다면 지금까지 살아남지도 못했다.

그렇다면 결론은 하나뿐이다.

‘깨달아야 해. 혈루검법의 중반 부분을 익히기 위해 필요한 무엇인가를 깨닫지 못한다면 더 이상의 수련은 불가능해.’

사무린은 천천히 걸음을 멈추고 먼 곳을 바라보았다. 아직은 봄의 따스함보다 겨울의 쌀쌀함이 더욱 마음에 와 닿는다.

혈루검법의 중반 부분만 깨닫는다면 이번 임무도 어느 정도 승산이 있을 터인데…….

사무린은 고개를 흔들었다. 끝없이 이어지는 상념들을 떨치기 위해서다. 벌써부터 질 생각만 해서 어쩌겠다는 것인가.

‘아직 진 것도 아니잖아. 도황이 이긴다는 보장도 없고. 길이 있을 거야, 반드시.’

그녀는 다시 걷기 시작했다.

사무린의 굳었던 얼굴이 조금씩 풀리고 있었다. 물론 두려움이 없다면 그건 거짓말일 게다. 하지만 질지도 모른다는 생각 때문에 주저앉을 정도로 그녀는 약하지 않았다.

마치 아무 일도 없다는 듯 표정을 정리한 사무린의 모습은 그 누가 봐도 반할 정도로 아름다웠다.


 # 119


19화

열흘간의 여정 끝에 사무린은 염호촌(鹽湖村)이라는 작은 마을에 도착했다.

여기서 하루거리에 여산(驪山)과 여산릉(驪山陵)이 있다. 그곳이 바로 사무린의 최종 목적지다.

마을로 들어선 사무린은 곧장 객잔을 찾아 들어갔다. 객잔은 매우 한산했다.

의자에 앉아 있던 점소이가 그녀를 보고 황급히 일어났다. 이런 작은 마을에서 쉽게 보기 힘든 미인이 나타나자 당황한 점소이는 말까지 더듬으며 물었다.

“뭐, 뭘 도와 드릴까요?”

“방 있겠죠?”

점소이는 얼굴을 붉히며 간신히 대답했다.

“예? 아, 예.”

“가장 구석방으로 하나 주세요.”

사무린은 이 층의 가장 구석에 있는 방으로 안내되었다. 방은 그럭저럭 깔끔한 편이었다. 그녀는 짐을 내려놓으며 침상에 걸터앉았다. 쉬지도 않고 움직였던 탓인지 피로가 한꺼번에 몰려왔다.

털썩.

사무린은 침상에 쓰러진 채 그대로 눈을 감았다.

이제 목적지가 바로 코앞이다.

그리고 남은 기간은 팔 일. 팔 일 안에 도황을 죽여야 한다.

똑똑.

누군가 문을 열고 방안으로 들어서자 사무린은 재빨리 일어나 앉았다. 조금 전에 봤던 점소이었다. 상대가 점소이임을 알아 본 사무린이 차가운 어조로 물었다.

“무슨 일이죠?”

“식사는 하셨나 하고…….”

그녀는 점소이를 쳐다보지도 않고 대답했다.

“딱히 먹고 싶은 생각은 안 드는군요.”

“아, 그렇습니까?”

막 나가려는 점소이를 향해 사무린은 다시 한 번 싸늘한 목소리로 못을 박았다.

“앞으로는 허락 없이 들어오지 않으면 좋겠군요. 저만의 시간을 방해받고 싶지는 않거든요.”

“죄, 죄송합니다.”

점소이는 얼굴을 붉히며 급히 문을 닫고 나갔다. 그가 나가자 사무린은 다시 침상에 누웠다.

점소이가 왜 그런 반응을 보였는지 벌써 눈치채고 있었다. 처음 객잔에 들어섰을 때 자신을 바라보던 점소이의 눈빛이 무슨 의미인지 모를 사무린이 아니다. 그러나 그녀가 야망도, 패기도 느껴지지 않는 남자에게 관심을 가질 턱이 없다.

‘재수없게…….’

가뜩이나 심란한데 점소이 따위가 휴식을 방해하니 짜증이 치솟는다.

잠시 후 사무린은 좌선에 들어갔다.

도황을 죽이는 방법은 두 가지다.

첫째는 그보다 강해지는 것이다. 하지만 현재로서는 불가능하다. 사무린이 혈루검법의 중반부를 습득한다 해도 도황을 이긴다는 보장이 없다.

그렇지만 마냥 넋 놓고 있을 수만은 없다. 조금이라도 강해지면 그만큼 살 확률도 높아지기 때문이다.

두 번째는 계책을 쓰는 것으로 첫 번째 방법보다 성공할 가능성이 높다. 계책을 잘만 이용한다면 도황을 암살하는 것도 불가능한 일만은 아니다.

그러나 아무리 치밀한 계책이라 해도 지금의 실력으로 그것을 실행하다가는 목적을 이루기도 전에 그녀의 목이 먼저 달아날 수도 있다.

강호십일객이라는 위명이 갖는 무게감은 보통이 아니다.

머릿속에 오만 가지 생각이 교차한다. 어떻게 해서든 단서를 얻어 자신의 무공을 한 단계 더 진전시키고 싶다.

혈루검법의 중반부를 해석할 수 있는 단 하나의 단서는 ‘목개안(目開眼)’ 이라는 글자였다.

‘목(目)’은 눈을 가리키고 ‘개(開)’ 는 연다는 의미다. 문제는 ‘안(眼)’이라는 글자인데, ‘안(眼)‘또한 ‘목(目)’이라는 글자처럼 눈을 뜻한다.

각각의 의미는 해석이 되는데 세 글자를 이어서 풀이하면 도무지 말이 되지 않는 것이다.

결국 이 단어 하나의 의미를 깨우치지 못한 탓에 사무린은 더 이상 강해지지 못하고 있다.

사무린은 오랜 좌선을 마치고 자리에서 일어났다. 그녀는 짐 안에서 혈루검법의 비급을 꺼내 들었다. 사무린의 눈이 빠르게 비급을 훑고 지나갔다.

뭔가 놓친 게 있지 않을까 했지만 ‘목개안’이라는 단어의 의미를 풀기 위해 수백 번 이상 반복해서 읽었던 부분이니 그런 것이 있을 턱이 없다.

방 안에만 처박혀 있는다고 해결될 문제가 아니기에 사무린은 자리에서 일어났다. 바람도 쏘일 겸, 밖에 나가 도황에 대한 정보를 수집하려는 생각에서였다.

그녀는 검을 허리에 차고 객잔 밖으로 나왔다. 문 옆쪽 의자에 앉아 있던 점소이의 눈빛은 모르는 척 무심히 받아 넘겼다.

도황은 이 근방에 있는 여산에서 머물고 있다. 그러나 섣불리 여산에 갈 생각은 아직 없다. 알아내야 한다. 도황에 대한 정보는 모두 끌어 모아야 한다. 자주 가는 곳은 어디인지, 무슨 음식을 좋아 하는지, 좋아하는 술은 무엇인지…….

술은 다른 의미로도 중요하다. 술은 사람의 긴장을 느슨하게 한다. 도황 역시 술을 좋아한다고 알려진 무인이다. 그 점을 잘만 이용한다면 한결 수월하게 일을 해결할 수 있을지도 모른다.

사무린은 때마침 옆을 지나가는 여인에게 말을 걸었다.

“저…… 말씀 좀 여쭐게요. 이 근방에 유명한 무인께서 계시다던데…….”

“아, 도황이라는 분이요?”

“예, 제가 물으려는 게…….”

그녀는 말을 하려다 말고 입을 다물었다. 사무린이 아무 말도 하지 않고 쳐다보기만 하자 그 여인은 의아하다는 표정을 지었다.

“……그분이 계신 곳이 여산이 맞나요? 거기 온천이 그렇게 좋다던데, 그 산이 여산이 맞나 해서요.”

“여산이야 당연히 좋은 산이죠. 온천이 워낙 좋아서 피부에도 좋고요. 어머, 샘나네. 아가씨 같은 미인이 더 예뻐지면 우리 같은 아낙네들은 어쩌라고.”

사무린은 교묘히 말을 돌렸다. 도황에 대해 물으려다가, 곧바로 그가 머물고 있는 산으로 화제를 돌린 것이다.

‘실수했어. 이렇게 대놓고 물어서는 안 돼.’

아무도 모르게 죽여야 한다. 혹시라도 도황을 죽인 자가 사무린이라는 게 알려지게 되면 문제가 커진다.

지금처럼 계속 대놓고 물어보고 다닌다면 마을 사람끼리 이야기하다가 사무린 얘기가 나을 수도 있고, 그것이 공교롭게 도황의 죽음과 겹쳐진다면 분명 의심을 살 것이다.

꼬리를 밟힐 만한 일은 처음부터 피하는 게 좋다.

‘큰일이야. 어떻게 하지?’

이 부근에는 아는 사람이 없기 때문에 비밀리에 정보를 수집하는 것도 불가능하다. 그렇다면 사전 정보가 전혀 없는 상태에서 도황을 상대해야 한다는 말인데…….

‘불가능해. 이대로 찾아가면 개죽음을 면치 못할 거야. 정보를 수집할 수 있는 방법을 찾아야 해. 그렇지 않으면 필패(必敗)야.’

사무린은 한참 동안 머리를 싸매고 고민했지만 좋은 방도가 떠오르지 않았다.

결국 그녀는 별 소득 없이 객잔으로 돌아가야 했다.

객잔 문을 열고 들어서는 그녀의 옆에서 점소이가 반갑게 아는 체를 했다.

“잘 다녀오셨어요?”

귀찮다는 듯 힐끔 점소이를 쳐다본 사무린은 방으로 올라가기 위해 계단을 오르다 일순 멈추어 섰다.

사무린은 고개를 돌렸다. 그녀의 눈에 점소이가 들어왔다. 볼품없을 뿐 아니라 특별히 쓸 만한 재주도 없어 보이는 자다.

하지만 사무린에게 없는 것을 그 점소이는 가지고 있다. 그것도 지금 그녀에게 가장 중요한 그 무엇을.

“저기…… 한 가지 물어보고 싶은 게 있어서 그러는데 제 방으로 잠시 와주실 수 있나요?”

“무, 물론이지요!”

언뜻 보기에도 사내는 기쁨을 감추지 못하고 있었다. 이 점소이는 감정을 숨길 줄 모르는 모양이다. 처음 봤을 때부터 그랬고, 지금 역시 그렇다.

이런 사람들은 한두 번 이용해 먹기엔 좋은 상대이다. 그러나 그 이상 관계하면 오히려 해가 될 수도 있다.

위층으로 을라가던 사무린은 고개를 돌려 자신을 쫓아오는 점소이의 모습을 쳐다보았다.

점소이에겐 이 마을 사람들과의 인맥이 있다. 도황에 대해 조금만 언급해 주면 이 사내는 사무린에 관해서는 한 마디도 발설하지 않고 정보를 물어다 줄 것이다.

사무린은 웃었다. 이 바보 같은 사내는 아무것도 모른 채 좋아하고 있지만 저 미소는 조만간 사라질 것이다.

이번 일을 알고 있는 건 사무린뿐이다. 아, 지금 뒤를 따라오는 점소이도 조만간 알게 될 테고.

사무린은 방문을 연 뒤 점소이에게 들어오라고 손짓했다. 그는 뭐가 그리 좋은지 연신 싱글벙글하면서 방안으로 따라 들어왔다.

그녀는 침상에 걸터앉으며 사내를 바라보았다. 웃고 있는 얼굴이 그다지 밉살스러워 보이지 않는다.

“거기에 앉아요.”

“예.”

사무린은 의자에 앉는 점소이를 바라보며 미소 지었다.

‘이 일이 끝나면…… 죽어 줘야겠어.’

살려둘 이유가 없다. 비밀이라는 건 아는 사람이 적으면 적을수록 좋은 거니까.

굳게 닫혀 있던 문이 열렸다. 사무린은 좌선을 하고 있다가 고개를 들었다. 얼마나 급하게 달려왔는지 사내는 숨을 헉헉 몰아쉬며 방 안으로 들어왔다.

“알아왔나요?”

“하…… 하…… 예.”

점소이의 표정은 밝았다.

사무린의 눈동자가 번뜩였다. 별 볼 일 없는 이 사내가 지금만큼은 그 누구보다 특별해 보인다.

점소이는 의기양양하게 사무린 옆으로 다가와 앉더니 모아온 이야기를 늘어놓기 시작했다.

“도황은 여산 중턱에 있는 작은 집에서 살고 있답니다. 자주 가는 곳은 여산에 있는 온수사(溫水寺)라고 하는데 사람들 말로는 그곳 중과 친한 사이랍니다. 둘이서 술도 자주 마시는 모양이던데…… 크크크, 중이 술이라니 우습지 않습니까? 도황이라는 분도 참, 왜 그런 땡중과 어울릴 생각을 했는지 모르겠습니다.”

쓸데없는 말은 하지 말라고 하고 싶었다. 그러나 그녀는 목구멍까지 올라오는 말을 꾹 참으며 점소이의 이야기를 들었다.

“도황은 그 땡중을 만나러 갈 때를 제외하면 자신의 거처에서 거의 나오지 않는다고 합니다.”

“두 사람이 자주 만나나 보죠?’

“예, 거의 이틀에 한 번 꼴로 만나는 모양입니다.”

이틀에 한 번…… 그렇다면 기습을 감행할 기회가 몇 번은 있는 셈 이었다. 거기다 중과 술을 자주 마신다고 하니 그때를 노려야 한다.

그녀는 묵묵히 앉아 다른 이야기도 들었다. 혹시나 도움이 될 만한 것이 있을까 했으나, 그 후의 내용은 전부 쓸모없는 것이었다.

사무린은 대충 핑계를 대고 점소이를 방 밖으로 쫓아냈다. 그녀는 방문을 닫기가 무섭게 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 이용해 먹기 위해 친절하게 대하고는 있지만, 천성적으로 안 맞는 자다.

그녀는 한숨을 내쉬며 혈루검법의 비급을 꺼냈다. 그리고 책장을 한 장 한 장 넘기며 점소이 사내를 떠올렸다.

‘자기 주제도 모르고 까부는 놈들은 다치기 마련이야. 자기에 대해 모르는 건…….’

그 순간 비급을 바라보는 사무린의 눈동자가 심하게 흔들렸다.

그녀가 도저히 풀지 못했던 문제인 ‘목개안’. 이제껏 두 개의 눈이 무엇을 의미하는지 깊이 고민했었다.

사무린은 다시금 서책을 뚫어져라 쳐다보았다.

‘목(目)’이라는 글자가 다른 부분에 있는 ‘목(目)’자의 크기보다 작고 옆으로 퍼져 있었다.

사무린은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다.

‘서, 설마!’

실수였다.

너무나 어처구니없는 실수로 인해 많은 시간을 허비했다.

‘목개안이 아니었어. 자개안(自開眼)이야!’

글자의 윗부분이 희미해져 ‘자(自)’를 ‘목(目)’으로 잘못 보았던 것이다. 이렇게 되면 의미가 완전히 달라진다.

사무린은 막혀 있던 문제가 풀리자 눈이 확 뜨이는 기분이었다. 그동안 쌓여 있던 많은 것들이 한순간에 해결되었다.

우습게도 그토록 경멸했던 점소이 사내가 해결의 실마리를 제공해 주었다. 이름도 모르는 사내, 자기 주제도 모른다며 비웃던 차에 혈루검법의 비급에서 보이는 ‘목(目)’과 ‘자(自)’라는 글자의 모양이 비슷하다는 것을 떠올린 것이다.

‘자개안(自開眼), 자신에 대해 눈을 뜨라는 의미였어. 그렇다면 이건…….’

‘목개안’이 아니라 ‘자개안’이라는 것을 깨닫고 비급을 다시 보니 내용이 새롭다.

그녀가 해석한 중반부의 내용은 ‘목개안’이라고 생각했을 때이다. 만약 그 상태로 혈루검법을 익혔다면 주화입마에 빠졌을지도 모른다.

‘그러면 이건…….’

깨달음은 많은 것을 얻게 해 준다.

사무린은 가만히 눈을 감고 깊은 명상에 잠겼다. 그러자 그동안 이해되지 않았던 혈루검법의 중반 부분이 마치 손에 잡힐 듯 다가오기 시작했다.


 # 120


20화

자기 자신을 알아라.

쉬운 듯하나 매우 어려운 일이다. 스스로를 과신하다가 일을 망치는 경우가 있고, 스스로를 폄하하다 그게 오히려 화가 되는 경우도 있다. 전자든 후자든 모두 자기 자신을 제대로 파악하지 못하는 데에서 기인한다.

사무린이 ‘자개안’을 알고 난 뒤, 그녀의 무공은 깊이를 더하게 되었다. 그리고 자기 자신에 대해서도 더 잘 알게 되었고, 동시에 더욱더 객관적으로 상황을 판단하는 눈을 얻을 수 있었다.

사무린은 천천히 자리에서 일어났다. 슬슬 여산에 가야 한다.

도황과 싸워야 하는 순간이 다가오고 있지만 마음은 오히려 편안하다. 마교에서 출발할 때와 지금의 마음 상태가 판이하게 다르다.

사무린은 허리에 검을 찼다. 그리고 당당하게 문을 열고 아래로 내려갔다. 문 근처에서 서성이는 점소이의 모습이 눈에 들어왔다.

점소이는 사무린을 보자 머뭇거리며 겨우 말을 붙였다.

“가시는 겁니까?”

“예, 일이 있어서요.”

그는 귀까지 벌게지며 고개를 푹 숙였다.

“저기…….”

“저한테 할 말이라도 있으세요?”

“아, 아닙니다.”

사무린은 손을 뻗어 그의 소매를 잡았다. 점소이는 그녀의 손이 소매에 닿자 화들짝 놀라며 고개를 들었다.

“잠시 따라오실래요?”

사무린이 싱긋 웃어 보이자 그의 얼굴에 생기가 일었다.

사무린은 가벼운 기분으로 여산 방향의 길을 따라 걸었다. 반면에 점소이는 그녀가 말없이 걷기만 하자 약간 초조한 기색으로 조심스럽게 따라가고 있었다.

사무린은 마을을 벗어난 지 이 다경 정도 지나자 걸음을 멈추고 점소이쪽으로 몸을 돌렸다.

“미안해요.”

“뭐, 뭐가 말입니까?”

사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사무린은 검을 꺼냈다. 딱딱하게 굳어 있던 점소이의 얼굴빛이 검을 보는 순간 새파랗게 질렸다.

“무, 무슨…….”

사무린은 그에게 다시 한 번 싱긋 웃어 보였다.

“이 일은 비밀이거든요.”

쉐엑!

검이 허공을 가르는 것과 동시에 점소이의 가슴이 열리며 피가 쏟아져 내렸다.

사무린은 담담히 시체를 내려다보았다. 그녀의 눈에서 사람을 죽였다는 죄책감 따위는 전혀 찾아볼 수 없었다. 너무나 고요했기에 오히려 더 섬뜩했다.

깨달음을 얻음으로 인해 한층 깊어진 심계는 그녀를 더욱더 냉정하게 만들었다. 사무린은 화골산으로 점소이의 시체를 깔끔하게 처리한 뒤 다시금 여산을 향해 걸었다.

사무린은 혈루검법의 중반 부분을 익히기 시작했다. 새로운 단계에 들어서면서 그녀는 분명 강해졌다. 그러나 ‘자개안’의 묘리를 깨우친 탓에 도황과 섣불리 일전을 벌일 생각은 버렸다. 강해졌다지만 처음의 계획을 바꿀 생각은 없다.

‘암습을 해야 해.’

확실히 사무린은 강해졌다. 그렇지만 객관적으로 봤을 때 실력은 도황이 한 수 위다.

하지만 그녀는 자신했다.

‘도황, 당신은 죽을 거야.’

“가려고?”

노승의 시선이 이제 막 자리에서 일어선 도황에게 박혔다.

“그래, 오늘은 이만 가 봐야겠네.”

도황의 얼굴은 칠십을 넘어선 나이와는 다르게 채 육십도 안 된 것처럼 보였다. 그의 허리에는 커다란 도가 한 자루 매달려 있었다.

“허어, 이 사람 한 잔만 더 하고 가시게.”

“미안하지만 오늘은 됐네. 왠지 마음이 찜찜해서 말일세. 대신 내일 또 옴세.”

도황의 앞에 앉아 있는 노승은 온수사의 주지인 적불(赤佛) 윤개(坑芥)였다. 그는 붉은 얼굴 때문에 적불이라는 호를 얻었는데, 그것은 비단 술을 과하게 마셔서가 아니었다. 원래 다른 사람보다 피부색이 훨씬 붉기 때문이었다.

윤개는 이 붉은 얼굴로 인해 성격이 다혈질이리라 오해를 사기도 하지만, 그를 아는 사람은 결코 그렇게 말하지 않는다. 사실 그는 누구보다 침착하고 부처라고 불릴 정도로 인자한 성격의 소유자였다.

그와 윤개의 인연은 꽤 오래 되었다.

그때가 언제였던가…….

언뜻 생각하니 십 년 정도 된 듯하다. 살아온 환경은 완전히 달랐지만 왠지 모르게 그와는 마음이 맞았다. 어렸을 적부터 함께 자란 지기처럼 친근한 느낌에 두 사람은 금방 절친한 사이가 되었다.

일부의 사람들은 윤개를 파계승이라 한다. 오로지 술을 마신다는 이유 하나 때문이었다.

그렇지만 도황은 그리 생각하지 않는다. 그가 아는 승려 가운데 부처에 가장 가까운 이가 윤개였다.

그는 아무리 술을 과하게 마셔도 결코 아침 불공을 거른 적이 없다. 불공을 드릴 때의 윤개의 모습은 항상 단정하다. 술을 많이 마시고 한껏 흐트러졌던 모습이 언제 그랬냐는 듯 차분해진다.

또 어려운 사람을 보면 절대 그냥 지나치지 않고 손을 내미는 사람이 바로 윤개다.

온수사를 나선 도황은 왠지 모르게 어깨가 결렸다.

‘무슨 일인가.’

나이를 먹으면 비가 을 때쯤 되면 어깨가 결린다고 하던데 벌써 그 나이가 된 모양이다.

‘허허, 내일은 비라도 오려는 모양인가?’

시기가 시기니만큼 그럴 만도 하다.

그는 마음을 편히 먹으며 고개를 들었다.

유달리 혈향이 짙은 밤이다. 이런 날은 무자비한 살육이 일어나곤 했는데, 오늘 역시 불안한 예감이 든다.

‘그와의 일 때문인가.’

도황은 절친한 친우의 부탁으로 어떤 일을 하다가 위험한 비밀을 알게 되었다. 그 비밀과 관련된 자는 필시 도황을 살려 두려고 하지 않을 것이다.

만약 도황이 생각하는 그가 도황의 목숨을 가져가려 한다면 자신은 내줄 수밖에 없을 것이다. 자신이 제아무리 강호십일객 가운데 한 명이라고 해도 상대가 그라면 승산이 없기 때문이다.

‘허허, 미리부터 두려워할 필요는 없지.’

죽는 것은 두렵지 않다. 그리고 자신이 죽는다 해도 이 사실은 조만간 알려지게 될 것이다.

그 비밀이 결코 도황의 머릿속에만 있는 것이 아니기 때문이다.

도황은 이미 오래전에 적불 윤개에게 부탁을 해 두었다. 자신이 죽는다면 누군가에게 서찰을 전해달라고…….

하늘을 올려다보면서 실없이 웃던 도황의 몸이 한순간 움찔했다. 무엇인가 자기 쪽으로 빠르게 다가오고 있음을 느꼈던 것이다.

‘늦었다!’

도황은 황급히 몸을 비틀었다. 다소 늦게 알아차리긴 했지만 이 정도면 피하는 데 무리는 없을 게다.

쉬익!

“크윽!”

도황은 오른손이 화끈거리는 것을 느끼며 재빨리 뒤로 한 걸음 더 물러섰다.

‘끄응…… 이런 실수를 하다니.’

도황은 눈살을 찌푸렸다. 상대가 급소를 노린다고 예측하고 움직였다. 급소를 피하는 데 신경 쓴 나머지, 상대가 다른 곳을 공격할 거라는 생각은 미처 하지 못했다.

기습당한 오른손은 감각이 제대로 느껴지지 않는다. 이 상태라면 도를 드는 것조차도 무리다.

그는 고개를 치켜들며 호통을 쳤다.

“웬 놈이냐!”

“당신의 수급을 가져가려고 온 사람이죠.”

도황은 활짝 웃는 젊은 여인의 모습을 보자 자신도 모르게 헛바람을 들이쉬었다. 너무나 젊다. 무림에 젊은 여인이야 많지만 자신을 죽이러 온 자 치고는 너무나 어리다.

“아이야, 비키거라. 물러선다면 내 이번에는 용서해 주마.”

그 말에 여인은 검을 다시 한 번 고쳐 잡으며 싱긋 웃어 보였다.

“어쩌죠, 죄송하지만 그럴 수는 없어요. 당신을 죽이지 않으면 제가 죽거든요.”

그 미소가 너무나 당당했기에 도황은 일순 할 말을 잃었다. 저렇게 웃을 수 있는 건 자신과 싸운 뒤 살아 돌아갈 수 있다고 생각하기 때문일 게다.

“네가 노부의 손에 상처를 낸 것은 어쩌다가 벌어진 우연이었느니라. 자랑은 아니다만 노부는 강호십일객 중 한 명인 도황이다. 물론 알고 있겠다만.”

“호호호, 뭔가 착각을 하고 계시는군요. 전 처음부터 당신의 오른손을 노렸어요. 급소를 노린다면 피할 거라고 생각했거든요. 성공할 가능성도 있긴 했지만 혹시나 실패할지도 몰라서 확실히 성공할 수 있는 손을 노린 거죠. 당신이 손을 다치지 않았다면 모르겠지만…… 지금은 제가 더 강해요.”

도황은 자신의 허리춤에 매인 도를 힐끔 내려다보았다.

여인의 검에 베인 건 우연이라고 생각했다. 급소를 노리고 공격해 들어왔지만 자신이 재빨리 피했기 때문에 손을 베이는 정도에서 끝난 거라고 여겼다. 그러나 애초부터 자기의 손을 노렸던 거라면 얘기가 달라진다.

‘실패할 수도 있어 성공이 확실한 손을 공격했다…… 허허…… 쉽지 않겠군.’

철저한 계획 하에 손을 노린 여인이다. 그런 여인이니 이길 승산이 없었다면 이곳에 모습을 드러내지도 않았을 터다.

“자비를 베풀었거늘 받아들이지 않는다면 어쩔 수 없구나. 비록 너에게 오른손을 공격당했지만 노부는 도황이니라. 너를 상대하는 데에는 좌수도(左手刀)만으로도 무리가 없을 게다.”

우수도(右手刀)를 익힌 그였지만 오른손을 못 쓰는 지금 그것을 가지고 왈가왈부할 여유가 없다.

도황은 여인을 주시하면서 왼손으로 도를 움켜쥐었다. 도황의 도는 거대했다. 그 도는 당장이라도 여산을 두 동강낼 것처럼 위력적으로 보였다.

그와 동시에 여인이 검을 치켜들었다.

도황의 도에서 강렬한 도기가 피어올랐다. 처음부터 본연의 실력을 발휘하려는 것이었다.

그의 온몸에서 압도적인 기세가 뿜어져 나왔다. 그 기운은 금수의 제왕인 호랑이마저도 꼼짝 못하게 할 만큼 대단했다.

헌데 그 순간 여인이 움직였다. 그것도 마치 고양이처럼 가벼운 몸놀림으로 말이다.

‘아니, 움직이다니……!’

자신을 죽이러 왔으니 고수임은 분명하다. 하지만 겉모습이 너무나 연약해 보이는 여인이기에 어느 정도 의구심을 갖고 있었다.

그러나 지금은 아니다. 자신의 간격이라고 생각했던 공간에서 여인은 아무런 거리낌 없이 움직였다.

도황은 슬쩍 오른손을 내려다보았다. 여인에게 베인 상처에서 쉬지 않고 피가 흘러내렸다.

‘오래 끌면 불리하겠구나. 그렇다면…….’

오른손이 멀쩡했다면 모를까 지금은 장기전으로 가면 갈수록 불리한 상황이다.

도황은 도를 치켜들었다. 동시에 그의 몸에서 폭풍과도 같은 기세가 일었다.

‘속전속결이다!’

도황은 땅을 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

도황의 신형이 솟구쳐 오르는 것과 동시에 사무린도 재빨리 몸을 날렸다.

도황의 도가 사무린이 서 있던 자리를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 바로 그 순간 사무린은 무방비 상태인 도황의 옆구리를 향해 검을 내질렀다.

카앙!

사무린 쪽으로 향하던 도가 급작스럽게 방향을 바꾸며 검을 막아 냈다.

‘역시 도황이라는 건가? 하지만…….’

그녀의 검이 도황의 어깻죽지를 노리고 날아들었다.

도황이 황급히 사무린의 검을 쳐냈다. 사무린의 얼굴에 희미한 미소가 걸렸다.

‘승산이 있어.’

확실히 도황은 강했다. 사무린이 혈루검법을 제대로 펼치고 있음에도 불구하고 모두 막아 내고 있었다. 그리고 도(刀)를 절정으로 익힌 무인답게 우수도가 아닌 좌수도를 사용하면서도 결코 그 위력이 떨어지지 않는다.

그렇지만 허점도 보인다. 사무린의 갑작스러운 공격에 조금 느린 반응을 보였고, 한번 공격한 뒤 다시 원래의 위치로 돌아가는 속도 역시 느렸다.

그녀가 도황의 오른손을 노린 것은 탁월한 선택이었다.

도황도 그걸 모르는 바는 아니었다. 그의 얼굴에 노기가 치밀어 올랐다. 강호십일객이라고 불리는 그가 이름도 모르는 여인의 술책에 놀아난 셈이 아닌가.

분노가 치솟는 것과 동시에 도황의 도에 드리워진 도기가 맹렬하게 타올랐다. 도가 바람개비처럼 돌기 시작했다. 그와 더불어 도에 맺힌 하얀 도기가 같이 춤을 췄다.

이에 맞서 사무린도 검에 내공을 주입했다.

카아앙!

도황의 도와 사무린의 검이 강하게 맞부딪쳤다. 그와 동시에 강한 충격이 밀려왔다.

사무린은 재빨리 호흡을 가다듬었다. 무공의 기본도 호흡이고 가장 어려운 것 또한 호흡이다. 다시 말하면 초식을 펼치기 직전에 호흡을 가다듬는 것이 곧 초식의 시작이자 끝인 셈이다.

도황의 얼굴에서는 땀이 비 오듯 흘러내리고 있었다.

‘허허…….’

태어나서 이처럼 긴장해 본 적이 언제였던가. 죽을지도 모른다는 생각이 머릿속을 스쳐 지나갔다.

무림에서 몸을 뺀 지 너무 오래된 탓인가? 감각이 무뎌졌다. 게다가 우수도가 아닌 좌수도인지라 몸의 반응 또한 너무 느리다.

도의 극의(極意)를 보고 싶었다. 사람들은 도황을 가리켜 도의 극을 본 무인이라고 칭송하지만 정작 당사자인 그는 그리 생각하지 않았다.

도황이 여산에 들어온 것은 모두 그 때문이었다. 그는 도의 극의를 보고 싶었다. 그래서 이 여산에 은거하고부터 도의 극의를 보기 위해 수련했다. 그러나 불행히도 도황은 아직 그 경지에 이르지 못하고 있었다.

‘아직은…… 아직은 죽을 수 없다!’

죽을 수 없다는 생각이 머릿속을 지배했다. 도의 극의를 보기 전에는 결코 죽을 수 없다.

도황은 자신을 향해 날아드는 검을 힘껏 쳐냈다.

그는 사무린이 자신에게서 잠시 떨어진 틈을 타 재빨리 왼손에 있던 도를 오른손으로 옮겨 쥐었다.

순간 도황의 이마가 찌푸려졌다. 상처가 깊은 탓에 이 거대한 도를 드는 것조차도 무리다. 그렇지만 그는 이를 악물고 거도(巨刀)를 들었다. 상처가 벌어지며 피가 터져 나오는 모습이 흉물스러워 보였다.

그래도 버렸다. 도황의 온몸에서 비처럼 땀이 쏟아졌지만, 그는 악으로 버텼다.

그의 도에서 이제까지와는 다른 색의 빛이 뿜어져 나왔다. 새하얗게 뻗어 나온 기운은 그 길이가 무려 삼 장에 달했다.

사무린은 그 광경에 놀란 기색을 감추지 못했다.

‘저것은 도……강(刀至)!’

결코 범접할 수 없을 것 같은 엄청난 기운이 도황의 전신에서 뿜어져 나왔다.

그러나 힘차게 뻗어 나오는 도강과 달리 그의 오른손은 어느새 붉은 피로 범벅이 되어 있었다.

주르륵.

도황의 입에서 피가 흘러내렸다.

그가 도를 치켜들며 큰소리로 외쳤다.

“자, 받아라! 파천도법(破天刀法) 제삼초(第三招), 일기파천황(一氣破天皇)이다!”

도강이 하늘을 찢을 듯한 기세로 사무린을 덮쳤다.


 # 121


21화

도황의 절기인 파천도법.

모두 삼초식으로 이루어졌으며 그 삼초는 그를 천하제일의 도객(刀客)으로 만들었다. 그러한 최고의 절기가 이런 산중에서 이름조차 알려지지 않은 여인에게 펼쳐지고 있었다.

쾅앙!

대기를 갈기갈기 찢는 소리와 함께 도황의 거도가 움직였다.

사무린은 황급히 옆으로 몸을 피했다. 눈앞의 도를 맞받아 칠 자신이 없었기 때문이다. 저 정도 위력의 도강을 맞받아친다면 검은 당장에 두 동강 날지도 모른다.

‘시간을 끌어야 해.’

도강이나 검강은 굉장히 위력적인 반면 내공의 소모 또한 극심하다. 게다가 도황처럼 심한 상처를 입어 도를 들고 있는 것조차 버거워하는 상황이라면 그가 기진맥진하는 건 시간문제였다. 사무린은 그가 제풀에 지쳐 쓰러질 때를 기다리고 있었다. 하지만 문제는 그게 쉽지만은 않다는 점이었다. 과연 도황이라는 말이 목구멍까지 올라왔다. 강호십일객의 위명이 얼마나 대단한 것인지 피부로 절감했다.

중상을 입은 탓에 다른 때와 같은 실력을 발휘할 수 없음에도 불구하고 도황이 보여준 일기파천황이라는 무공은 정말이지 섬뜩했다. 조금만 방심한다면 지금 당장 목이 날아간다 해도 하나도 이상하지 않은 상황이다.

사무린은 도황의 공격을 피하면서 가끔씩 그에게 검을 찔러 넣었다. 굳이 그에게 상처를 입히려는 것이 아니라, 도황이 주춤하게 만드는 것만으로 충분했다.

공격을 당할지도 모른다고 생각하면 그만큼 방어에도 신경을 써야한다. 신경이 분산되면 더욱더 집중해야 하고 그렇게 되면 피로는 배가 된다.

그러한 사무린의 계책은 어느 정도 맞아 떨어지고 있었다.

시간이 지날수록 도황의 움직임에 군더더기가 많아졌다. 호흡도 길어졌고 반응도 점점 더디어졌다.

‘벨까?’

지금이라면 가능할 것도 같다.

바로 그때 도황의 도가 아슬아슬하게 사무린의 앞머리를 쓸고 지나갔다.

“헉!”

아찔한 순간이었다. 반걸음만 더 앞으로 내디뎠다면…….

‘지금 다가가면 위험해.’

그 일격에 사무린은 바로 생각을 바꾸었다. 조금만 더 기다리면 도황을 벨 수 있는 가능성이 높아진다. 서두를 필요가 없다. 시간을 조금 더 끈다고 해서 크게 문제 될 것도 없는 상황이다.

여산을 날려 버릴 기세로 미친 듯이 춤추던 도황의 도가 느려지더니 마침내 멈추어 섰다. 그의 도를 우렁차게 울부짖게 하던 도강 역시 천천히 사라져갔다.

“대단하구나.”

도황의 입에서 진심 어린 감탄이 터져 나왔다. 눈앞의 여인에 대한 놀라움이다.

도를 쥐고 있는 오른손은 이미 감각을 잃은 지 오래였다. 지금 도를 들고 있는지조차 의심스러울 정도다.

사무린은 말없이 검을 치켜세웠다. 도황 역시 침묵한 채로 도를 들어 올렸다.

‘도의 끝을 보기 전까지는 죽고 싶지 않았거늘 하늘이 날 버리는구나.’

무심한 하늘을 원망하고 싶었다. 그러나 도황은 이내 피식 웃었다. 하늘이나 원망하고 있다니 자신도 참 많이 약해졌다.

도황은 다시금 일기파천황의 자세를 취했다.

은연중에 곧 승부가 날 것을 짐작한 도황은 온몸에 남아 있는 힘을 쥐어 짜냈다. 도에서 도강이 일었지만 그 기세는 전보다 못했다.

사무린도 움직이기 시작했다. 천천히, 그렇지만 신중하게.

‘점점 내 간격이 먹혀 들어가는군.’

도황이 자신의 공간이라고 생각했던 영역이 조금씩 사무린에게 넘어가고 있었다. 판세는 이미 사무린 쪽으로 기울었다.

카카캉!

검과 도가 수차례 맹렬하게 맞부딪쳤다.

도황은 끝까지 밀리지 않겠다는 듯 안간힘을 썼지만 감각이 없어진 오른손은 그를 배신했다. 뒤로 물러서는 찰나 도황은 확실히 느낄 수 있었다.

‘허, 허허! 끝이로구나!’

도를 쥔 오른손은 아래로 축 늘어진 채 꿈쩍도 하지 않았다.

그때 사무린의 신형이 도황을 향해 번개처럼 쏘아져 나갔다. 그녀가 이 황금 같은 기회를 놓칠 리가 없었다.

죽는구나 생각하자 도황의 눈앞에 수많은 단상이 스쳐 지나갔다.

‘아직은 죽을 수 없다!’

동시에 용암처럼 뜨거운 기운이 단전으로부터 끓어올랐다.

움찔.

그 순간 도황의 오른손이 움직였다.

완전히 죽었다고 생각한 그의 오른손이 움직이자 사무린은 황급히 옆으로 고개를 돌렸다. 하지만 검을 멈추지는 않았다.

푸욱!

사무린의 검이 도황의 가슴에 박혔다.

사무린의 비단 같은 머리카락이 폭풍이라도 만난 것처럼 마구 흩날렸다.

그리고 이어지는 정적.

잠시 두 사람은 그 상태로 멈춰 있었다. 마치 시간이 멈춘 듯한 광경이었다.

“으, 으하하하!”

느닷없이 도황이 웃음을 터트렸다. 신들린 듯 웃는 그의 입에서 붉은 선혈이 터져 나왔다. 입에서 쏟아져 나온 피는 도황의 옷을 적시고, 얼굴을 시뻘겋게 물들였다. 그런데도 그는 웃음을 멈추지 않았다.

사무린은 침묵했다. 마치 그의 죽음을 기다리는 듯 그녀는 미친 듯이 웃고 있는 도황을 말없이 바라보고 있었다.

그 순간 도황의 몸이 무너져 내렸다.

사무린이 검을 뽑아내자 그의 가슴에서 쉬지 않고 피가 흘러나왔다. 아마 화타가 온다 해도 소생시킬 수 없으리라.

도황은 만면에 미소를 지었다. 우스운 일이다. 죽기 직전에 그토록 보고 싶었던 도의 끝을 보았다.

아니…… 어쩌면 자신의 착각일 수도 있다. 이보다 더욱 높은 경지가 있을지도 모른다.

하지만 만족했다. 방금 펼쳤던 그 일수는 그가 살아오면서 펼쳤던 그 어떠한 무공보다도 위력적이었으니까.

‘드디어 보았다, 드디어 보았어! 비록 이렇게 죽지만 내 인생은 헛되지 않았던 게야…….’

도황은 웃으면서 서서히 눈을 감았다. 인연을 맺어왔던 수많은 사람의 모습이 보였다.

적불 윤개의 붉은 얼굴이 떠오른다.

‘미안하이. 내일도 가겠다는 약속…… 지키지 못할 것…… 같으이…….’

도황은 눈을 감은 그대로 천천히 잠들었다. 그리고 죽은 그의 몸은 땅바닥으로 털썩 쓰러졌다.

그가 숨을 거둘 때까지 침묵하고 있던 사무린은 그제야 비단을 꺼내어 검에 묻은 피를 닦아냈다.

그러고는 손을 들어 볼가를 만졌다.

따끔.

얼굴에 작은 상처가 생겼다. 손에 묻은 피를 물끄러미 쳐다보던 사무린은 다시금 도황을 내려다보았다.

만약 도황이 이 경지에 조금이라도 일찍 들어섰다면…….

‘죽은 건 그가 아니라 내가 되었을 테지.’

그녀는 도황의 일격에 쓰러진 나무들을 보면서 다시 한 번 가슴을 쓸어내렸다. 그때 고개를 돌리지 않았더라면 사무린의 검은 도황의 몸에 채 닿지도 못하고 끝났을 게다.

다시금 얼굴이 따끔거린다. 살짝 스쳤을 뿐인데, 왠지 모르게 너무나 쓰라리다.

‘하지만 내가 이겼어. 당신이 강하다 해도 최후의 승자는 나야.’

안도의 한숨이 입 밖으로 새어 나왔다.

과정이야 어쨌든 그녀는 살았고 도황은 죽었다. 이로써 임무는 완수한 셈이다.

‘내가 살아 있는 걸 보면 그는 어떤 표정을 지을까?’

그녀는 진린의 표정을 생각하며 씁쓸히 웃었다.

사무린은 도황의 시체를 버려두고 미련 없이 발길을 돌렸다.

‘난…… 살았어.’

그녀는 이제야 자신이 살았다는 것을 온몸으로 실감했다.

* * *

남궁진은 느닷없이 자신을 찾아 온 남궁표를 보자 의아한 표정을 지었다.

요즘 그가 남궁풍의 실종 사건 때문에 바삐 움직이고 있다는 사실을 잘 아는 탓이다. 남궁표는 남궁진을 향해 포권을 취해 보였다.

“오랜만입니다.”

“예, 바쁘시다고 들었는데……

남궁표는 남궁진보다 나이가 많았지만 언제나 존대를 사용했다. 그 또한 남궁진이 가주가 되었으면 하는 사람 가운데 한 명인 탓이다.

“갑자기 어인 일이십니까?”

남궁진은 남궁표를 바라보며 물었다.

남궁진은 그가 뭔가를 말하려 하지만 왠지 망설이는 듯한 느낌을 받았다.

“실종되셨던 장로님께서…….”

“아, 남궁풍 장로님 말씀이십니까?”

남궁표는 침울한 표정으로 말을 이었다.

“네, 오늘 새벽에 인근 야산에서 수하들이 발견했습니다. 시신이 많이 손상되기는 했지만 틀림없이 남궁풍 장로님이셨습니다.”

“불길한 느낌이 들더니 역시…… 돌아가셨던 겁니까?”

남궁진은 가볍게 한숨을 내쉬며 고개를 숙였다. 세가에 자꾸 나쁜 일이 생기는 것 같아 마음이 좋지 않았다. 남궁풍 장로의 일 또한 마찬가지다. 세가에서 가장 큰 어른 가운데 한 분이 갑작스레 실종됐다가 시체로 발견되다니…….

물론 세가 안에는 남궁풍 장로의 실종을 남궁진과 연계하여 의심의 눈으로 바라보는 사람도 있다. 허나 남궁진이 정말 괴로운 이유는 자신이 의심을 받아서가 아니다.

언제부터 남궁세가가 이렇게 변했던가. 서로가 서로를 헐뜯고 잡아먹으려고 드는 이 현실에 가슴이 너무 아프다.

“진 공자.”

“예?”

남궁진을 바라보는 남궁표의 눈빛은 진지했다.

“공자가 가주 위에 오르셨으면 합니다.”

“…… 그럴 수는 없습니다.”

그러자 남궁표는 답답하다는 듯 목소리를 높였다.

“아시지 않습니까. 혁련 공자는 결코 가주의 재목이 아닙니다.”

“…… 그렇다 해도 장자인 남궁혁련이 가주의 자리를 잇는 게 옳다고 생각합니다. 제가 나선다면 혼란만 가중될 것입니다.”

“하지만…….”

“됐습니다. 그 이야기는 그만하지요.”

남궁진은 자리에서 벌떡 일어나 창문을 열었다. 더 이상 이야기를 하지 않겠다는 무언의 표시였다.

그러한 남궁진의 뒷모습을 바라보던 남궁표는 씁쓸한 미소를 흘렸다. 그의 생각이 너무나 확고하다는 것을 다시 한 번 확인했기 때문이다.

“공자, 이것 한 가지만 더 말씀드리도록 하겠습니다. 지금 무림의 정세는 상당히 흉흉합니다. 잘못하다가는 우리 남궁세가가 무림에서 영영 사라지게 될지도 모릅니다. 혹시 오해를 하실지 모르겠습니다만, 가주의 자리는 결코 영광된 자리가 아닙니다. 세가라는 무거운 짐을 지고 걸어가야 하는 자리입니다. 그리고 전 그 짐을 공자께서 짊어져 달라고 부탁을 하는 겁니다. 강요는 하지 않겠습니다. 그러나 잊지 마시기 바랍니다. 공자 또한 남궁세가의 일원이라는 것을…….”

말을 마친 남궁표는 착잡한 표정으로 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다. 하지만 그는 보지 못했다. 그가 나가는 순간 심적 변화가 있었는지 남궁진의 눈빛이 흔들리는 것을.

내일이면 악양유가로 돌아가야 한다. 검문을 거쳐 남궁세가에 이르기까지 꽤나 오랜 시간을 보낸 셈이다.

악양유가는 별 탈 없이 잘 돌아가고 있었다. 풍운조가 있고, 암암리에 도와주는 주주유가가 있기 때문이다.

그렇지만 유설린이 악양유가를 책임지고 있는 이상 이렇게 오랫동안 세가를 비워서는 안 된다.

남궁세가 쪽에는 이미 간략하게 인사를 마친 상태이니 내일 아침에 출발하기만 하면 된다.

우문학은 새로운 정보를 가지고 유설린을 찾아왔다.

“주주유가 쪽에서 마교에 심어 놓은 정보망을 슬슬 가동시킨 모양입니다.”

“그래요? 허기야 그 일이 일어난 지 시간이 꽤 지났으니까요.”

유설린의 말에 우문학은 고개를 끄덕여 보였다.

“아마 두 달 정도면 마교 내에 있는 대소사를 대부분 파악할 수 있을 겁니다.”

“그렇겠죠.”

마교와 무림맹의 싸움에 서서히 불이 붙으며 주주유가에서는 마교 내에 있는 정보망을 가동시켰다.

하지만 조심해야 한다. 정보를 물어 온다는 건 자칫 이쪽의 정체가 드러날 위험이 있기 때문이다. 유설린의 정체를 숨겨야 하는 지금 시점에 꼬리가 잡히는 일이 생기면 절대 안 된다.

여운휘는 침묵하고 있었다. 굳게 입을 다물고 창밖을 바라보는 모습이 심상치 않아 보였다.

“휘, 무슨 고민이라도 있는 거야?’

그러나 여운휘는 이렇다 할 대꾸도 없이 계속 밖을 바라보고 있었다. 한참 후 그는 입을 열었다.

“남궁진에게 말해야 하는지, 말아야 하는지 고민 중이다.”

“왜? 그냥 말해 주면 되잖아. 어차피 알려주려고 했던 일이고.”

사실 그녀는 이미 여운휘의 속내를 짐작하고 있었다.

처음에 남궁세가의 누군가가 마교와 내통하고 있다는 사실을 알았을 때부터 뭔가 심상치 않았다.

그런데 이제 진자자가 병 안에 든 것이 독이라고 하니 여운휘로서는 내심 고민이 되었을 게다.

자신의 안전을 위해 늘 다른 사람들과 거리를 두었던 여운휘가 아닌가. 남궁진은 여운휘가 유일하게 마음을 연 상대다. 그가 남궁진을 걱정하는 것은 당연했다.

“…… 단순하지 않아서 그래.”

“말해줘.”

남궁진이 이 사실을 알게 된다면 분노할 것이다. 어떻게든 흉수를 잡으려고 할 테고 그러다가 마교의 인물들에게 암습을 당할지도 모른다. 이무리 남궁진의 무공이 빼어나다 해도 마교 쪽에서 작정을 하고 덤빈다면 그가 당하는 것은 시간문제다.

여운휘는 남궁진이 다치는 것은 원치 않았다.

알려야 할 사실이다. 그러나 모르는 것이 오히려 약이 되는 경우가 있다. 여운휘는 그것을 고민하고 있는 것이다. 지금이 혹시 그러한 상황은 아닐지.

“하지만…….”

“모르면서 당하는 것만큼 억울한 일은 없을 거야. 차라리 알기라도 하면 복수를 할 수 있을지도 모르잖아? 남궁세가의 가주가 죽고 나서는 늦을지도 몰라.”

유설린의 얼굴을 바라보던 여운휘가 고개를 돌렸다.

문득 그녀가 많이 컸다는 생각이 든다. 잘 울고 세상 모르는 어린아이처럼 자신의 뒤를 졸졸 쫓아다니던 유설린이었는데…… 이제는 정말 한 무리의 수장다운 모습이다.

“나도 아버지가 돌아가시기 전에 엄백린이 반란을 꾸미고 있었다는 걸 알았다면 지금처럼 되지는 않았을 거야. 선택은 남궁진 공자에게 맡기고 휘는 그냥 진실을 알려줘. 그게 좋을 것 같아.”

“그래, 그게 낫겠다.”

여운휘는 유설린의 말에서 그녀의 아픈 마음을 느낄 수 있었다. 본인이 아닌 이상 그 사람의 마음이 얼마나 아픈지 알 수는 없다. 그러나 이해할 수는 있다.

그는 자신도 모르게 유설린의 머리에 손을 얹었다. 그녀는 고개를 들어 여운휘를 올려다보았다.

“왜?”

“…… 많이 컸구나 싶어서.”

그녀는 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.

“흐음…… 그런가? 별로 큰 것 같지는 않은데.”

“그런 뜻이 아니라…… 아니, 됐다.”

여운휘는 말을 마치고 침상 모서리에 걸터앉았다.

유설린의 말대로 결정을 내리는 건 남궁진의 몫이다. 유설린이 아버지를 죽인 엄백린에게 복수를 하겠다고 선택한 것처럼 남궁진 에게도 선택의 권리가 있다.

‘알려주마, 진실을. 그 후에 어떻게 할지 정하는 것은 네 몫이다, 남궁진.’


 # 122


22화

이튿날 아침, 유설린은 여운휘와 우문학, 진자자와 함께 마차에 올랐다. 마차는 천천히 남궁세가의 정문을 향해 움직였다. 그곳에는 몇몇의 낯익은 사람들이 유설린 일행을 배웅하기 위해 나와 있었다. 남궁벽과 남궁진, 남궁려희와 남궁리가 그들이었다.

“소가주님, 조심해서 가세요.”

“뵙게 되어서 반가웠습니다.”

유설린은 창문으로 고개를 내밀고 남궁려희와 가볍게 인사를 나누었다. 그리고 그 옆에 서서 머뭇거리고 있는 남궁리에게도 말을 건넸다.

“남궁리 소저도 잘 지내세요.”

“아! 예, 소가주님도요.”

남궁리와 인사를 주고받은 후 고개를 돌린 유설린의 눈에 남궁진이 들어왔다. 저 사내에게 인사를 건넬 사람은 자신이 아니라는 생각에 남궁벽과 남궁진에게는 가볍게 목례만 했다.

유설린이 인사를 마치자 여운휘가 기다렸다는 듯 마차의 문을 열고 내려섰다. 그는 다른 사람은 아랑곳하지 않고 남궁진에게 손짓을 했다.

남궁진은 의아해하면서도 여운휘 쪽으로 가까이 다가갔다. 그러자 여운휘는 다짜고짜 남궁진의 귓가로 입을 가져다댔다. 잠시 당황한 남궁진이었지만 그가 뭔가 이야기할 것이 있다고 생각한 까닭에 귀를 기울였다.

귓가에 입을 가져다 댄 여운휘가 속삭였다.

“독이다.”

남궁진은 뜬금없이 그게 무슨 말이냐는 표정을 지어 보였다. 갑자기 불러서는 밑도 끝도 없이 독이라는 말만 하니 도무지 이해할 수가 없었던 것이다.

여운휘가 재차 말했다.

“가주의 몸이 그렇게 된 것은 독에 당해서다.”

남궁진은 그 말에 화들짝 놀라 뒤로 물러섰다. 남궁진은 반문을 표하려고 했으나, 여운휘가 그의 어깨를 붙잡으며 말을 막았다.

“듣기만 해라. 남만 오지에 청혈사(靑血蛇)라는 뱀이 있다. 그 뱀의 독에 당한 거다.”

남궁진의 몸이 충격으로 부들부들 떨리기 시작했다.

가주가 독에 당했다는 여운휘의 말에 묻고 싶은 게 산더미 같다. 그렇지만 여운휘는 그에게 질문할 기회를 주지 않았다.

남궁진은 잠자코 그의 이야기를 들어야 했다.

“흉수는 우리도 잘 모르겠지만 진자자의 말에 의하면, 이 독은 마교에서 많이 사용한다고 하더군.”

여운휘는 남궁진을 붙들고 있던 손을 놓았다.

그럼에도 불구하고 남궁진은 꼼짝도 하지 않았다. 방금 들은 이야기가 너무나 충격적이었기 때문이다.

여운휘는 남궁진의 어깨를 한 번 툭 치더니 말을 이었다.

“남궁혁련을 조심해. 그쪽이 왠지 모르게 수상하다는 정보가 있다. 그 말이 무슨 뜻인지는…… 잘 알거다.”

말을 마친 여운휘는 남궁벽을 향해 가볍게 목례를 하고는 마차에 올라탔다. 그가 오르자마자 마차는 정문을 서서히 빠져나가더니 곧 속도를 내어 달렸다. 잠시 후 마차는 눈에 보이지 않을 정도로 멀어져 버렸다.

남궁진은 멀어져 가는 마차를 멍하니 바라보고 있었다.

‘정말…… 일까?’

그가 아는 한 여운휘는 결코 거짓말을 할 사람이 아니다.

멍하니 서 있는 남궁진의 곁으로 남궁벽이 다가왔다.

“왜 그러느냐? 대관절 저 사내에게 무슨 말을 들었기에 이리 심각한 표정을 짓고 있는 게냐?”

“그게…….”

남궁진은 여운휘가 왜 굳이 전음을 쓰지 않고 귓속말로 얘기했는지 짐작할 수 있었다. 이런 중대한 일이라면 오히려 전음이 안전하다. 그럼에도 불구하고 이렇듯 번거롭게 행동한 데에는 다 이유가 있었던 거다.

‘선택을 하라는 것이군.’

만약 전음으로 이 이야기를 들었다면 남궁벽은 질문하지 않았을 게다. 여운휘가 남궁진에게 어떠한 말을 했다는 것 자체를 몰랐을 테니까.

그가 전음으로 이 사실을 전해 주었다면 지금은 대충 넘겼을 것이다. 우선 생각을 해 보고 나서 남궁벽에게 말하려 했을 거다. 그러다가 시기를 놓치면 어쩔 수 없이 묻어 버렸을 테고. 여운휘는 확증이 없으면 절대 움직이지 않는 남궁진의 성격을 꿰뚫고 있었다.

그렇지만 여운휘가 직접 말을 한 탓에 그 모습을 본 남궁벽이 물었다.

결론은 두 가지다. 진실을 말하느냐 아니면 은폐하느냐.

그것은 어떠한 의미로는 다른 것에 대한 질문이기도 했다. 가주가 되기 위한 싸움에 본격적으로 끼어들겠느냐 아니면 완전히 발을 빼겠느냐.

여운휘는 남궁진에게 마음을 확실하게 정하라고 은연중에 말한 셈이다.

‘이 친구…….’

처음엔 무공에 반했고, 나중에는 사람 됨됨이에 반했다. 그리고 지금 이 순간 자신에 대한 배려에 또 한 번 감격했다.

남궁진의 우유부단한 행동 때문에 애꿎은 사람들이 중간에서 힘겨워하고 있다.

결정을 내려야 한다. 여운휘에게 들은 일을 말하느냐, 말하지 않느냐를 떠나 남궁세가의 가주에 대한 일도.

가주가 되고 싶은 마음은 조금도 없지만 남궁혁련 쪽에서 마교와 손을 잡은 자들이 있다면 절대 그냥 넘어갈 수 없다.

남궁진은 남궁혁련의 사람 됨됨이를 잘 알고 있다. 남궁혁련이라면 능히 마교와도 손을 잡을 만한 자다. 남궁혁련이 마교와 손을 잡았든, 아니면 그의 수하 중 일부가 그랬든 그건 상관없다.

지금 마교와 무림맹은 일촉즉발의 상태다. 불만 붙는다면 당장 싸움이 벌어진다 해도 전혀 이상할 게 없다.

남궁세가의 수뇌부 가운데 일부가 마교의 간자라면, 혹은 최악의 경우 남궁혁련이 마교와 손을 잡았다면 남궁세가가 갖고 있는 정파의 기둥이자 자랑스러운 오대세가라는 명성은 하루아침에 땅에 떨어질 것이다.

그것만큼은 원치 않는다. 남궁세가라는 이름을 빛내기 위해 남궁철이 얼마나 고생을 했던가. 그렇게 힘겹게 이루어놓은 남궁세가를 이런 식으로 무너뜨릴 수는 없다.

남궁진의 마음은 정해졌다. 무림을 떠돌며 바람 같은 삶을 사는 것이 꿈이었지만 남궁세가를 위해 그것은 조금만 뒤로 늦추리라.

정작 가주인 남궁철은 자신의 아들이 가주가 되기를 원하고 있지만, 남궁세가를 지켜 내기 위해서라면 그에게 미안한 마음은 잠시 접기로 했다.

남궁진은 결심이 서자, 남궁벽에게 시원스레 웃어 보였다.

“그동안 고생이 많으셨습니다.”

“그게 갑자기 무슨…….”

“이제부터는 제가 나서겠다는 뜻입니다. 남궁세가의 가주, 부끄러울 정도로 미흡하지만 가주가 되기 위해 노력하겠습니다.”

남궁벽은 가슴이 벅찼는지 뭐라고 말 한 마디 못하고 남궁진을 바라보았다.

그는 남궁진이 가주가 되고 싶어 하지 않는다는 것을 알고 있는 사람 가운데 한 명이었다. 더불어 어떤 것에도 얽매이지 않고 세상을 떠도는 게 그의 꿈이라는 것도.

자신의 이상을 포기하면서 남궁진은 가주가 되기 위해 노력한다고 했다. 마음을 먹었다고 가주가 되는 건 아니지만 그렇게 결정하기 위해 얼마나 많은 고민을 했겠는가.

“고맙구나…….”

남궁벽은 힘겹게 한 마디를 내뱉으며 남궁진을 와락 끌어안았다.

* * *

악양유가가 오래간만에 시끌벅적했다. 한동안 세가를 비웠던 소가주가 돌아온 것이다. 그사이 소가주를 만나기 위해 기다렸던 사람들은 그녀를 만나기 위해 일시에 몰려들었다. 그 탓에 유설린은 세가에 돌아오자마자 쉬지도 못하고 밀린 일을 처리해야만 했다.

유설린이 밀린 일을 끝냈을 무렵에는 벌써 한밤중이었다. 그녀가 잠시 숨을 돌리고 있는데 암황이 찾아왔다.

“그래, 남궁세가에 있는 동안 별일 없었느냐?”

“예, 검문에서 부탁한 일은 어떻게 진행되고 있나요?”

“특별한 문제는 없단다. 그 풍운조라는 놈 꽤나 쓸 만하더구나. 설마 백면귀황이 이곳에 있을 줄은 몰랐단다. 일전에 변장한 모습이라도 보지 않았다면 완전히 속아 넘어갈 뻔했지 뭐냐.”

유설린은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

혹시 암황이 풍운조의 정체를 눈치채지 않았을까 했는데 역시나였다. 말해 주지 않았음에도 불구하고 암황은 풍운조의 정체가 백면귀황임을 알아낸 것이다. 풍운조 또한 암황처럼 베일에 싸인 강호십일객이거늘 용케도 알아차렸다.

“저희는 말의 사육에 해서는 아는 게 전혀 없어요. 그러니 그쪽 일은 어르신께서 알려 주세요.”

“그렇게 하마. 그런데 왜 외숙부라고 부르지 않는 게냐?”

유설린은 아무런 대꾸도 하지 못했다.

전혀 들어 본 적도 없는 사람이 어느 날 갑자기 외숙부라고 나타났는데 그게 쉽사리 될 리가 없다. 더군다나 외숙부에게 안 좋은 기억이 있는 그녀에게는 더욱 그러했다.

“너무 급한 거 아니오?”

“급하다?”

벽에 기대어 있던 여운휘를 향해 암황이 고개를 돌렸다.

처음엔 저렇게 젊은 놈이 유설린을 지킨다고 생각하니 마음에 들지 않았다.

그러나 지금은 아니다. 단 한 번의 격돌로 녀석의 실력을 인정하게 되었다. 웬만한 실력을 가진 자가 아니라면 저 사내를 뚫고 유설린에게 해를 입힐 수 없을 것이다.

헌데 인간됨됨이는 모르겠다. 감정의 표현이 원체 드물다. 말을 걸 만한 기회도 없었거니와 건다 해서 일일이 대답해 줄 성격 같지도 않다.

무뚝뚝한 성격에 속내를 알 수 없는 사내인데도 유설린과의 사이엔 거리감이 없어 보였다. 뭔가 통하는 게 있어서 일지도 모른다.

“허허, 그래. 내가 좀 성급했던 것 같구나. 하지만 난 설린이 너에게 외숙부라고 불리고 싶단다. 이 외숙부의 마음도 좀 이해해 주면 좋겠구나.”

“알고…… 있어요.”

안다, 그녀가 왜 그것을 모르겠는가. 다만 입이 떨어지지 않는다. 외숙부라는 단어가 증오의 대상으로 변해 버린 지금…… 다시금 외숙부라는 말을 입에 올리는 것이 생각처럼 쉽지 않다.

“그럼 난 이만 가 보마. 무슨 일이 있거든 나한테 말하려무나. 난 네 외숙부니까 말이야. 아! 내 거처는 마구간 근처에 만들어 주면 좋겠다. 워낙에 말을 돌보는 것을 좋아해서 말이다. 다만 내 행동에 제약을 가하지는 않으면 좋겠구나.”

“예, 그렇게 하지요”

암황은 유설린이 고개를 끄덕이는 것을 보고 밖으로 나왔다.

‘이번엔 어떻게 변장해볼까?’

그는 피식 웃으며 마구간 쪽으로 발길을 돌렸다.

유설린은 암황의 부탁대로 마구간과 가까운 곳에 그의 거처를 마련해 주었다.

암황은 거처로 돌아가는 중이었다. 그가 한 걸음씩 움직일 때마다 하늘에 있는 별들도 천천히 움직였다.

‘달빛이 참 좋구나.’

은은한 달빛을 잠시 바라보던 암황은 다시금 유유히 걸음을 옮겼다. 암황은 거처에 도착해서 문을 열었다.

방은 너무나 어두웠다. 불 하나 켜 두지 않은 탓에 안에 있는 사물조차 분간하기 힘들 정도였다.

암황이 방 안으로 막 들어서는데 방문 바로 옆에서 누군가의 목소리가 들려 왔다.

“오랜만이야.”

허나 암황은 놀라지 않았다. 기척을 느끼지 못했음에도 불구하고 그는 태연하게 문을 닫았다.

방안에 들어선 그는 평소와 달리 불을 켰다. 그러자 방 안이 환해지며 방구석에 홀로 앉아 술을 기울이고 있는 여인이 눈에 들어왔다. 겉으로 보기에는 마흔이 조금 넘은 듯 하지만 실제로 그녀의 나이는 칠십에 가깝다.

“아직 안 죽고 살아 있구만.”

“어림없는 소리! 내가 너보다 일찍 죽을 턱이 없잖아? 안 그래? 망할 영감탱이야.”

배시시 웃은 여인은 다시금 술잔에 술을 채웠다. 그녀는 암황에게 잔을 내밀었다.

“자, 받아.”

암황은 자리에 앉아 그 술잔을 받아 들고는 단숨에 들이켰다. 그는 술을 다 마신 후 인상을 찌푸렸다.

“크…… 독하구만.”

“당연하지. 내가 손수 빚은 술이니까.”

그러자 암황은 혀를 차며 그녀에게 대꾸했다.

“이렇게 독한 술은 남자도 마시지 않아. 이제 나이도 많이 먹었으니 몸 생각도 해야지.”

“훗, 그런 남자들과 나를 비교한다는 것 자체가 문제지. 그리고 난 아직 팔팔하다고. 벌써 몸 걱정할 정도는 아니란 말이야.”

“그런…… 가.”

술을 마시는 여인의 모습은 아름다웠다. 하얗게 센 머리칼과 달리 깨끗한 피부와 생기 있는 눈동자는 그녀의 수련이 얼마나 깊은 경지에 도달하여 있는지를 보여주었다.

가장 눈에 띄는 것은 여인이 입고 있는 녹색 경장이었다. 그녀의 외모와 녹색 경장은 완벽한 조화를 이룬 듯하다.

주거니 받거니 하면서 술이 두 순배가량 돌았을 즈음 암황이 조용히 물었다.

“갑자기 웬일이야?”

“오랜만에 친구를 찾아온 게 무에 잘못인가?”

“그게 아닌 것 같으니 하는 말이지.”

짝!

여인이 소리 나게 암황의 등짝을 때렸다. 그러나 맞은 당사자도 기분 나쁜 얼굴이 아니었고 여인 또한 웃고 있었다.

“아니라니까, 오랜 친우를 만나는 데 꼭 무슨 이유가 있어야 하나? 하여간 나이를 먹을수록 의심만 늘어난단 말이야.”

암황은 아무 말도 하지 않고 다시금 술잔을 들이켰다.

그사이 여인은 방 안을 이리저리 살피기라도 하는 것처럼 연신 두리번거렸다.

“하, 이런 누추한 곳에서 머물고 참 우습군. 네가 생각해도 우습지 않아?”

신나게 이야기하던 여인은 자신을 뚫어져라 쳐다보는 암황과 눈이 마주치자, 서서히 입을 다물었다. 그녀는 기분이 상했는지 암황의 손에 들린 잔을 빼앗듯이 채갔다.

잠시 침묵에 빠져 있던 여인이 물었다.

“어떻게 알았어?”

“넌 항상 무슨 일이 있으면 쓸데없는 말이 많아지지.”

“후후, 내가 그렇게 단순한 사람이었나?”

여인은 씁쓸하게 웃어 보였다.

“무슨 일인데 그래? 너답지 않다.”

“이봐, 꼭 그렇게 캐묻지 않아도 되잖아. 친구라면…… 모른 척 넘어가 줘.”

암황은 침묵했다. 암황은 이 여인을 잘 안다. 말하지 않으려는 것 같지만 결국은 말하리라는 것도 알고 있다. 항상 이랬다. 힘든 일이 생기면 자신을 찾아와 넋두리를 늘어놓곤 하는 게 바로 그녀였다.

예상대로 여인은 시간이 조금 흐르자 본심을 털어놓기 시작했다.

“이봐.”

“왜?”

“그 녀석이 죽었대.”

“그 녀석?”

암황은 반문을 하고 나서야 그 녀석이 누구를 가리키는 것인지 알아차렸다.

강호십일객은 대부분 서로 사이가 좋지 않다. 얼굴을 보지도 못한 경우도 다반사다.

암황은 자신과 친했던 또 다른 벗을 생각해 냈다. 설마 하는 생각이 머리를 스쳤다. 비록 약해졌다고는 하나 그를 죽일 정도의 실력을 지닌 자는 현 무림에 몇 없을 거라고 생각했는데…….

“설마……도황?”

“그래, 그놈이야…….”

여인은 다시금 술을 벌컥벌컥 들이켰다.

“누구……소행이래?”

“몰라, 여산에서 죽은 채로 발견되었는데……? 등신 같은 새끼가 뭐가 그리 좋은지 웃고 있었대.”

그녀의 말에 암황은 술잔을 들여다보며 말했다.

“그놈은 원래 바보였잖아…….”

“호호호호! 맞아, 그놈은 언제나 바보였어.”

씁쓸함이 얼굴에 가득하거늘 둘은 마주 보며 한참을 웃어댔다. 오랜 지기가 죽었으니 마음 한편이 허전한 건 당연하다.

암황은 여인을 바라보았다.

여인은 젊었을 적부터 녹색 경장을 즐겨 입었다. 그녀는 아름다운 얼굴과 빼어난 무공 덕분에 무림에서 유명한 여협이었다.

여인은 장(掌)을 주로 썼다. 그녀의 손이 움직이면 하늘이 흔들리고, 땅이 무너져 내리는 것 같았다. 수많은 남자 고수들도 그녀 앞에서는 추풍낙엽처럼 쓰러져 버렸다.

그때는 이름조차 알려지지 않았기에 사람들은 그녀에게 녹포녀(綠布女)라는 명칭을 붙였었다.

세월이 지나면서 그녀는 급기야 강호십일객의 쌍존 중 하나인 녹포괴존(綠布怪尊)이라는 별호를 얻었다. 현 무림에서 그녀의 적수는 손에 꼽을 만큼 적다.

녹포괴존은 벽에 기댄 채로 멍하니 천장을 올려다보았다. 앞에 앉아 있는 암황 역시 조용히 술잔을 기울일 뿐이었다.


 # 123


23화

한참을 아무 말도 없이 앉아 있던 녹포괴존이 나직하게 물었다.

“왜 이런 곳에 있는 거야?”

“이곳의 소가주가 내 동생의 딸이야.”

그녀의 눈빛이 이채를 발했다.

“그래? 재미있는 사연일세?”

“꽤나 치열한 싸움이 있을 것 같아. 마교를 되찾으려고 하니 혈전을 피할 수는 없겠지.”

“너도…… 고생길이 훤하네.”

암황이 피식 웃었다.

방안에는 다시금 침묵이 가득했다. 뭔가 어색할 것 같은데도 불구하고 둘의 분위기는 너무나 자연스러웠다.

“야.”

“왜?”

“넌…… 죽지 마라.”

암황은 술잔을 내려다보며 대답했다.

“알잖아, 난 도황 그 녀석처럼 멍청하지 않아.”

“풋, 그래. 넌 우리 셋 중에서 가장 영리했지.”

암황을 보며 미소를 지은 녹포괴존이 또다시 말을 걸었다.

“야.”

“왜 또?”

“하루만 신세 좀 지자”

피식 웃음을 터트린 암황이 그녀를 쳐다보았다.

“뻔뻔한 건 여전하군.”

“사람이 하루 이틀 만에 변하는 건 아니잖아?”

그녀는 도황의 일은 완전히 잊어버린 듯 밝게 웃었다. 암황 또한 슬쩍 미소를 지으며 고개를 도리도리 내저었다.

그러나 그는 알고 있다. 그녀는 결코 모든 것을 잊은 게 아니다. 오랫동안 마음속에 담아 둘 것이다. 이십 년 이상 보아온 녹포괴존은 그러한 여인이다.

잠들어 있던 암황이 자리에서 일어났다. 간밤에 꽤나 거나하게 마신 술 때문인지 온몸에서 술 냄새가 풍긴다.

옆에는 녹포괴존이 세상모르고 잠들어 있었다. 그 누가 이 여인을 칠십에 가까운 노인이라고 생각하겠는가.

암황은 자신의 손을 내려다보았다. 그 또한 어려보이는 편이긴 하지만 녹포괴존과 함께 있다면 아버지와 딸 정도로 비칠 것이다.

‘우리도 늙는구나.’

무림을 휘젓고 다니며 강호십일객이라 불리던 그때는 이런 날이 올 줄 몰랐다. 이제는 언제 죽어도 이상할 것이 없을 정도로 늙어 버렸다.

‘설린아……

죽기 전에 단 한 가지 하고 싶은 일이 있다. 엄여홍에게 해 주지 못했던 오라비의 사랑을 그녀의 딸인 유설린에게라도 주고 싶다.

암황이 막 나가려는 찰나, 녹포괴존이 눈을 부비며 부스스한 모습으로 자리에서 일어났다. 그녀는 나갈 채비를 하고 있는 암황에게 말을 걸었다.

“빨리 일어났네?”

“당연하지. 마사는 지금부터 일해야 해. 여물을 줘야 하거든.”

녹포괴존의 눈빛이 장난스럽게 변했다.

“호호호, 네가 말의 대소변이나 치운다고 생각하니 우습네.”

“아무렇게나 생각해. 난 이만 나가 볼 테니까 함부로 설치고 다니지 말고. 괜한 문제 일으키는 건 사양이다.”

“누굴 천덕꾸러기로 아는 거야?”

암황은 귀찮다는 듯이 손사래를 치고는 밖으로 나갔다. 방 안에는 녹포괴존만이 앉아 자리를 지키고 있었다.

열린 문으로 들어오는 햇살이 꽤나 강렬하다. 그 작은 틈새로 들어오는 바람 또한 부드럽다. 녹포괴존의 얼굴에 부드러운 미소가 걸렸다.

“으라차!”

그녀는 힘찬 기합소리와 함께 자리에서 일어났다.

“한번 봐야겠지?”

녹포괴존은 잠시 주위를 두리번거렸다. 악양유가의 내부지도 정도는 손에 넣은 지 오래다. 당연히 소가주의 거처가 어딘지도 파악해두었다.

“흐음, 저쪽이었겠다?”

녹포괴존이 발을 구르는 찰나 그녀의 모습은 시야에서 사라졌다.

사라졌던 녹포괴존의 몸이 순식간에 삼 장 정도 건너에서 나타났다가 다시금 사라졌다. 그러기를 수차례, 마침내 그녀는 소가주의 거처에 모습을 드러냈다.

녹포괴존은 어떻게 할까 생각하던 차에 방문이 열리자 황급히 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 웬 여인과 사내 한 명이 나왔다. 그녀의 눈은 여인에게로 향했다.

‘닮…… 았네.’

엄여홍의 모습과 많이 닮았다. 녹포괴존은 재미있다는 듯 계속해서 유설린을 바라보았다. 옆에 있던 사내에게 눈이 간 것은 그 후였다. 호위무사라고 보기에는 왠지 너무 유약해 보였다.

‘암황 그 바보 녀석, 차라리 자기가 지켜줄 것이지.’

주변에 있는 사람이라고는 저 둘뿐이다. 차라리 많은 수의 무사가 유설린을 지키고 있었다면 어느 정도 안심을 했을 터인데 저 광경을 보니 걱정만 앞선다.

그때였다.

‘응? 저 녀석……?’

녹포괴존이 있는 곳을 향해 사내가 고개를 돌렸던 것이다. 그녀는 혹시나 하는 마음이 일었다. 하지만 그녀는 곧 자신의 생각을 부정했다.

‘눈치챘을 리가 없는데……:

그녀는 가만히 서서 사내의 동태를 살폈다. 그런데…….

‘뭐야, 정말로 내가 있는 걸 알아차린 거야?’

사내는 미동도 않고 계속해서 그녀가 있는 곳을 바라보고 있었다. 그냥 무턱대고 이러한 행동을 취하는 것은 분명 아닐 터.

녹포괴존은 결국 모습을 드러냈다.

갑작스럽게 나타났음에도 불구하고 사내는 놀라는 기색을 전혀 보이지 않는다. 오히려 눈에서 날카로운 기운이 터져 나왔다. 당장이라도 뽑을 수 있도록 검은 앞으로 당겨져 있다.

섣불리 움직이면 바로 검을 출수하려는 모양이다.

‘호오?’

녹포괴존의 눈이 빛났다. 유약해 보여서 얕잡아봤는데 저 자세에는 빈틈이 없다. 쌍존 가운데 한 명인 그녀조차 허점을 찾을 수 없다면 웬만한 무인은 사내의 기세에 압도당할 게 분명했다.

“누구냐?”

그가 말했다. 온몸을 꽁꽁 얼릴 정도로 차가운 목소리다.

당장이라도 검이 날아올 상황인데도 녹포괴존은 즐거운 표정을 짓고 있었다. 이 상황이 너무나 재미있는 탓이다.

사내와 녹포괴존의 거리는 오 장 정도 떨어져 있었다. 그녀는 한 걸음 한 걸음 사내를 향해 다가가기 시작했다. 태연한 척 서 있지만 사내의 검은 더욱더 편하게 잡을 수 있는 위치로 움직였다.

어느 정도 거리가 가까워지자 녹포괴존이 입을 열었다.

“설마 정말로 내가 있는 걸 눈치챘다는 게냐?”

그는 녹포괴존의 질문에 답하지 않았다.

“누구냐고 물었다.”

“허참! 이봐, 젊은이. 나이 많은 사람이 물었으면 먼저 대답하는 게 예의지.”

사내는 그녀를 차갑게 쏘아보았다.

“마지막이다. 누구냐.”

“이것 참…….”

녹포괴존은 머리를 긁적거렸다. 대답을 듣지는 않았지만 이미 들은 것과 진배없다.

그녀가 이런 젊은 호위무사에게 숨어 있었던 사실을 들킨 것이다. 그건 곧 그녀의 실력이 무뎌졌거나, 상대가 빼어나다는 것인데 전자는 결코 아니다.

하지만 나이가 그다지 많아 보이지 않는 무인이 그 정도로 빼어나다는 건 아무래도 믿기 힘든 일이다.

그녀가 무슨 말을 해야 할지 고민하는 사이 여운휘의 검이 빛살처럼 쏘아졌다.

파악!

“엇!”

녹포괴존은 자신도 모르게 탄성을 내지르며 다급히 뒤로 몸을 꺾었다. 간신히 검을 피한 그녀는 뒤로 한 걸음 물러섰다.

‘빨라.’

사내의 검이 재차 그녀를 향해 공격해 들어왔다. 그녀는 이번에는 쉬이 피할 수 없을 것 같다는 생각이 들자 양손에 내공을 불어넣었다. 그러고는 사내의 검을 힘껏 후려쳤다.

파앙!

‘내력 또한 보통이 아니군.’

녹포괴존은 손으로 전해지는 얼얼한 느낌에 눈살을 찌푸렸다.

사내 또한 놀라워하는 기색이 스쳐 지나갔다.

‘물러가야 하려나?’

암황이 아무 일도 내지 말라고 신신당부 하지 않았던가.

물러나기로 마음먹은 그녀는 조금씩 뒤로 몸을 빼기 시작했다. 그때 사내가 녹포괴존 앞 쪽으로 성큼 다가왔다.

“어딜 도망치려고.”

녹포괴존은 그 말에 움칫 걸음을 멈추었다. 도망이라는 말이 그녀의 심기를 건드렸다. 마치 자신이 비겁하다고 말하는 것 같았다.

‘그 녀석에게는 미안하지만 이거 그냥 물러서지는 못하겠는걸.’

그녀는 그쯤에서 물러서려 했던 마음을 버렸다.

녹포괴존이 태도를 바꾸고 정식으로 공격할 자세를 취하자 사내도 검을 치켜들었다.

암황이 사고치지 말라고 했지만 가볍게 손을 봐주는 정도라면 큰 문제가 되지는 않을 듯싶었다.

“네 녀석이 벌주를 자청한 것이니, 어디 한번 받아 보거라.”

녹포괴존의 손이 번개같이 움직였다.

여운휘는 앞에 있는 여인의 손에서 뻗어 나오는 장력에 기겁했다. 가까스로 여인의 공격을 검으로 받아내고 있었지만 녹포괴존의 장법은 위력적이었다.

쉬지 않고 장력을 퍼붓는 여인의 손놀림에 여운휘는 정신을 차릴 수가 없었다. 더군다나 하나하나의 위력이 어찌나 강한지 검으로 막아 내면서도 연신 뒤로 밀려났다.

문제는 그 일격을 받아 낸 후였다. 이제는 검을 들고 있는 손마저 충격으로 인해 마비될 정도다.

‘누구지?’

고수다. 이처럼 현란하면서도 위력적인 장법을 쓰는 자는 만나 본 적이 없다. 숨어 있는 사실을 간신히 눈치챘을 때에도 고수라는 건 알았지만 이 정도일 줄은 상상도 못했다.

잠시 밀리는 듯하던 여운휘의 반격이 시작되었다. 그러자 이번에 물러선 쪽은 녹포괴존이었다. 단 한 번 휘둘렀으나 그것만으로 충분했다. 빈틈을 정확하게 파고드는 여운휘의 일검에 그녀는 어쩔 수 없이 뒤로 물러섰다.

“호오! 대단한데?”

말을 하면서 녹포괴존은 웃음을 흘렸다. 오랜만에 흥미가 이는 싸움을 하는 탓이다. 이름도 모르는 사내가 그녀와 대등하게 손을 섞고 있다.

“하지만 더 이상은 봐 주지 않아.”

말이 끝나기가 무섭게 녹포괴존의 몸이 수십 개로 나누어졌다. 그 환영들은 동시에 여운휘를 향하여 손을 내리질렀다.

“칫!”

여운휘는 검막을 펼치며 뒤로 물러섰다.

헌데 바로 그때 틈새를 비집고 들어온 손바닥이 그의 옆구리를 스치고 지나갔다. 단지 손바닥이 스쳤을 뿐인데 마치 검에 베인 듯한 느낌이다.

여운휘는 상대를 유심히 쳐다보았다.

하는 행동이나 풍기는 분위기로 봐서는 유설린에게 무슨 행동을 취하러 온 것 같지는 않다.

문제는 상대가 너무나 강하다는 거다.

연신 공격을 펼쳤지만, 검이 녹포괴존의 옷깃조차 스치지 못하자 여운휘는 마음을 바꾸었다.

‘오행검법을 펼쳐야겠군.’

상대는 자신이 본연의 실력을 다하지 않고서는 결코 상처조차 주기 힘들 정도의 고수다. 여태까지 여운휘가 상대했던 그 누구보다 내공이 빼어났고, 그것을 운용하는 방식 또한 능수능란했다.

녹포괴존은 여운휘의 몸에서 무엇인가가 변하는 것을 느꼈다. 검법을 바꾸려는 모양인데 왠지 모르게 섬뜩하다.

‘대단해, 온몸이 떨릴 정도로. 그런데…….’

이상하다. 온몸이 떨릴 정도로 흥분이 되는 건 알겠는데 그 안에 알수 없는 감정이 섞여 있었다.

그리움…… 낯익음.

왜? 어째서 그런 감정이 지금 고개를 치켜드는 것일까?

그 이유를 알게 된 건 여운휘의 검이 뻗어 나왔을 때였다. 엄청난 속도의 쾌검이 녹포괴존의 이마를 노리고 날아들었다. 그러나 놀란 탓인지 그녀는 미동도 하지 않았다.

멈칫.

여운휘의 검은 녹포괴존의 이마에 닿기 바로 직전에 거짓말처럼 멈췄다.

비록 오행검법을 펼쳤다고는 하나 상대가 피하지 못할 정도는 아니라고 판단했다. 그래서 주저하지 않고 공격을 펼쳤던 것이다.

그런데 여인은 피할 생각을 하지 않는 듯했다. 게다가 조금 전까지 활활 불타고 있었던 투지도 씻은 듯이 사라지고 없었다.

“뭐냐?”

“그만하세.”

여운휘의 눈빛이 기이하게 변했다.

“뭐?”

“싸우고 싶은 마음이 사라졌네. 내가 누군지는 암황에게 물어보면 될 게야. 지금은 우선 물러나지.”

녹포괴존은 여운휘를 뚫어져라 바라보다가 몸을 돌려 소가주의 거처에서 벗어났다. 암황의 이름을 언급한 탓인지 여운휘는 녹포괴존의 뒤를 쫓으려 하지 않았다.

암황의 거처로 돌아가는 그녀의 표정이 심각하게 변했다. 그러고는 자신도 모르게 손톱을 잘근잘근 씹기 시작했다.

‘분명해. 내 눈이 틀렸을 리는 없어.’

믿기 어려운 일이 벌어졌다. 영원히 볼 수 없으리라 생각했던 것을 보게 되었다. 어떻게 이런 일이 일어난 것일까.

‘그놈이 펼친 검법…… 오행검법이야.’


 # 124


24화

암황은 유설린의 호출을 받고 그녀를 찾아갔다.

“그래, 나를 찾았다고?”

“어떤 여인이 자신에 대해 알고 싶다면 암황 어르신께 여쭈라고 해서요.”

“여인?”

그의 머릿속으로 퍼뜩 한 사람의 모습이 스쳐 지나갔다.

“혹시 그 여인이 녹색 경장을 입고 있더냐?”

“그랬소. 겉보기엔 마흔 정도로 느껴지나 실제 나이는 훨씬 더 많아 보였고.”

암황은 여운휘의 대꾸를 들으며 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다. 그토록 조용히 있으라 했거늘 결국 또 뭔가 일을 낸 모양이다.

“실례를 범한 모양이구나.”

“큰일은 아니었어요.”

암황은 가벼운 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“그 녀석은 내 오래된 지기란다. 사람들은 그녀를 녹포괴존이라 부르지.”

“혹시 쌍존 중 한 명이라는 녹포괴존을 말씀하시는 건가요?”

암황은 고개를 끄덕이는 것으로 답을 대신했다.

녹포괴존은 무림에서 유명하다. 그 현란한 장법도 그렇거니와 유독 녹색 경장만 고집하는 인물로 소문이 났다.

그러나 그 외에는 이름도 알려지지 않아 사람들은 그녀를 녹포괴존이라고만 부른다.

‘녹포괴존’ 이라는 별호 안에 ‘괴이할 괴(怪)’자가 있는 건 그녀의 성격이 괴팍한 탓이다.

그녀는 정(正)과 사(邪), 그 어느 쪽에도 몸담지 않는다. 그리고 자신의 마음에 들지 않는 자와는 하늘이 두 쪽 난다 해도 절대 같이 일하지 않는다.

또한 자신이 당한 것 이상으로 반드시 되갚아 주는 성격 때문에 무림에서 그녀를 건드리려는 사람은 많지 않다. 아니, 거의 없다고 봐도 무방하다.

그런 그녀가 어디로 튈지는 아무도 모르는 셈이다.

“그녀는 어디에 있느냐?”

“그건 모르겠어요. 휘와 싸우다가 갑자기 멈추더니 사라졌어요.”

암황은 고개를 돌려 여운휘를 바라보았다.

부상을 입은 것 같지는 않다. 그녀와 싸웠다면 살의가 없었다 한들 결코 쉽게 끝나지 않았을 터다. 적어도 이삼 일은 제대로 운신하기도 힘들어야 정상이다.

“……멀쩡하군.”

“뭐요?’

“그녀와 싸우고도 이렇게 멀쩡한 사람은 생전 처음 보는군.”

여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 상대의 실력이 대단하다고 생각했지만 쌍존이라고는 생각도 못 했다.

여운휘는 입술을 꽉 깨물었다. 쌍존이라면 오행검법을 펼친다 해도 이길 수 없었을 것이다. 팔황보다도 위인 쌍존이 아니던가. 더군다나 자신이 직접 부딪쳐본 녹포괴존의 실력은 팔황과는 그 궤를 달리했다.

“그런데 녹포괴존이 왜 이곳에 있는 거죠?”

“오래된 지기 녀석이 죽어서 나와 술 한 잔 하려고 온 게야.”

암황의 대답에 유설린은 고개를 끄덕였다.

“친한 사이신가 보군요.”

“그렇단다, 죽은 녀석도 우리와 같은 강호십일객 가운데 한 명이었느니라. 도황이라는 녀석인데 며칠 전에 의문의 살해를 당했다는구나.”

강호십일객중의 한 명이 죽었다는 말에 유설린은 매우 놀랐다. 그것도 다른 자에게 당했다는 말에 충격은 더욱 컸다.

“흐음, 그건 그렇고 만약 녹포괴존이 지금도 내 거처에 있다면 내일쯤 정식으로 소개시켜주마. 오늘 있었던 일은 용서하고 넘어가주면 고맙겠구나.”

“그렇게 할 게요. 무슨 일이 있었던 것도 아니니까요.”

“그래, 그럼 난 지금 거처에 한 번 다녀오마.”

암황은 유설린의 거처에서 나와 자신이 머무는 곳으로 발길을 돌렸다. 그는 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 흔들었다. 한번 사고뭉치는 나이가 들어도 여전히 사고뭉치다.

‘하지만 그것도 좋은 게지. 변하지 않고 이 세상을 살아갈 수 있다는 것도…….’

무인들에게는 신념이 있다. 그러나 대부분은 힘과 돈, 권력 앞에 결국 그 신념을 꺾고 만다. 당연한 일이다. 모두가 그렇게 살아왔고, 또한 앞으로도 그렇게 살아갈 것이다.

그러나 녹포괴존에게는 고집이 있다. 그녀가 세상과 타협하는 모습은 아직 본 적이 없다.

암황은 믿고 있다. 그녀가 아니다 싶으면 그것은 아닌 것이고, 맞다 싶으면 맞는 거라고.

암황은 터벅터벅 걸었다. 거처가 상당히 멀리 떨어진 탓에 일각 정도를 걸어야만 했다. 거처 앞에 이르자 암황은 아직도 그녀가 이곳에 있음을 알아차렸다.

“흠흠.”

굳이 기침소리를 내고서야 암황은 문을 열고 안으로 들어섰다.

녹포괴존은 방구석에 앉아 무엇인가 골똘히 생각하고 있는 듯했다. 암황은 그녀에게 말을 걸었다.

“이봐, 내가 조용히 있으라고 했잖아.”

“뭐야? 네놈 벌써 듣고 달려 온 거냐?”

“그래, 일을 하고 있는데 오라고 부르더군.”

그는 녹포괴존의 말에 대답하면서 바닥에 털썩 주저앉았다.

“킥킥, 이럴 줄 알았다면 진작 도망치는 건데…….”

말은 그리 했지만 녹포괴존이 이곳을 떠날 마음이 없었다는 것을 암황은 알고 있다.

그녀는 천천히 눈을 감았다.

암황은 따지려던 마음을 접었다. 왜 하지 말라는 짓을 한 거냐고 몇 마디 핀잔을 주려 했지만 지금 녹포괴존의 모습을 보니 그 말이 나오지 않는다. 뭔가 사정이 있는 듯하다.

°뭐야, 이번엔 또.”

“…… 믿기 힘든 걸 봐서 말이야.”

그녀는 여전히 뭔가를 깊이 생각하는 중이었다.

“흠…….”

“다시는 생각할 일이 없을 것 같았는데…….”

암황은 조용히 그녀의 말을 경청했다. 그를 향해 고개를 돌린 녹포괴존이 주먹을 말아 쥐고는 말했다.

“이봐, 이 이야기를 듣고 싶으면 네가 잘 빚는 매화주라도 한 병 꺼내 와.”

“무슨 얘기 값이 그리 비싸?”

“그만한 가치가 있어. 뭐, 듣고 싶지 않다면야 꺼내 오지 않아도 난 상관없고.”

암황은 이렇다 할 대꾸도 없이 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 담아 놓은 매화주가 조금 남아 있었다. 그가 이러한 행동을 취하는 것은 녹포괴존을 잘 아는 탓이다.

‘마음을 정리하고 있군.’

말을 하려고는 하는데 감정이 너무 격한 모양이다. 도대체 무슨 일이기에 그녀가 저런 모습을 보이는 것일까.

매화주를 병에 담은 암황은 다시금 방안으로 들어갔다.

녹포괴존은 그가 들어오자마자 기다렸다는 듯이 병을 빼앗았다. 그러고는 잔에 술을 채우기가 무섭게 입안으로 쏟아 부었다.

“…… 좋군.”

“슬슬 말할 때가 된 것 같은데.”

“그래, 해야지…….”

녹포괴존의 입이 미묘하게 흔들렸다.

“엄여홍의 딸을 지키는 사내 알지?”

“그래, 잘 알고 있지.”

“내가 그자랑 겨루어 봤거든?”

암황은 고개를 끄덕여보였다.

“그것도 들어서 알고 있다. 네가 그 녀석과 싸우다가 먼저 물러섰다는 말을 듣고 놀라기도 했지.”

“호호호호! 그럴 수밖에 없었어. 너무 놀랐거든.”

암황은 녹포괴존을 쳐다보았다. 도대체 그 녀석의 무엇이 강호십일객의 쌍존 중 한 명인 그녀를 놀라게 했다는 말인가.

“그놈…… 오행검법을 쓰더라구…….”

“뭐, 뭐라고!”

암황은 자기도 모르게 자리를 박차고 일어섰다. 그만큼 그는 놀랐던 것이다.

오행검법이라니, 그것이 무엇인지 암황 정도 되는 자가 모를 리가 없다.

무림 사상 최고의 고수라고 알려진 검귀 천일혼의 검법이 아니던가. 그 실전되었다는 검법이 지금에서야 나타난 것이다.

그러나 암황이 놀란 건 비단 그 때문만은 아니다. 물론 검귀 천일혼의 검법이 다시금 세상에 나온 일만으로도 충분히 놀랄 만하다. 그렇지만 그것이 암황이 놀라는 이유의 전부는 아니었다.

녹포괴존의 얼굴에 어느 때부터인지 쓴 미소가 스며들어 있었다. 한참을 서서 녹포괴존을 내려다보던 암황이 자리에 앉았다.

그는 진지하게 물었다.

“…… 확실해?”

“내가 그것도 못 알아볼 거라고 생각해?”

“아니, 네가 그렇다면 그런 거겠지.”

다른 사람이 그런 말을 했다면 모를까 녹포괴존의 눈은 결코 틀릴 리가 없다. 오행검법에 대해 가장 잘 아는 사람이 누구냐고 묻는다면 암황은 녹포괴존을 들 것이다. 다른 사람이면 몰라도 그녀가 그것이 오행검법이라고 했다면 그것은 오행검법인 것이다.

“그걸 익히는 건 불가능한 게 아니었던가?”

“모르겠어.”

“그건 너도 익히지 못했잖아.”

“후후, 자질이 부족했나 보지.”

자조스러운 미소가 그녀의 입가에 걸렸다.

녹포괴존 또한 오행검법을 익히려 했다. 그녀는 자신만이 그러한 자격이 있다고 믿었던 인물이다.

그녀의 자질은 가히 천부적이었다. 그녀가 쌍존의 위명을 얻는 데에는 물론 뼈를 깎는 노력도 있었지만 천부적 재능이 없었다면 불가능했을 거다.

문일지십(聞一知十) 정도의 재능으로는 어림도 없다. 녹포괴존은 암황이 아는 한 최고의 기재였다. 그랬음에도 불구하고 그녀는 오행검법을 익히지 못했다.

녹포괴존은 술을 들이켰다.

씁쓸하다. 그토록 성취하고자 했던 검법을 자신이 아닌 다른 사람에게서 보게 되었다. 기분이 좋을 리가 없을 것이다.

“…… 뭐가 부족했을까?”

“이봐…….”

“도대체 나에겐 없고 그놈에겐 있는 게 뭐기에 나는 안 되고 그놈은 되느냔 말이야!”

녹포괴존이 처음으로 목청을 높였다. 그녀의 손에 들려 있던 잔이 순식간에 녹아 버렸다. 흥분을 더 이상 참을 수가 없는 모양이다.

녹포괴존의 호흡이 거칠어졌다. 당장이라도 울음을 터트릴 것만 같다.

암황은 녹포괴존의 마음을 이해할 수 있었다.

“천…… 류희.”

그는 녹포괴존의 이름을 불렀다. 무림에서 아무도 모르는 그녀의 이름이지만 암황과 도황은 녹포괴존의 본래 이름을 알고 있다.

녹포괴존 천류희.

그녀는 검귀 천일혼의 유일한 핏줄이다.

검귀는 살아생전 단 한 명의 아들을 낳았다. 물론 그가 은거한 후의 이야기로 그 사실을 아는 자는 없다고 봐도 무방하다. 그 자식이 장성하여 낳은 딸이 바로 녹포괴존 천류희다.

원체 천일혼이 늘그막에 자식을 낳은 탓에 그녀는 할아버지의 얼굴조차 본 적이 없다. 녹포괴존이 태어나기 훨씬 전에 천일혼이 세상을 떠났기 때문이다.

어렸을 적 그녀는 너무나 병약했다. 대부분의 시간을 침상에서 보낼 정도로 몸이 약했던 그녀다.

녹포괴존의 아버지는 무인이 아니었다. 오히려 문인에 가깝다면 가깝지 결코 무인으로 볼 수 없는 자였다.

천일혼은 한눈에 자기 아들이 무골이 아님을 알아보고, 무공을 전혀 전수해 주지 않았다.

완벽하지 못한 것은 배우지 않느니만 못하다.

천일혼은 그리 생각했다.

검귀 천일혼의 검법이라면 무수히 많은 자들이 노릴 게 분명하다. 그 탓에 천일혼은 애초부터 그녀의 아버지에게 무공을 가르치지 않았다.

녹포괴존은 침상에서 항시 천일혼에 대한 이야기를 들었다. 밖에 나가 건강하게 지내고 싶어 하는 그녀를 위한 아버지의 배려였다.

할아버지에 대한 이야기는 언제나 흥미진진했다. 무림의 많은 고수들이 할아버지에게 무릎을 꿇었다.

천일혼은 어느덧 녹포괴존에게 선망의 대상이 되어 있었다.

그녀는 반대하는 아버지를 졸라서 무공을 수련하기 시작했다. 녹포괴존은 아버지와는 달리 빼어난 무골일 뿐만 아니라 천부적인 머리까지 지녀 대단한 무인으로 성장했다.

그렇지만 아무리 강해졌다 한들 그녀는 만족하지 못했다.

오행검법.

검귀 최고의 절기.

천일혼에게 천하제일인이라는 명칭을 붙게 했던 검법.

할아버지의 뒤를 쫓아 걸어온 녹포괴존이었기에 그녀는 오행검법을 원했다. 십 년 이상을 쏟아 부었지만 그녀는 오행검법의 일부분조차 익힐 수 없었다. 심법을 익히지 못해서다.

오행검법을 익히지 못했다는 사실 때문에 그녀는 한동안 매우 방황했다.

자신이 걸어온 길을 부정당한 느낌이었다. 오랫동안 잘못된 길을 걸어온 것 같다는 생각이 머릿속에 가득했다.

그러다가 녹포괴존은 정신을 차렸다.

자신만의 길을 만들어 할아버지를 뛰어넘겠다는 일념 하에서였다. 수련에 전념하여 한동안 오행검법을 잊고 지냈다.

그런데 힘들게 잊고 지냈던 오행검법을 한 사내가 펼쳤다. 충격이었다. 아무도 익힐 수 없을 거라고 생각했는데 젊은 사내가 오행 검법을 익힌 거다.

고개를 푹 수그리고 있던 녹포괴존이 고개를 들었다. 웃음을 짓고는 있지만 한눈에 그게 꾸며낸 것임을 알 수 있다.

그녀는 묵묵히 앉아 있는 암황에게 말했다.

“한심해 보이지?”

“…… 아니.”

암황에게 그리 보일 리가 있겠는가. 녹포괴존이 오행검법 탓에 겪었을 고통을 모르지 않는다.

“한번 만나볼래?”

“…… 누굴?”

“그 사내.”

녹포괴존은 입술을 지그시 깨물었다.

“제길, 보면 죽일지도 몰라.”

“내가 막아주지. 지금 설린이에게 그 녀석은 없어서는 안 될 존재니까.”

“좋아, 만나보지. 나 또한…… 그놈한테 물어보고 싶은 게 산더미처럼 많으니까.”

그 말을 마치고 녹포괴존은 자리에 누워 버렸다. 더 이상 말도 하기 귀찮다는 듯 그녀는 벽 쪽을 향해 몸을 돌렸다.

“난 잘 테니까 방해하지 마라.”

“그래.”

암황은 마구간에 가기 위해 밖으로 나섰다.

한동안 방안에는 침묵이 감돌았다.

콰앙!

녹포괴존의 주먹이 느닷없이 벽을 때렸다.

쨍그랑.

벽의 맞은편에서 무언가 깨지는 소리가 들렸다.

“어머! 이게 갑자기 왜 깨진 거지?”

“조심하라고 그렇게 말했잖아?”

두 여자의 시끄러운 말소리를 들으면서 녹포괴존은 가만히 눈을 감았다. 마음속에서 끓어오르던 울화가 서서히 가라앉으며 자신이 한없이 초라해지기 시작했다.

‘망할…… 이런 기분 정말 짜증 나.’


 # 125


25화

누구도 개방의 귀를 속일 수는 없다.

어느 집의 숟가락 숫자가 몇 개인지부터 시작해서 여인들의 달거리 날짜까지 알 정도니 더 말할 나위도 없다.

세상에 거지가 없는 곳이 어디가 있겠는가. 그러니 개방의 귀는 어디에나 있다고 볼 수 있다.

개방 문도의 수는 엄청나다. 단일 세력으로는 가장 많은 수라고 볼 수 있다. 그 문도 수가 개방의 귀를 있게 한 장본인이다. 청해에서 비밀스럽게 일어난 일이 광동까지 알려지는 데는 단 이삼 일이면 가능하다. 이것은 모두 개방이 있기에 가능한 일이다.

그만큼 개방의 정보망은 방대하다.

그런데 그러한 개방의 정보망과 맞먹는 힘을 가진 노인이 있다.

그 노인은 조금 전에 흥미로운 정보를 접하고는 곧바로 진린을 찾아왔다.

“무슨 일인가?”

“두 가지 소식을 알려주려고 왔네.”

“그래?”

흥분한 좌운의 얼굴을 본 진린은 그가 들고 온 두 가지 소식이 희소식임을 짐작할 수 있었다.

좌운이 입을 열었다.

“사무린이 이틀 전에 도황을 암살하는 데 성공한 모양일세.”

“후후, 도박이었는데 성공했군.”

진린은 자신의 도박이 성공한 게 유쾌한 모양이었다. 그는 기분 좋은 얼굴로 다음 소식을 기다렸다.

그런데 좌운은 조금 전과는 달리 진중한 표정을 지어 보였다. 사무린의 일도 중요했지만 이번 것은 그에 비할 바가 아니다.

“드디어 알아냈네.”

“무엇을 말인가?”

좌운의 목소리가 낮아졌다.

“도망친 소교주의 소재를 파악했다네.”

진린의 눈이 번쩍 뜨였다. 축 늘어져 있던 온몸의 근육들이 팽팽하게 긴장하며 꿈틀거렸다.

“드디어…… 인가?”

그는 의자에 편히 몸을 묻고 있다가 자세를 바로잡았다.

“그래, 어디에 있던가.”

“악양.”

“악양이라고?”

좌운은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“그렇다네, 헌데 소교주가 거기서 아주 귀여운 짓을 하고 있더군. 세가를 만들어서 힘을 키우는 모양이야.”

“세가라…….”

진린은 세가라는 말을 되뇌었다. 좌운은 진린의 다음 말을 기다렸다. 손가락을 꼼지락거리던 진린이 마침내 입을 열었다.

“우선은 내버려 두게. 힘을 키운다 해도 어차피 조무래기들이야. 조금 더 지켜보는 것도 나쁘지는 않겠지.”

“이 사실을 교주에게도 알릴 텐가?”

그의 말에 진린은 고개를 가로저었다.

“아니, 지금 소교주를 그냥 놔두는 것도 교주가 모르게 하기 위함일세. 아직은 엄백린을 죽일 때가 아니네. 그렇다면 아직은 그녀의 위치를 비밀로 해야겠지.”

진린은 그의 숙원이 이루어질 날이 가까워졌음을 느꼈다.

계획했던 모든 일이 순조롭게 진행되고 있다. 방해 세력들을 하나씩 제거하며 마교를 거의 손에 넣었고, 그동안의 걸림돌이었던 소교주의 위치도 알아냈다.

모든 게 끝난 것이다. 이제는 때만 기다리면 된다. 그 후부터는 일사천리로 일이 진행 될 것이다.

막 진린의 거처를 빠져나가려던 좌운이 뭔가 떠올린 듯 그를 돌아보며 입을 열었다.

“아, 그 여운휘라는 놈 말일세. 소교주의 호위무사였지 아마. 그놈이 지금 무림에서 한창 이름을 날리는 진군휘라는 자와 동일인물일세.”

좌운은 말이 끝나기가 무섭게 사라졌다.

진린은 그가 사라진 자리를 물끄러미 쳐다보았다. 마지막으로 남긴 한 마디에 진린은 피식 웃었다.

‘여운휘가 진군휘라…….’

진린이 진군휘라는 이름을 모를 리가 없다. 현재 정파 무림 쪽에서 두각을 나타내고 있는 신예 고수가 아니던가. 강호십일객 중 일 인인 수황과도 손을 섞었다는 이야기에 흥미를 가졌었다.

그런데 그 진군휘라는 사내가 여운휘와 동일인물이라…….

아마 무림맹 놈들이 이 이야기를 듣는다면 까무러칠 정도로 놀랄 것이다.

일전에 소교주를 데리고 도망을 친 것도 그 여운휘라는 사내가 아니었던가. 얼굴조차 본 적이 없는 사내다. 그토록 마교 내에서 전혀 관심을 갖지 않았던 자다.

물론 지금도 크게 관심이 가는 건 아니다. 제아무리 강하다 한들 자신이 마음만 먹는다면 그 정도 무인이야 얼마든지 죽일 수 있다.

“으하하하!”

진린은 자신도 모르게 웃음을 터트렸다.

잠시 후 웃음소리가 조금씩 작아지면서 진린의 눈동자가 매섭게 빛났다.

‘소교주…… 더 이상은 도망칠 수 없다.’

암황은 녹포괴존과 함께 유설린의 거처로 향하고 있었다.

녹포괴존의 얼굴에서 전날 밤의 모습은 찾기 힘들었다. 힘들어하던 모습은 어느덧 사라지고 평소와 전혀 달라 보이지 않았다. 물론 속마음이야 그렇지 않겠지만 적어도 겉보기만큼은 그랬다.

암황이 녹포괴존에게 다시 한 번 다짐을 받았다.

“절대 사고를 일으키지는 마라.”

“그 정도는 나도 알아.”

암황은 재차 다짐을 받았지만 쉽사리 마음을 놓을 수가 없었다. 지금은 이렇게 말하지만 정작 여운휘를 만나면 다른 행동을 취할지 도 모르는 일이다.

그녀라면 능히 그러고도 남을 거다. 오행검법에 쏟았던 녹포괴존의 열정을 암황이 알기 때문이다. 더군다나 기분 내키는 대로 행동하는 그녀이기에 걱정은 더했다.

오행검법을 다시 한 번 보자고 달려든다면…… 암황으로서는 막을 방법이 없다. 그저 녹포괴존이 그러한 행동을 취하지 않기를 바랄 수밖에 없다.

어제저녁 여운휘를 죽이려고 달려든다면 막아 보겠다고 말은 했지만, 말이 그렇다는 것이다. 그녀가 진짜로 손을 쓴다면 결코 막아 낼 수 있다고 장담하지 못한다.

비록 암황의 실력이 쌍존에 비해 모자라지 않다고 이야기하나 반드시 그렇다고 볼 수만도 없다. 쌍존은 엄연히 쌍존이다. 녹포괴존과 잘 알고 지내는 암황이니 누구의 무공이 더 빼어난지는 이미 잘 알고 있다.

‘도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 있어야지, 원……’

녹포괴존은 능구렁이같다. 항상 웃는 얼굴에 아직 철이 덜 든 것 같은 행동도 종종 한다. 그 때문에 녹포괴존을 처음 만난 사람들은 그녀를 우습게 봤다. 언제든지 이용해 먹을 수 있고, 쉬이 죽일 수도 있을 거라고 생각했다.

암황 또한 그러했다. 그도 마찬가지로 처음엔 녹포괴존을 우습게 여겼다. 무공은 빼어나지만 머리가 없다면 적수가 아니다. 싸움의 승산은 무공이 크게 좌우하긴 해도 사전에 준비만 한다면 머리가 없는 자를 죽이는 일은 식은 죽을 떠먹는 것처럼 쉬운 일이다.

그렇지만 나중에 깨닫게 되었다. 녹포괴존을 이용해 먹으려던 자 중에서 결코 성공한 사람이 없었다. 오히려 반대로 그녀가 자신을 이용해 먹으려던 자들을 가지고 논 셈이 되어 버렸다.

그때 확인했다. 그녀가 실없이 행동하는 건 절대로 생각이 없어서가 아님을.

녹포괴존은 유설린의 거처 앞에 이르자 갑자기 걸음을 멈추었다.

암황은 그녀가 움직이지 않자 고개를 돌렸다.

“왜 그래?”

“응? 아니야, 아무것도. 그럼 들어가지.”

녹포괴존은 앞장서서 문을 열고 안으로 들어섰다.

문을 열고 들어서니 어제의 흔적이 간간이 보인다. 여운휘가 휘둘렀던 검과 녹포괴존의 장이 남긴 흔적이 나무와 땅에 어지러이 남아 있었다.

유설린의 처소 안으로 들어가기 위해 발걸음을 옮기던 녹포괴존은 방문이 열리는 것을 바라보았다. 안에서 사내의 모습이 보였다. 어제 싸웠던 사내의 얼굴이…….

여운휘 또한 그녀를 조용히 쳐다보았다. 어제는 아무 생각 없이 싸웠지만 그 여인이 쌍존 중 일인인 녹포괴존임을 알고 다시 보니 기분이 새롭다.

무엇보다 쌍존쯤 되는 자의 실력이 어느 정도인지 알게 된 것이 가장 큰 이득이다.

녹포괴존은 위에서 내려다보는 여운휘를 보니 다시금 화가 치밀었다. 간신히 눌러 놓았던 감정이 활화산처럼 타올랐다.

결국 그녀는 더 이상 참지 못하고 말을 내뱉었다.

“건방지게 뭘 쳐다봐?”

녹포괴존의 말에 여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그렇다고 그러한 말을 듣고 기분이 좋을 리가 없다. 쌍존이라 해서 위축될 여운휘도 아니다.

여운휘의 눈을 바라보던 녹포괴존은 화가 머리끝까지 치솟았다. 우습다는 듯한 눈빛이다. 자신의 말에 두려워하기는커녕 오히려 비웃는 것 같았다.

평소였다면 냉정했을 녹포괴존이지만 지금만큼은 그러지 못했다. 검귀 천일혼이라는 이름이 앞에 있는 이상 그녀는 냉정할 수가 없다.

“죽고 싶은 게야? 어제는 내 본연의 실력을 다하지 않았느니라. 죽이려고 싸운 게 아니었으니까. 허나 지금이라면…… 너를 죽일 수 있을 것만 같구나.”

녹포괴존의 눈이 붉게 변했다.

그 모습을 본 암황은 한숨을 내쉬었다. 그녀의 눈이 붉어졌다는 것은 이미 걷잡을 수 없이 화가 났음을 뜻한다. 오랜 시간을 터놓고 지낸 친구로서 잘 알고 있다. 눈이 붉어진 녹포괴존에게는 어떠한 말도 통하지 않는다.

주변의 공기가 급작스럽게 얼어붙기 시작했다. 한 쪽이 물러선다면 당장이라도 분위기가 풀릴 터인데 양쪽 다 팽팽하게 맞서다 보니 살기는 점점 짙어졌다.

여운휘는 그토록 강한 살기를 뿜어대는 녹포괴존의 앞에 서서 그녀와 똑같이 대응하고 있었다.

당장이라도 폭발할 것 같은 상황을 종식시킨 것은 안에서 들려온 여인의 목소리였다.

“그만해.”

그 순간 절대 지지 않겠다는 듯 버티고 서 있던 여운휘의 살기가 거짓말처럼 사라져 버렸다.

여운휘의 살기가 사라지자 녹포괴존 또한 방출했던 힘을 거뒀다.

안에서 한 여인이 걸어 나왔다.

“정식으로 인사드리죠. 유설린이라고 해요.”

“……녹포괴존이다.”

녹포괴존의 말투가 딱딱해졌다. 평소 유들유들한 그녀의 모습은 어딘가로 사라지고 살기로 가득한 무인이 그곳에 서 있었다.

“안으로 드시죠.”

녹포괴존은 여운휘를 쳐다보았다.

그는 유설린의 옆에 서서 여전히 무표정한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.

녹포괴존은 날카로운 눈으로 여운휘를 노려보았다.

그때 옆에 있는 암황이 그녀의 어깨를 톡톡 쳤다. 고개를 돌리니 그가 들어가자는 듯 고갯짓을 했다.

하지만 녹포괴존은 그럴 수가 없었다.

이미 마음속 한 가운데에 활활 타오르는 불이 생겨 버렸다. 그 불은 쉬이 꺼질 것 같지 않았다. 쉽사리 꺼지지 않을 것 같을 뿐만 아니라 너무나 뜨겁다. 당장이라도 분출하지 않으면 몸이 터져 버릴지도 모른다.

“들어갈 생각 없다.”

옆에 있던 암황이 어깨를 잡아챘지만 녹포괴존은 그 손을 뿌리쳤다. 암황이라면 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 대충 짐작하고 있을 터, 녹포괴존은 고개도 돌리지 않았다. 그에게 미안한 마음이 들긴 하지만 이건 결코 양보할 수 없다.

“야, 내려와.”

녹포괴존이 가리킨 것은 여운휘였다. 그는 쌍존 중 일인인 녹포괴존의 목소리를 듣고도 꿈쩍도 하지 않았다. 그러한 여운휘의 모습에 녹포괴존이 재차 말했다.

“내려오라는 소리 안 들려?”

“싸우려고 온 게 아닐 텐데?”

여운휘의 대꾸에 녹포괴존은 피식 코웃음을 쳤다.

싸울 생각이 없다는 것 정도는 이미 알고 있었다. 하지만 그녀는 반드시 싸워야만 했다. 끓어오르는 열기가 몸을 삼켜 버리기 전에.

녹포괴존은 준비해 두었던 말을 꺼냈다.

“싸우자, 어떠한 상황이라고 해도 내 승리가 당연하긴 하지만 그래도 싸우자.”

“당신이 쌍존이라 해도 내가 진다는 보장은 없다고 생각하는데.”

“호호호호! 네가 나를 이길지도 모른다고?”

녹포괴존이 재미있다는 듯 웃고는 있지만 눈은 그렇지 않다. 오히려 날카롭게 변한 눈빛이 여운휘의 몸을 갈가리 찢을 것만 같다.

“웃기지 마. 너는 나를 이기지 못해. 오행검법의 전반부밖에 익히지 못한 놈이 주제를 모르는구나.”

“……!”

그는 놀라고 말았다. 오행검법을 알아차린 것이다. 녹포괴존과 일전을 겨룰 때 오행검법을 사용하긴 했지만 채 휘두르지도 않았다. 그런데 어떻게…….

“어떻게 알았는지 궁금한 얼굴이군그래?”

녹포괴존은 양손을 들어 올렸다. 여운휘의 얼굴에서 그의 미묘하게 변해 버린 감정을 읽은 탓이다.

“오행검법을 세상에서 가장 잘 아는 건 바로 나니까. 나를 이긴다면 오행검법에 대해 이야기해 주마. 네가 모르는 오행검법의 다른 부분에 대해서 말이야…….”

그러자 그때까지 이무런 행동도 취하지 않던 여운휘가 검을 빼냈다. 옆에 서 있던 유설린이 그의 옷소매를 움켜쥐었다.

“싸우지 마.”

그녀의 눈에 그를 걱정하는 마음이 가득 담겨 있었다. 강호십일객 중 쌍존이라는 이름이 갖는 무게를 아는 탓이다.

여운휘는 단호하게 고개를 흔들었다.

“이번만큼은 물러날 수 없을 것 같다.”

그는 유설린에게 한 마디하고는 아래로 내려갔다.

그녀는 더 이상 여운휘를 잡지 않았다. 그 짧은 한 마디가 무엇을 의미하는지 잘 알기 때문이다.

늘 그래왔듯 지금도…… 유설린을 위해서 싸우려고 하는 거다.

‘바보…….’

유설린은 여운휘의 등을 바라보며 속으로 중얼거렸다.

아래로 내려선 여운휘는 검을 강하게 움켜쥐었다. 온몸의 신경들이 쭈뼛쭈뼛 고개를 치켜든다.

‘오행검법의 다른 부분…….’

분명 끌린다. 녹포괴존 정도 되는 자가 거짓말을 하지는 않을 것이다. 더군다나 제대로 펼치지도 않은 오행검법을 알아봤던 것까지 생각하면 오히려 믿음이 간다.

그가 유설린의 부탁까지 거절하면서 내려선 것에는 이유가 있었다. 더욱 강해지고 싶다. 그 누구에게도 지고 싶지 않다. 쌍존에게도 밀리는 본인의 실력에 여운휘는 회의를 느낀 것이다.

강해져야만 한다. 그 누구와 싸워도 지지 않도록.

그래야…… 그녀를 지킬 수가 있다.

다른 오행검법, 뭔지는 몰라도 반드시 들어보고 싶다.

녹포괴존의 말대로 그는 오행검법의 전반부 밖에 익히지 못했다. 애초에 책에 적힌 내용이 전반부뿐이니 어쩔 수가 없었다.

‘더 강해질 수 있을지도 모른다…….’

여운휘는 눈앞의 상대를 정면으로 응시했다.

녹포괴존의 눈동자가 이글이글 타올랐다. 언뜻 보기엔 재미있게 노는 어린아이처럼 웃고 있었지만 몸에서 뻗어져 나오는 살기는 보통을 넘어선다.

‘쉽지 않겠군.’

녹포괴존을 이기고 오행검법에 대해 듣는다는 것은 어려운 일이다. 지난번에 부딪친 것이 본연의 실력이 아님을 감안하면 단순히 쉽지 않음을 넘어서 오히려 불가능에 가깝다.

“와 봐, 애송아.”

녹포괴존의 말이 끝나기가 무섭게 여운휘의 신형이 앞으로 쏘아 졌다. 그녀를 향해 몸을 날리는 여운휘의 검에서 새파란 검광이 터져 나왔다.


 # 126


수호령 6권

1화

오행검법의 후반부.

여운휘는 무공을 수련하면 수련할수록 아쉬운 점이 있었다. 그것은 반쪽만 남아 있는 오행검법에 대한 안타까움이었다.

만약 지금의 여운휘에게 삶의 목표가 있다면 유설린을 도와 복수를 하는 것과 무의 극(極)을 보는 것일 게다. 그런데 그토록 찾았던 오행검법의 후반부를 아는 사람이 나타났으니, 여운휘로서는 절대 물러설 수 없었다.

섬광처럼 날아든 여운휘와는 달리 녹포괴존 천류희의 움직임은 왠지 모르게 느긋하기만 했다. 손을 들어 여운휘의 검을 향해 뻗을 때까지 그 행동에서 여유마저 느껴질 정도였다.

파앙!

검과 손바닥이 맞부딪쳤다. 그런데 연약한 손바닥을 베기는커녕 오히려 여운휘가 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 손바닥에 실린 내력이 상상을 불허할 정도다. 대단하다는 생각이 채 머릿속에서 가시기도 전에 녹포괴존은 어느새 여운휘의 바로 코앞까지 다가왔다.

퍼퍼펑!

연속적으로 휘둘러진 세 번의 장력이 여운휘의 가슴을 향해 쏟아졌다. 급히 검을 세우면서 뒤로 물러선 덕분에 큰 타격을 입지는 않았지만 숨을 쉬기가 힘들 정도의 충격이 온몸을 감쌌다.

여운휘는 녹포괴존 천류희가 다시 공격해 들어오기 전에 다급히 오행검법을 펼쳤다.

순간 녹포괴존의 눈에 이채가 일었다. 여운휘가 검을 휘두르자 검 끝이 요동치며 수많은 변화를 만들어 냈기 때문이다. 그 모습은 마치 나비가 너울거리는 듯 환상적이기까지 했다.

공격을 하려고 한다면 지금 움직여야 한다는 걸 잘 알고 있다. 그런데도 몸이 움직여지질 않는다. 그토록 익히고 싶었던 오행검법이 눈앞에서 펼쳐졌다.

쌔액!

잠시 넋을 잃고 여운휘를 바라보던 녹포괴존은 자신을 향해 검이 날아들자 황급히 몸을 비틀며 옷소매를 휘둘렀다. 일순 그녀의 소매가 부풀어 오르더니 여운휘의 공격을 가볍게 막아 냈다. 녹포괴존 천류희는 비릿한 조소를 지으며 입을 열었다.

“이게 네가 가진 능력의 전부냐?”

여운휘는 입술을 질끈 깨물며 다시 자세를 잡고 검을 쳐냈다. 하지만 내심 당황하고 있었다. 이토록 쉽게 오행검법의 변검이 깨질 줄은 상상도 못 했던 것이다. 단 한 번 소매를 휘두른 것만으로 자신의 모든 공격이 무산되어 버리다니…….

날아드는 검을 녹포괴존은 별 힘도 들이지 않고 재차 쳐냈다. 검을 막아 낸 녹포괴존 천류희는 훌쩍 몸을 뒤로 띄우면서 손바닥을 휘둘렀다.

여운휘는 순간 움찔했지만 녹포괴존의 손에서는 아무런 변화도 없었다. 장력을 발출하면 미세하게나마 기의 흐름이 바뀐다. 하지만 마치 허공을 젓듯 손바닥만 휘둘렀지, 기의 변화는 전혀 없었다. 안심하고 다시 오행검법을 펼치려던 여운휘는 왠지 불안한 느낌에 서둘러 몸을 뒤로 움직였다.

펑!

가슴에 둔탁한 충격이 느껴졌다. 뒤로 피한다고 피했지만 내상을 입을 정도로 강한 장력이 가슴을 두드린 것이다. 만약 불안한 느낌을 무시하고 계속 검을 휘둘렀다면 이번 공격에 승패가 결정 났을지도 모른다.

비틀거리는 여운휘의 입가로 붉은 피가 흘러나왔다. 보이지 않으려 했다. 유설린이 불안해하지 않도록 언제나 강한 모습이고자 했다. 하지만 그런 여운휘의 의지와는 상관없이 결국 피를 보이고 말았다.

‘전혀 느끼지 못했어…….’

처음 경험해 보는 장법이다.

어느새 다가왔는지도 모를 정도로 은밀한 무형의 기운. 더군다나 말로는 설명할 수 없을 만큼 강력한 위력이다.

가슴에서 폭발하듯이 터져 버린 장법을 생각하던 여운휘는 문득 머리를 스치는 것이 있었다.

‘격공장(隔空掌).’

말로만 들었지 실제로 당해 보기는 이번이 처음이다.

격공장은 발경법의 하나다. 임의의 한 점에 이르기까지 아무런 위력도, 변화도 없어 상대는 알아차리기가 힘들다. 하지만 그것은 목표지점에 닿는 순간 마치 폭발하듯이 터져 버린다. 그때가 된다면 피하는 것은 아예 불가능하다.

겉으로 내색은 하지 않았지만 여운휘는 소름이 오싹 돋았다.

애초부터 쉽지 않은 비무라고 생각은 했지만 쌍존 중 한 명인 녹포괴존은 자신을 진지하게 상대하고 있었던 것이다.

‘방심한다면 정말로 죽게 될지도 모른다. 아니…… 죽게 될 거다.’

녹포괴존의 손이 다시 움직이기 시작했다.

퍼펑!

이번에도 격공장일 거라고 생각했던 여운휘는 어느새 다가왔는지 모를 장력에 가슴을 맞고 뒤로 주춤 물러섰다. 여운휘는 내상을 입었는지 붉은 피를 울컥 토했다.

실수를 했다. 격공장이 올 거라고만 생각한 것은 어리석은 판단이었다. 녹포괴존은 이번에 격공장과는 비교도 안 될 정도로 빠른 장법을 날린 것이다. 위력은 그다지 크진 않았지만 그 속도만큼은 가히 천하제일이라 부를 만했다.

여운휘는 피를 토하며 녹포괴존을 향해 고개를 치켜들었다. 아름다운 중년미부의 모습인 녹포괴존 천류희였지만 여운휘에게는 마치 지옥의 야차처럼 느껴질 정도다.

“너 같은 놈에게…… 오행검법은 어울리지 않는다!”

비웃는 투로 녹포괴존이 말했지만 눈가에 짙게 깔린 살기는 여전 하다.

녹포괴존과 검귀와의 관계를 알지 못하는 여운휘로서는 그녀의 분노가 이해되지 않는 것이 당연하다. 그렇기에 여운휘는 아무런 말도 할 수 없었다. 단지 입가에 묻은 피를 닦으며 다시 검을 치켜들었다.

그리고 그런 모습이 녹포괴존의 화를 다시 불러일으켰다. 평소의 그녀였다면 지금 여운휘의 모습을 보면서 마음에 들어 했을 거다. 실력 차가 엄청나게 나 질 줄을 뻔히 알면서도 의연하게 검을 드는 모습, 녹포괴존은 이렇게 패기가 있는 사람을 좋아했다. 여인이긴 했지만 진정한 무인의 혼을 알고 있는 천류희로서는 당연한 일이었다. 하지만 지금은 아니다. 오히려 그 모습에서 녹포괴존은 더욱더 큰 분노를 느꼈다.

“주제도 모르는!”

여운휘를 향해 그녀의 손이 다시 꿈틀거리며 움직였다. 순간 바다의 물결처럼 수많은 장력이 여운휘를 향해 밀려들기 시작했다.

마치 수천 발의 화살이 여운휘를 노리는 듯하다.

두 사람의 모습을 지켜보던 암황은 어떻게 이 상황을 해결해야 할지 암담하기만 했다. 한 사람은 자신의 절친한 친구고, 또 한 명은 외질녀가 가장 신임하는 사내이지 않는가. 하지만 너무나 진지한 두 사람을 보니 도무지 말릴 엄두가 나질 않았다. 더군다나 유설린까지 아까와는 달리 조용히 지켜보고 있으니 자신이 나서는 것도 우습게 생각되었다.

‘이건 애초부터 상대가 되질 않는 비무야. 저놈이 아무리 강하다 한들 도저히 이길 수가 없어. 제발 최소한의 피해로 비무가 끝나야 할 텐데.’

녹포괴존 천류희는 검귀 천일혼과는 달리 장법으로 천하제일이라 해도 좋을 고수다. 물론 장법의 고수라 해서 검을 못 쓴다고 생각하면 오산이다. 예전에는 오히려 장법이 아닌 검법을 주로 사용했던 그녀다.

하지만 녹포괴존이 검을 놓은 것은 오행검법보다 더 뛰어난 검법을 찾을 수 없다는 절망감 때문이었다. 검귀 천일흔을 뛰어넘고 싶었던 그녀는 미련 없이 검을 버렸다. 그때 주변에 있던 수많은 무인들은 녹포괴존의 행동을 비웃었다. 여태까지 사용하던 검을 버리고 장법으로 천하제일의 고수가 되겠다는 그녀의 말이 너무나 어리석어 보였기 때문이다.

어린 시절부터 장법 한 가지에만 매달려 혹독한 수련을 한다 하더라도 절정에 오르기 힘들다. 그런데 절정의 단계가 아닌 천하제일이란다. 더군다나 지금껏 써오던 검을 버리고 이제부터 장법을 익혀 천하제일이 되겠다고 하니 비웃는 것도 당연할지 몰랐다.

허나 그녀는 해냈다. 단 십 년 만에 녹포괴존 천류희는 장법에 있어서 자타가 공인하는 천하제일의 고수가 된 것이다.

그런 녹포괴존 천류희가 살기를 뿜어내며 손을 쓰니 암황으로서는 여운휘가 걱정될 수밖에 없었다. 아니, 여운휘보다는 그로 인해 마음 아파할 외질녀 유설린을 걱정한 것이다. 침중한 눈빛으로 두 사람의 비무를 지켜보던 암황은 뭔가 느낀 듯 고개를 갸웃거렸다.

파팍! 카앙!

녹포괴존은 쉬지 않고 공격을 퍼부었다. 그리고 그 공격을 피해 내기 급급한 여운휘였지만 아까와는 왠지 다르게 느껴지는 암황이었다.

‘똑같이 뒤로 물러서긴 하지만…… 이상하게 여유가 느껴지는군.’

녹포괴존의 손에 여운휘가 속수무책으로 밀리는 것 같지만 아까보다 사뭇 여유가 넘친다. 매섭게 공격해 들어가던 녹포괴존의 장력의 수도 점차 줄어들고 있었다.

처음엔 의아하였지만 그 감정은 곧 놀라움으로 바뀌었다.

승기(勝機)를 쥐고 있는 쪽이 녹포괴존이라는 사실은 변하지 않았다. 그러나 여운휘의 움직임이 좀 전보다 눈에 띄게 부드러워진 것이다. 암황이 알 정도니 당사자인 녹포괴존이 모를 리가 없다.

반격할 틈도 주지 않고 몰아치고는 있지만 이상하게 공격의 흐름이 자주 끊긴다. 가볍게 움직이는 여운휘의 검이 공격의 맥을 가닥가닥 끊고 있는 것이다.

‘이것이…… 오행검법인가.’

녹포괴존은 공격을 멈추더니 뒤로 성큼 물러섰다. 붉게 상기되어 있던 그녀의 얼굴이 차갑게 바뀌었다. 흥분했던 마음이 어느 정도 가라앉으며 냉정한 상태가 된 거다.

여운휘를 쏘아보던 녹포괴존의 소매가 펄럭이기 시작했다. 그녀의 양손에 엄청난 내공이 몰린 것이다.

그 모습을 멍하니 바라보던 암황은 녹포괴존이 무엇을 하려는지 곧 알아차렸다.

‘서, 설마!’

말려야 한다.

이제는 단순 비무가 아닌 상대를 죽이기 위해 절초를 펼치려 하는 거다. 그러나 암황이 말리기 위해 앞으로 나서기도 전에 녹포괴존은 여운휘를 향해 두 손을 매섭게 휘둘렀다.

활시위에서 떠난 활처럼 여운휘를 향해 쏘아져 나간 그녀의 양손이 순간 검은색으로 물들었다. 바람에 휘날리는 그녀의 녹색 경장과 함께 검게 타오르는 손은 너무나 멋진 조화를 이루었다.

허나 그 위력을 아는 암황으로서는 결코 그것을 아름답다고 생각 할 수가 없었다.

그리고 그것은 여운휘 또한 마찬가지였다.

녹포괴존 천류희의 두 손이 검게 물드는 순간 온몸의 살갗이 따끔거릴 정도로 엄청난 기운을 느꼈던 것이다. 아마 일격에 태산이라도 부술 정도의 위력이리라. 여운휘는 대항할 엄두도 내지 못하고 황급히 뒤로 몸을 날렸다.

녹포괴존의 검게 변해 버린 손이 여운휘의 머리카락을 휩쓸고 지나갔다. 만약 조금만 상황 판단이 늦었다면 그대로 머리가 터져 나갔을 것이다.

녹포괴존의 공격을 가까스로 피한 여운휘는 뒤로 튕기듯 물러서며 거리를 벌렸다.

‘아홉 번? 아니, 열 번인가?’

엄청난 빠르기다. 말로는 도저히 형용할 수 없을 정도로 빠른 손이 눈앞에서 왔다 갔다. 미리 반격을 포기하고 피했기에 망정이지 조금만 늦었다면…….

“피했다고 좋아하는 게냐？”

여운휘는 공격을 멈추고 갑자기 말을 거는 녹포괴존의 행동을 이해할 수가 없었다. 그녀의 입에 비웃는 듯한 조소가 걸렸다.

“혹시 내 손이 몇 번을 움직였는지 보았느냐?”

“……열 번.”

“그게 바로 너의 한계라는 게다. 내 손이 움직인 것은 총 스무 번이다.”

녹포괴존의 말에 여운휘는 아무런 대꾸도 하지 못했다. 실력 차이가 날 거라고는 생각했지만 이토록 심할 줄은 몰랐다. 고작 반이다. 자신을 향해 공격해 들어오는 손을 겨우 반밖에 보지 못했다. 여운휘는 약해지려는 마음을 추스르며 다시 검을 들어 올렸다.

그때 녹포괴존이 다시 입을 열었다.

“흥, 지금 보여준 것은 아무런 위력도 없었지. 단순한 빠르기, 그것뿐이라고 해도 과언이 아닐 게다. 이제부터 보여주마. 왜 마화혈장(魔火血掌)이 강호 무림에서 가장 무서운 장법으로 불리게 되었는지를.”

순간 여운휘는 온몸을 엄습하는 위기감을 느꼈다. 너무나 강하다. 아무리 쌍존이라고 해도 팔황에 비해 조금 강하다 생각했거늘 이 정도일 줄은 상상도 못했다.

다시는 싸우고 싶지 않은 상대다. 녹포괴존의 장력이 제대로 보이지도 않을 정도로 빠르긴 하지만 큰 위력은 없었다. 그 탓에 그나마 안심하고 있었거늘 그것 또한 아닌 모양이다.

여운휘는 점차 상황이 최악으로 흐름을 느꼈다.

파아악!

뭔가가 다가오는 소리에 여운휘는 급히 몸을 비틀었지만 너무 늦었다.

“크윽!”

양쪽 다리를 지탱하고 있는 뼈가 모두 박살이라도 난 듯 엄청난 고통이 밀려왔다. 여운휘는 이를 악물고 무너지려는 몸을 억지로 일으켜 세웠다.

여운휘가 비틀거리고 있을 때 녹포괴존은 더 이상 손을 쓰지 않았다. 만약 계속 공격을 했다면 여운휘로서는 도저히 막을 수 없었을 텐데 녹포괴존은 일부러 아무런 행동도 취하지 않은 것이다. 그저 ‘너 따위가 감히!’라는 비웃는 표정을 짓고 있을 뿐이다.

‘다리가, 전혀 말을 듣지 않는다.’

피한다고 피했거늘 결국 상처를 입었다. 그것도 싸움에서 가장 중요한 다리를 말이다. 물론 아직 검을 휘두를 수는 있지만 녹포괴존의 공격에 방어하는 것조차도 힘겨울 것이다. 그렇지 않아도 녹포괴존에게 밀리고 있던 여운휘로서는 암담할 수밖에 없었다.

비웃는 표정으로 여운휘에게 다가온 녹포괴존의 손이 가슴을 향해 천천히 뻗어 나왔다. 여운휘는 상대가 자신을 가지고 놀고 있다는 것을 잘 알고 있다. 지금도 마치 막아보라는 듯 손을 내밀고 있지 않은가.

여운휘는 자신의 가슴을 노리고 다가오는 녹포괴존의 손을 힘겹게 막아 냈다.

‘기회를 노려야 한다.’


 # 127


2화

녹포괴존의 무공은 여운휘보다 훨씬 강하다. 내공뿐만이 아닌 초식의 운용에서도 여운휘보다는 한 수 위였다. 더군다나 다리에 부상까지 입은 지금, 여운휘에게 승산은 전혀 없다.

그렇다면 방법은 단 하나뿐이다.

상대가 방심을 하도록 유도한 뒤, 빈틈을 노려 단 일격에 승부를 내야 한다. 물론 쉽지 않은 일이라는 것은 알지만 그 방법 외에는 다른 수가 없다.

다행인 것은 지금 녹포괴존이 여운휘를 가지고 놀고 있다는 점이다. 쉴 새 없이 여운휘를 공격하고 있긴 하지만 손에 큰 위력이 실리지는 않았다.

픽! 퍼억!

여운휘는 반격을 포기하고 녹포괴존의 손에 몸을 맡긴 채로 그저 두드려 맞기만 했다. 수없이 땅바닥을 나뒹굴었지만 여운휘는 절대 쓰러질 수 없다는 듯 꿋꿋이 일어섰다. 그런 그의 모습에 녹포괴존은 점점 더 화가 치밀어 오르는지 안색이 붉게 물들었다.

‘이따위 놈이 감히 오행검법을 익혀.’

짙은 살기를 뿜어내며 녹포괴존은 양손에 내력을 집중했다. 그녀의 두 손이 다시 검게 물들기 시작했다.

‘이만 끝내주마!’

녹포괴존은 여운휘를 향해 검게 물든 손을 휘둘렀다.

순간 여운휘는 온몸의 내공을 쥐어짜듯 끌어올렸다. 기회다. 녹포괴존 천류희가 흥분한 나머지 허점을 드러낸 것이다. 다리를 다친 후 지금까지 반격은 엄두도 내지 못하고 계속 두들겨 맞았으니 방심을 하는 것도 어쩌면 당연한 일이다.

녹포괴존 천류희의 검게 물든 손이 다가오자 여운휘는 이를 악물며 그녀의 손을 발로 걷어찼다.

전혀 움직이지 못할 거라고 생각했던 여운휘의 발길질에 녹포괴존은 일순 당황한 듯 뒤로 주춤 물러섰다. 그 틈을 타 여운휘는 혼신의 힘을 다해 검을 내질렀다.

번뜩.

회심의 일격이다.

녹포괴존은 다급히 철판교(鐵板橋)의 수법으로 몸을 뒤로 뉘었다. 여운휘의 검은 그녀의 어깨를 간발의 차로 스치듯 지나갔다. 녹포괴존이 발뒤꿈치의 회전력을 이용해 일어서려고 할 때 여운휘가 왈칵 어깨로 밀듯이 달려들었다.

기습적인 여운휘의 공격에 몸의 균형이 무너진 녹포괴존은 땅바닥을 나뒹굴었다. 잠시 어이가 없다는 듯 여운휘를 바라보던 녹포괴존은 고개를 절레절레 흔들며 천천히 자리에서 일어났다. 어깨가 화끈거린다. 아까 여운휘가 내지른 일검에 어깨가 스쳐버린 것이다.

“후…… 후후! 그래, 내가 널 너무 얕봤군.”

단숨에 그녀의 손이 검은색으로 변했다. 방금 전 일격은 녹포괴존 본인도 모르게 방심한 탓에 벌어진 일이다. 아무런 반항도 없이 맞기만 하니 너무 얕보고야 말았다.

지금은? 그런 게 있을 턱이 없다.

으드득.

치솟는 화를 참을 수 없다는 듯 이를 갈던 녹포괴존은 잔인한 웃음을 흘리며 여운휘에게 다가갔다.

“죽는 게 그렇게 소원이라면 죽여주마.”

파팍!

땅을 박차고 튀어 오른 녹포괴존의 몸이 순식간에 여운휘의 코앞까지 다가갔다.

여운휘는 다가오는 녹포괴존의 검게 변한 손을 보면서 어떻게든 피하려고 했지만 피할 수가 없었다. 단 한 올의 힘까지 쥐어짜 검을 휘두른 여운휘였기에 기습이 실패하자 더 이상 몸을 가누기도 힘들었기 때문이다.

‘제길! 다리에 부상만 입지 않았더라도…….’

마음은 다급하거늘 몸이 전혀 따라주지 않는다.

녹포괴존의 검게 변한 손이 거칠 것 없이 여운휘의 몸에 쏟아졌다. 공포의 마화혈장이다.

퍼퍼퍽!

너무나 빠르기에 격타음마저도 하나로 들릴 정도다. 여운휘의 몸은 순식간에 핏덩어리로 변해버렸다. 이윽고 녹포괴존의 손은 멈추었지만 여운휘의 몸은 삼 장 밖으로 튕겨져 날아갔다.

쿵!

담장에 부닥친 여운휘는 땅바닥에 나뒹굴었다. 죽었는지 숨소리조차 들리지 않는다. 일순 장내는 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.

잠시 후, 정신을 차린 암황이 다급히 앞으로 나섰다.

“이봐! 어쩌려구……?”

“미안, 이러려고 비무를 한 건 아니었는데 어쩌다 보니 이렇게 됐네. 그래도 마지막엔 힘을 거의 뺐으니 죽을 정도는 아니야. 물론 얼마간은 상처를 치료해야 하겠지만…….”

말을 하던 녹포괴존은 암황에게서 고개를 돌려 유설린을 바라봤다. 그녀의 눈빛은 살기가 느껴 질 정도로 차가웠다.

녹포괴존은 씁쓸하게 웃었다. 감정을 제어하지 못해 너무 과하게 손을 썼기 때문이다.

“미안하게 됐구나.”

그런데 그때였다.

“미안하긴…… 뭐가 미안하다는 거냐？”

목소리는 작았지만 장내에 있는 사람들에게는 마치 천둥소리처럼 크게 느껴졌다. 녹포괴존은 도저히 믿을 수 없다는 듯 고개를 홱 돌렸다.

‘도, 도대체 저놈은…….’

말도 안 된다는 말이 목구멍까지 치솟는다. 비록 마지막에 힘을 줄였다고는 하지만 마화혈장은 녹포괴존을 쌍존이라 불릴 수 있게 해 준 절기다. 힘을 줄였다 한들 제대로 맞았는데 곧바로 일어날 정도로 녹록치 않다는 말이다.

여운휘의 온몸은 피투성이였다. 몸을 지탱하기 위해 벽을 짚으며 밀어서는 여운휘의 몸은 당장이라도 쓰러질 듯 후들거렸다.

누가 보아도 일어서기 힘든 중상이라는 것을 한눈에 알 정도다.

그런데…… 일어섰다. 정신을 잃고 쓰러져도 이상할 것이 없는데 말이다.

“당신은 실수를 했어.”

여운휘의 말에 녹포괴존은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 다시 일어선 그의 모습이 그토록 놀라웠던 것이다.

“죽이려고 검을 휘두르는 자에게…… 나는 절대 자비를 베풀지 않아.”

간신히 몸을 일으켜 세운 여운휘는 천천히 벽에서 손을 뗐다. 여전히 다리는 후들거렸지만 녹포괴존을 향해 한 발 한 발씩 움직이기 시작했다.

“……확실하게 결말을 보자.”

말을 하기조차 힘들 것이다. 한눈에 봐도 당장에 쓰러질 것 같이 애처롭다.

피투성이인 상태로 여운휘는 힘겹게 자신의 검이 나뒹굴고 있는 곳까지 걸어가 검을 주워들었다. 겨우 검을 움켜쥔 여운휘는 녹포괴존을 향해 소리쳤다.

“덤벼라!”

오기다. 이건 죽으려고 하는 행위와 전혀 다를 바가 없다. 멀쩡한 상태에서도 상대가 되질 않았거늘 몸도 제대로 가누지 못하면서 다시 싸우려고 한다.

그 모습을 바라보던 녹포괴존의 몸이 언제부터인가 부르르 떨리고 있었다. 그녀는 자신도 모르게 환히 웃으면서 여운휘에게 다가갔다. 그 미소는 지금까지의 조소와는 분명 다르다.

“그래, 난 여태까지 내게 싸움을 거는 자에게 등을 보인 적이 없지. 그토록 당하고도 다시 일어난 패기 하나는 인정해 주겠다. 하지만 더 이상 내 손에 자비는 없다.”

녹포괴존이 다가갈 때 검을 들고 있는 여운휘는 이미 반쯤 무릎이 굽혀진 상태다.

그럼에도 불구하고 그는 검으로 몸을 지탱하지 않았다. 그저 다가오는 녹포괴존을 꿋꿋하게 쏘아보며 서 있을 뿐이다.

녹포괴존은 단 일장만 더 날릴 생각이었다. 그거면 충분하다. 지금 여운휘의 상태라면 가볍게 날린 일장만으로도 쓰러질 게 분명하기 때문이다.

그때 녹포괴존의 앞을 유설린이 가로막았다.

“비켜라.”

“싫어요. 더 이상 계속 하겠다면 저도 싸울 거예요.”

“뭐? 호호호!”

유설린이 덤비겠다는 말에 녹포괴존은 웃을 수밖에 없었다. 그녀가 알기로 유설린의 무공은 변변치 않다. 그런데도 불구하고 덤비겠단다. 문제는 유설린의 눈빛이 진지하다는 거다.

여운휘에게 한 발만 더 가까이 다가간다면 정말로 덤빌 기세다.

“그만해라.”

보다 못한 암황이 앞으로 나섰다.

녹포괴존은 잠시 망설이다 들어 올렸던 손을 천천히 내릴 수밖에 없었다.

“후후, 어쩔 수 없군.”

녹포괴존의 말이 끝나는 순간 여운휘의 몸은 무너지듯 쓰러졌다.

* * *

살랑.

창문을 통해 따사로운 봄바람이 스며들어왔다. 봄바람은 침상에 누워 있던 여운휘의 얼굴을 스치며 지나갔다. 그의 눈썹이 잠시 움찔했다.

죽은 듯 누워 있던 여운휘의 손가락이 미묘하게 꿈틀거렸다. 정신이 돌아온 것이다.

눈을 뜬 여운휘는 곧 일어나려 했지만 몸이 마음대로 움직이지 않는 듯 한참을 그대로 누워 있었다. 그러다 뭔가를 느꼈는지 이를 악물고 몸을 일으켜 세웠다.

온몸이 붕대투성이다. 힘겹게 침상에서 반쯤 몸을 일으킨 여운휘는 표현할 수조차 없을 정도의 고통에 살짝 미간을 찡그렸다.

눈살은 찌푸렸지만 다시 침상에 몸을 눕히지는 않았다. 여운휘는 문 쪽을 바라보며 차가운 목소리로 입을 열었다.

“용건이 있다면 들어오시지.”

여운휘의 말이 끝나자마자 문이 벌컥 열렸다. 문밖에는 녹포괴존이 서서 여운휘를 바라보고 있었다.

“몸은 괜찮은가?”

여운휘는 대꾸하지 않았다. 그의 몸을 이렇게 만든 것이 바로 저 녹포괴존이 아니던가. 물론 졌다는 이유로 말을 하지 않는 건 아니다. 싸웠고, 자신은 졌다. 그걸로 끝이다. 더 이상 말을 해봐야 괜히 구차하게 느껴질 뿐이다.

“내가 며칠이나 누워 있었던 거요?”

“이틀.”

이틀이나 누워 있었다는 말에 여운휘는 문득 유설린의 안위가 걱정됐다. 보나 마나 자신을 간호한다고 잠도 자지 못했을 게 분명하다. 하지만 그런 것까지 녹포괴존에게 물어볼 필요는 없다.

“내 손속이 좀 과했다는 건 인정하지. 사과함세.”

“가르쳐…… 줄 수 없겠소?”

“자네가 날 이긴다면 말해 주겠다고 한 것 같은데.”

여운휘는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 물론 녹포괴존에게 오행검법에 대해 듣고 싶다. 그렇지만 그건 이겼을 때나 가능했던 일이다. 패배해 버린 지금 구차하게 가르쳐 달라고 물고 늘어질 수는 없다.

녹포괴존은 천천히 몸을 돌려 문밖으로 걸어 나갔다.

“이만 가보겠네. 자네가 깨어나는 것을 보려고 여태 기다렸지. 그럼 몸조리 잘하게.”

“잠깐.”

녹포괴존은 무슨 일이냐는 듯 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다. 여운휘는 이글거리는 눈빛으로 한 자 한 자 씹어뱉듯 말했다.

“난 그 이야기를 꼭 들어야 하오.”

“약속을 어기고 떼를 쓸 놈으로 보이지 않았는데 실망이군. 나름대로 패기가 있는 놈이라 생각했는데.”

“누가 지금 가르쳐 달라고 했소. 내 몸이 다 나은 후 다시 찾아갈 거요. 그리고 그때…… 반드시 당신의 입에서 오행검법에 대해 말하게 만들겠소.”

여운휘의 말을 듣던 녹포괴존은 자신도 모르게 환히 웃었다. 냉정하게 말은 하지만 그런 여운휘가 마음에 들었기 때문이다.

닮았다. 문득 녹포괴존은 여운휘가 자신을 닮았다고 생각했다. 저러한 저돌적인 모습에 언제나 암황과 도황이 그녀를 걱정하곤 하지 않았던가.

“좋아, 그거야 언제든지 환영이지. 내가 어디에 머물고 있는지는 암황에게 물어보면 가르쳐 줄 거다. 반드시 찾아와라. 기다리고 있을 테니.”

말을 마친 녹포괴존은 문을 닫고 사라졌다. 녹포괴존의 모습이 시야에서 사라지자 여운휘는 눈을 감았다.

졌다. 물론 처음 패한 것은 아니다.

마교에 있을 때 현 교주인 엄백린에게 패했던 적이 있다. 하지만 그때는 지금만큼 속수무책은 아니었다. 그리고 이처럼 분하지도 않았다.

여운휘의 얼굴이 일그러졌다. 고통스러워서가 아니다. 치솟는 울분에 마음이 혼란스러웠기 때문이다.

쾅!

여운휘의 주먹이 침상의 모서리를 내리쳤다. 고통이 온몸을 엄습했지만 여운휘의 눈빛은 잘 다듬어진 예검(銳劍)처럼 날카롭게 변해 있었다.

쾅하는 소리가 나자 놀란 얼굴의 유설린이 다급히 방 안으로 들어왔다. 그녀의 얼굴을 보는 순간 여운휘는 고개를 돌려버리고 말았다. 괜지 모르게 유설린의 얼굴을 보고 있을 자신이 없었기 때문이다.

고개를 숙인 여운휘는 주먹을 강하게 움켜쥐었다.

‘더…… 강해지고 싶다.’

* * *

무겁게 그리고 빠르게.

중(重)과 쾌(快), 이 두 가지가 절묘하게 어우러진다. 검 끝은 허공을 휘저었고, 그 끝을 따라 나비의 날갯짓마냥 우아한 그림이 그려진다. 미동하는 검은 한 사내에 의해 움직이고 있다.

검을 휘두르고 있는 것은 여운휘였다. 온몸에 땀이 가득하다. 비라도 맞은 듯 옷조차 땀에 흠뻑 젖어 버렸다. 어쩔 수 없다. 지금 여운휘의 몸 상태는 최악이다. 움직이는 것조차 쉽지 않을 터인데 여운휘는 이를 악물고 검법을 펼치고 있는 것이다.

그리고 그러한 모습을 유설린은 애처로운 눈으로 바라봤다. 부상이 채 완쾌되기도 전에 몸을 혹사하는 듯한 여운휘의 모습이 너무나 안쓰러웠던 것이다.

검을 휘두르던 여운휘의 몸이 비틀거렸다. 쓰러질 것 같아 보였거늘 순간 여운휘의 신형은 공중으로 솟구쳤다. 누가 보더라도 억지로 검법을 펼치고 있다는 것을 알 수 있을 정도로 여운휘의 몸은 제대로 움직여지지도 않았다.

너무 오랜 시간 검을 쉬게 했다. 검문으로 출발하고 그 후에 남궁세가. 물론 몇 번의 싸움은 있었으나 훈련은 제대로 하지 못했다. 그리고 이어지는 패배.

나태했다는 생각이 들었다. 너무 안일하게 자신을 풀어 두었다.

이제는 그러지 않겠다.

병상에 누워 있기만 한다면 보름 이상은 그냥 멍하니 시간을 보내야 할 것이다. 감을 잃지 않기 위해 그리고 더욱더 마음을 독하게 먹기 위해 여운휘는 당장이라도 쓰러질 것만 같은 몸을 억지로 움직였다. 악다문 이빨 사이로 피가 터져 나을 것만 같다.

여운휘를 바라보는 유설린의 옆에 어느샌가 풍운조가 다가왔다.

“오셨어요？”

“허허, 누구에게 저토록 부상을 당한 거요?”

“그냥…… 일이 있었어요. 그나저나 부탁드린 일은 다 끝났나요.”

“일차적으로 검문에 보낼 철은 준비가 끝났소. 내일이나 모래쯤에 출발시킬 예정이오.”

유가의 사업은 점점 번창하고 있었다. 거래를 하는 곳이 하나둘 늘어나면서 유가의 명성은 악양을 벗어나 강호에 널리 퍼졌고, 무림에서 이제 유가라는 이름을 모르는 자는 없다 해도 과언이 아닐 정도다.

유가가 강해지는 만큼 서서히 결전의 순간이 다가오고 있다.

복수를 하고 마교를 돌려받아야 한다. 무림맹과 마교의 싸움은 결코 피해갈 수 없는 일이다. 그리고 그 틈을 이용해 유가는 마교를 장악해야 한다. 마교 내에도 유가의 손길이 뻗쳐 있다.

모든 것이 잘 되어 가고 있는데 왠지 모르게 유설린은 가슴이 답답했다.

‘뭘까? 왜…… 이토록 답답한 걸까?’

허나 그런 유설린의 독백에 대답해 줄 사람은 아무도 없었다.


 # 128


3화

여운휘는 유설린을 바라보며 말했다.

“붕대를 풀어야겠다.”

“다시 갈아달라고? 아침에 갈았잖아.”

“아니, 이제 더 이상 붕대를 할 필요가 없다는 거다.”

“무슨 소리야. 부상이 이토록 심한데.”

아침에 붕대를 갈아줄 때까지만 해도 여운휘의 몸은 성한 곳이 보이지 않을 정도였다.

녹포괴존과 겨룬 지 십여 일이 지났지만 상처가 이 정도라는 것은 그만큼 혹독하게 당했다는 말이다. 아마 몸이 제 상태로 돌아오려면 적어도 한 달 이상은 더 요양해야 될 성싶었다.

차분하게 치료를 해도 시원찮을 텐데 수련을 하겠다고 몸을 혹사하는 여운휘의 모습에 마음이 아픈 유설린이었다. 그런데 붕대까지 푼다니 기겁을 하고야 만 것이다.

“움직이는 데 조금 불편하다.”

“불편해도 참아. 그래야 빨리 낫는다고.”

“근육이 마음대로 움직이지 않아 제대로 된 자세를 잡기 힘들다. 잘못하면 정작 중요한 순간에 실수를 할지도 몰라.”

여운휘에게 유설린은 어떠한 말도 하지 못했다.

마음 같아서는 절대 안 된다는 말을 하고 싶다. 온몸이 멍투성이다. 붕대를 갈아주면서 눈물을 참느라 얼마나 힘들었는지 모른다. 이 상처가 왜 생겼는지 아는 탓이다.

유설린은 여운휘의 뒤에 앉아 조심스럽게 붕대를 풀기 시작했다. 아침에 그토록 심했던 상처가 지금에 와서 나아졌을 리가 없다. 붉고, 거멓게 변해 버린 피부를 보던 유설린은 여운휘의 등에 고개를 파묻었다.

그녀의 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. 눈물은 여운휘의 등을 적셨다.

“미안…….”

“왜?”

“이 상처 나 때문이잖아. 내가 복수를 하겠다고 해서 지금 이렇게 휘가 힘든 거잖아.”

“바보 같은 소리, 네 탓이 아니야. 내가 약해서다. 미안하다. 내가 녹포괴존보다 약해서 너를 이렇게 울게 만드는구나.”

“아니야, 아니야. 미안한 건 휘가 아니고 바로 나야. 바로 나란…… 말이야.”

유설린의 눈에서 쉬지 않고 눈물이 흘러내렸다. 고개를 파묻은 채로 그녀는 울었고, 여운휘는 미동도 하지 않았다.

등을 적시는 눈물이…… 너무나 가슴이 아팠다.

‘다시는, 다시는 울지 않게 해 주마…….’

* * *

좌선을 하고 있던 여운휘는 갑작스럽게 찾아든 사내를 바라보았다. 남자다운 얼굴에 균형 잡힌 몸매를 한 사내는 허리에 검을 차고 있었다. 여운휘는 힐끔 그를 바라보고는 곧 시선을 돌렸다.

유설린에게 인사를 건넨 후 사내가 입을 열었다.

“오랜만이오.”

“무슨 일이냐?”

“다쳤다는 말을 들었기에 어느 정도 회복될 때까지 일부러 찾아오지 않았소.”

“몸은 다 나았다. 용건은？”

찾아온 사내는 능려운이다. 그는 자신도 모르게 피식 웃었다. 무사는 패배를 당하면 한동안 심한 정체성을 보인다. 특히나 오랜 시간 정양을 해야 할 정도의 상처를 입게 되면 마음도 그만큼 심약해지는 것이다. 그런데 여운휘는 아무렇지도 않은 듯 보인다. 여전히 딱 부러지고 괜스러운 대화를 싫어한다. 용건만 간단하게 이야기하고 물러서라는 것을 능려운이 모를 리가 없다. 변하지 않은 듯한 여운휘의 모습에 자신도 모르게 웃음을 흘러나온 것이다.

“몸이 나았다면 다행이오. 일전에 언제든지 상대해 준다고 해서 한 번 겨루어 보고 싶어서 왔소. 혹시 아직 몸 상태가 좋지 않다면 나중에 다시 오겠소.”

“능 소협, 지금 휘의 몸이 제대로 나은 게 아닌지라…….”

“됐다. 나가자.”

유설린의 말을 끊고 여운휘는 자리에서 벌떡 일어섰다. 녹포괴존에게 당한 지 이십여 일 정도가 지났다. 꽤나 오랜 시간이 지났거늘 상처는 쉽사리 낫지 않았다. 그렇지만 여운휘는 능려운의 도전을 받아들였다. 일전에 자신이 한 약속을 지키기 위해서다. 여운휘가 밖으로 나가자 유설린은 걱정스러운 얼굴로 그를 다급히 따라나섰다. 아무래도 여운휘가 걱정스러운 것이다.

여운휘의 앞에 선 능려운의 눈가에 이채가 인다. 이길 거라고 생각을 하는 건 아니다. 일전에 우문학에게 들었던 대답처럼 설령 십 년이 지난다 해도 이길 자신이 없다. 하지만 그렇다고 해도 반드시 보여주고 싶었다.

그 또한 강해질 수 있다는 것을 말이다. 혈풍구룡검법을 나름대로 깊이 익혔다는 자신감.

우문학에게 배운 혈풍구룡검법은 대단한 무공이다. 능려운은 검법을 익히며 어떻게 이토록 훌륭한 무공이 무림에 전혀 알려지지 않았는지 고개를 갸웃거렸다.

군더더기가 전혀 없어 오히려 단순하게 느껴질 정도인 혈풍구룡검법은 철저하게 형식을 탈피하여 실전용으로 갈고 다듬어진 무공이었다. 적을 향해 최단거리로 뿜어지는 이 검법을 익히면서 능려운은 몇 번이나 등골이 오싹했는지 모른다.

능려운은 심호흡을 하며 천천히 검을 뽑았다. 순간 검과 하나가 되는 듯한 모습이다.

능려운을 바라보던 여운휘의 눈동자가 일순 살짝 흔들렸다. 검을 맞댄 지 채 반년도 되지 않았거늘 예전과는 전혀 다르다.

‘과연 우문학.’

우문학의 실력은 단순히 무공이 강하다는 것만이 아니다. 그가 데리고 있는 수하들 모두 대단한 능력을 지녔다. 그건 단순한 우연이 아니다. 우문학은 무공을 가르치는 데 소질이 있다. 짧은 시간 내에 개개인의 장단점을 파악하여 그것을 완벽하게 고쳐준다. 그 탓인지 지금 능려운의 실력은 일취월장(曰就月將)이라는 말이 생각날 정도로 발전해 있었다.

여운휘는 천천히 검을 뽑았다.

“공격해 봐.”

기다렸다는 듯 능려운이 몸을 움직였다. 땅을 가볍게 박차는가 싶었는데 어느새 여운휘와의 거리가 단숨에 좁혀졌다.

마치 생명이라도 있는 생물처럼 그의 검 끝이 부르르 떨렸다. 어느 방향을 공격할지 도무지 가늠이 되지 않을 정도다. 그런데도 여운휘는 가볍게 검으로 밀어냈다. 능려운은 일검이 실패하자 이번엔 허리를 향해 검을 찔러 넣었다. 검 끝이 부르르 떨리니 어디를 공격할지 파악하기 쉽지 않을 터인데도 여운휘는 쉽게 막아 냈다.

연달아 공격이 실패하자 능려운은 뒤로 물러서며 자세를 다시 잡았다. 제대로 들어간다고 생각했는데 너무나 쉽게 무위로 돌아가니 어이가 없을 정도다.

상황이 여의치 않으면 물러서라.

검법을 가르칠 때 우문학이 한 말이다. 뭔가 낌새가 이상하다면 뒤로 물러서서 상황을 파악하는 것이 현명한 자라는 것이다. 괜스레 멧돼지처럼 달려드는 건 죽음을 자초하는 짓이다.

쉭! 쉬이익!

능려운은 다시 재빠르게 두 번 검을 내질렀거늘 허공을 찔러야만 했다.

군더더기가 없다는 말은 빠르다는 뜻이다.

혈풍구룡검법은 상상을 초월할 정도로 빠르다. 눈 깜짝할 사이에 하늘을 나는 나비의 날개를 수십 토막을 낼 만큼 빠르다. 물론 빠른 검을 시전하기 위해 정확한 눈과 날랜 신법이 필요하다. 혈풍구룡검법을 배우기 위해 얼마나 노력했던가…….

쉬익! 탕!

능려운은 뒤로 주춤 물러섰다. 단순히 검을 막아 낸 것뿐인데 안으로 파고들 마음이 들지 않는다. 왠지 불안했기 때문이다. 우문학이 옆에 있었으면 하는 생각이 문득 머리를 스쳤다. 그라면 분명 조언을 해 주었을 터인데…….

능려운은 나약해지려는 자신의 마음을 추슬렀다. 우문학은 이곳에 없다. 그리고 앞으로 수많은 일이 있을 때마다 항상 우문학이 옆에 있어줄 수는 없다. 이제부터는 자신의 힘으로 싸워야 한다.

여운휘의 주위를 천천히 돌던 능려운은 문득 자신이 얼마나 긴장했는지 땀을 흘리고 있다는 사실을 알았다. 단 한 번의 공격도 없었고, 견제를 받는 것도 아닌데 왠지 두렵기만 하다. 섣불리 파고들 수 없는 그 무엇인가가 여운휘에게서 느껴진다.

혈풍구룡검법을 익혔기에 어느 정도 검을 겨룰 수 있을 거라고 생각했는데 큰 오산이었다. 차라리 예전이 나았다는 생각이 드는 건 왜일까?

그때는 적어도 여운휘가 검을 휘두르게 했고, 피하게끔 만들었었다. 그런데 지금은 무엇이냔 말이다.

“많이 성장했군.”

그 모든 고민을 지우게끔 하는 여운휘의 한마디였다.

눙려운은 여운휘의 말을 이해할 수가 없었다. 오히려 예전보다 더 일방적으로 밀리는 것 같은데 성장했다니.

혹시 비꼬는 건 아닌가 하는 생각이 든다. 검 한 번 휘두르지 않은 여운휘였기에 그런 생각이 드는 것도 어찌 보면 당연하다.

“섣불리 달려들던 게 사라졌어. 때론 저돌적인 공격이 필요하지만 지금 같은 때는 상대의 빈틈을 노려 기회를 엿보는 것이 좋지.”

여운휘의 충고에 능려운은 아무런 대답도 하지 못했다.

성장했다는 말이 그제야 진실되게 가슴에 와 닿았다. 우문학도 비슷한 이야기를 했었다. 공격을 하는 것도 좋지만 너무 저돌적이라고. 그 성격을 고치기 위해 얼마나 많이 노력했던가. 차분히 마음을 가라앉힌 능려운은 검을 다시 곧추세웠다.

“다시 가겠소.”

능려운은 재차 검을 휘두르기 시작했다. 여운휘의 몸에 작은 흔적이라도 남기기 위해 미친 듯이 검을 내지른 것이다.

반 시진가량 검을 휘두르던 능려운의 손목이 부들부들 떨리기 시작했다. 잔뜩 긴장을 한 상태에서 쉬지 않고 검을 휘두른 탓이다. 온몸이 땀에 절어 호흡도 길어졌다.

억지로 검을 들고는 있었지만 솔직히 말해 한 발자국 움직일 힘조차 없다.

하지만 능려운은 이를 악물고 검을 들어 올렸다. 공격을 성공시키지 못해서가 아니다.

‘단 한 번도 검조차 휘두르게 하지 못했어.’

우습게도 그랬다. 능려운이 미친 듯 검을 휘둘렸지만 여운휘는 그저 가볍게 피하거나 쳐내기만 했다. 그리고 아예 자신을 향해서는 검조차 휘두르지 않았다.

“헉헉…….”

숨을 몰아쉬면서 능려운은 여운휘를 바라보았다. 전혀 표정의 변화가 없는 얼굴이 밉살스러워 보인다.

분했다. 눈물이 날 정도로 분하다.

“그만하지.”

능려운이 더 이상 검을 휘두를 수 없다고 생각했는지 여운휘는 몸을 돌려 안으로 들어갔다. 잠시 멍하니 서 있던 능려운은 유설린을 향해 인사를 하고는 몸을 돌려 장원 밖으로 나갔다.

여운휘로 하여금 검조차 휘두르지 못하게 한 자신의 무능력에 몸이 부들부들 떨렸지만 능려운은 장원을 나서자마자 연무장을 향해 걷기 시작했다. 곧바로 수련을 다시 할 생각인 것이다.

‘언젠가, 반드시 당신을 뛰어넘겠다.’

여운휘를 따라 방으로 들어선 유설린이 궁금한 듯이 물었다.

“오늘 뭔가 이상해.”

“뭐가?”

“아직 검을 맞댈 정도로 상처가 낫지 않은 거 아니야? 오늘 휘의 모습은 평소 같지 않았어. 공격을 단 한 번도 안 했잖아.”

“그런가.”

가볍게 대꾸한 여운휘는 좌선을 하기 위해 눈을 감고 앉았다. 잠시 눈을 감은 채로 앉아 있던 여운휘의 입이 열렸다.

“기본으로 돌아가려고.”

“기본? 밑도 끝도 없이 갑자기 무슨 소리야?”

“그동안 내가 너무 자만했다는 생각이 들었지. 만약 내가 가지고 있는 무공을 완벽하게 익혔다면 아무리 쌍존 중 한 명이라지만 녹포괴존에게 그리 쉽게 밀리지 않았을 거라는 생각이 들었거든. 그래서 처음 무공을 익힌다는 마음으로 다시 시작하려고.”

여운휘는 강해져야만 한다. 오행검법의 후반부에 대해서 알기 위해서는 녹포괴존을 꺾어야만 한다. 그러나 분하게도 지금의 여운휘의 실력으로는 그녀를 이길 수가 없다.

상처를 치료하며 여운휘는 그동안 자신이 배운 무공을 처음부터 하나씩 완벽하게 익혀야겠다고 마음먹은 것이었다.


 # 129


4화

쏴아아…….

봄이거늘 폭우가 쏟아지고 있다. 떨어지는 빗줄기가 꽤나 굵다. 우기(雨期)에 쏟아지는 비라고 해도 전혀 이상할 게 없다.

대지는 이미 흠뻑 젖어 있었다. 연일 내리는 비 탓이다. 어느 한적한 숲 속에도 빗줄기들이 떨어지고 있었다.

투투투둑.

빗줄기가 나무에 맞아 내는 소리가 마치 북을 울리는 듯하다.

숲 속은 아름드리나무들로 울창했다. 빽빽하게 들어선 나무들 사이로 한 사내가 서 있었다. 강한 빗줄기가 온몸을 두드리는데도 사내는 즐거운 듯 보였다.

비에 흠뻑 젖은 머리카락이 눈을 가리자 사내는 천천히 쓸어 올렸다. 체구가 작은 사내다. 그런데 몸에서 풍기는 기도만큼은 결코 녹록치 않다.

이윽고 사내는 아무도 없는 숲 속을 천천히 걷기 시작했다.

아니, 아무도 없는 것이 아니다. 보이지 않는 수많은 눈동자가 사내의 일거수일투족을 지켜보고 있다. 울창한 숲 속의 수많은 나무들만큼이나 많은 정체불명의 인물들이 숨어서 사내를 뒤따르고 있는 것이다.

그럼에도 불구하고 작은 소리나 혼적을 남기지 않는 것으로 보아 철저히 훈련을 받은 자들일 게 분명하다. 천천히 걷던 사내가 어느 순간 멈췄다.

그의 입에서 나지막한 목소리가 새어 나왔다.

“일살(一殺).”

사내의 목소리는 빗소리에 묻혀 아무도 듣지 못할 정도로 작았다. 그런데 그때 사내 주위에 있던 나무들 중 한 곳에서 복면을 한 흑의인이 떨어져 내렸다.

흑의인은 나무에서 떨어져 내리기가 무섭게 사내의 앞에 무릎을 꿇었다.

“하명하십시오.”

“내가 지시한 일은?”

“거의 다 끝나가고 있습니다.”

“분명 오늘까지 해결을 하라고 했을 텐데?”

“……죄송합니다.”

“좋아. 그건 그리 중요한 일은 아니니까.”

사내는 말을 마치고 잠시 빗줄기에 몸을 맡겼다. 빗줄기 덕분에 몸이 차갑게 식자 머리가 맑아지는 느낌이다.

살수는 어떤 상황에서도 마음이 흔들리지 않는 평정심과 상황을 판단할 수 있는 예리한 눈을 갖추고 있어야 한다.

자신이 죽여야 할 대상을 눈앞에 두고 흥분하게 되면 임무를 제대로 마치기가 힘들어지기 때문이다. 설혹 임수를 완수하더라도 어딘가에 흔적을 남기는 실수를 저지르고 만다.

그래서 살수들은 평소에도 평정심을 유지하기 위해 일부러 인위적인 방법을 취하기도 한다. 헌데 이렇듯 비가 내려 따로 방법을 찾지 않아도 되니 공청은 기분이 좋았던 거다.

차갑게 식어가는 몸의 느낌을 즐기던 공청은 잠시 후, 다시 입을 열었다.

“나간 놈들은?”

“삼살(三殺)은 이미 일을 끝내고 돌아왔고, 사살(四殺)은 지금 오고 있다고 합니다.”

“좋아. 그럼 육살(六殺)은?”

무릎을 꿇고 있던 흑의인은 금방 대답을 하지 못했다. 보고하기가 두려운 듯 잠시 망설이던 흑의인은 힘겹게 입을 열었다.

“실패해서 죽었습니다.”

“쿡, 그래? 허기야 육살에게 철왕(鐵王) 장오(莊悟)를 죽이라고 한 건 무리였나？”

실패했다는데도 불구하고 사내의 얼굴은 잠시 일그러졌을 뿐 곧 원래의 상태로 돌아갔다. 세 명의 수하가 살행(殺行)을 나섰다. 그리고 두 명은 성공, 한 명은 실패했다.

“상관없다. 어차피 두 명 이상은 성공하기 어려울 거라고 생각했으니까.”

사내는 됐다는 듯 손을 흔들었다. 흑의인은 손짓이 끝나기가 무섭게 나무 위로 몸을 날렸다.

그리고 쏟아지는 빗줄기에 녹아 버렸는지 흑의인의 모습은 그 어디에서도 찾아볼 수가 없었다. 무서우리만큼 완벽한 은신술이다.

빗줄기에 몸을 맡기며 생각에 잠겨 있던 사내가 다시 손을 흔들었다. 해산을 하라는 사내의 손짓에 지켜보고 있던 주변의 수많은 눈동자들이 일시에 사라졌다.

모두가 사라질 무렵 숲 속으로 매 한 마리가 날아들었다. 매는 마치 자신의 둥지라도 되는 양 사내의 어깨에 내려앉았다.

사내는 천천히 매의 발에 묶인 서찰을 풀었다. 기름을 먹인 양피지에 싸여 있어서인지 서찰은 비에도 전혀 젖어 있지 않았다.

서찰을 펼쳐 천천히 그 내용을 읽어 내려가던 사내의 눈동자가 일순 흔들렸다. 갑자기 어깨에 앉아 있던 매가 하늘로 푸드덕 날아올랐다.

은연중에 사내의 몸에서 풍기는 살기 탓이다.

“재미있군.”

사내는 서찰을 와락 구겼다. 재미있다는 말과는 달리 그는 눈초리를 치켜 올리며 비릿한 조소를 흘렸다. 사내는 고개를 위로 들어 올렸다. 빗줄기가 이제는 얼굴을 바로 강타했다.

“그토록 찾던 자들이 바로 그들이었단 말이지.”

얼굴을 때리는 빗줄기의 차가운 감촉을 즐기며 사내는 천천히 눈을 감았다.

‘유가의 소가주가 그토록 찾던 마교의 소교주라…….’

사내의 머릿속에 누군가의 모습이 스쳐 지나갔다.

‘진군휘. 아니…… 여운휘.’

생각해 보니 우습기만 하다.

이런 기막힌 우연에 웃음만 흘러나온다.

‘흐흐, 한 번은 패했지만 결국 이기는 건 나다. 여운휘.’

하늘을 향해 고개를 들고 있던 사내는 천천히 손을 양쪽으로 펼쳤다. 차갑게 떨어지는 빗줄기를 음미하던 사내는 갑자기 웃음을 터트렸다.

“으하하하.”

미친 듯이 웃음을 터트리는 사내는 호남제일살수인 혈리추검 공청이었다.

여운휘에게 패한 이후 조용히 침묵하고 있던 그가 마침내 움직이기 시작했다.

* * *

최근 강호 무림의 분위기가 흉흉하게 바뀌었다.

여운휘에게 패한 이후 조용히 침묵하고 있던 그가 마침내 움직이기 시작했다.

무림맹과 마교의 싸움 때문이기도 했지만 강호 각지에서 의문의 죽음이 잇달아 일어났기 때문이다. 더군다나 죽은 사람들은 모두 무공이 혁혁한 무인들이었다.

아무래도 짙은 음모의 냄새가 풍긴다고 생각한 무림맹에서는 급하게 대책회의를 소집했다.

“이번 달에 셋이 죽었소.”

“저번 달에 다섯, 그 전달에는 다섯이 죽었지.”

하북팽가의 가주인 고검(高劍) 팽산후(彭山侯)와 누남천의 말을 조용히 듣고 있던 종남파의 장문인인 섬도(閃刀) 엽송림(葉松林)이 입을 열었다.

“그렇다면 몇 달 전부터 갑작스럽게 죽은 무인들이 모두 계획적으로 당한 거라는 말이오?”

“제 생각으로는 그렇습니다. 우연이라고 보기에는 그 시기가 너무 절묘합니다.”

종리회연의 말에 좌중의 인물들은 고개를 끄덕였다.

얼마 전부터 혹시나 하고 있었다. 알 수 없는 의문의 죽음들이 연달아 일어나자, 종리회연은 그것이 마교의 소행이 아닌가 의심하기 시작한 것이다.

“그보다 흑색기마대가 나타났다는 소리를 들었는데 그것이 정말이오, 군사?”

종남파의 장문인 섬도 엽송림은 침중한 음성으로 종리회연에게 물었다.

“허어!”

그 순간 사방에서 탄식성이 들려왔다. 흑색기마대는 각 문파의 장문인뿐만 아니라 무림맹의 원로 고수들에게조차도 두려운 상대였던 것이다. 분위기가 어수선해지자 종리회연은 자리에서 일어나 차분하게 입을 열었다.

“그래서 제안이 하나 있습니다.”

“제안? 갑자기 제안이라니？”

“흑색기마대처럼 우리 무림맹을 상징할 세력을 만드는 겁니다.”

일순 떠들썩하던 회의석상이 조용해졌다. 그만큼 그의 제안은 의외였던 것이다.

종리회연의 이야기를 듣고 있던 누남천이 침중한 음성으로 자신의 의견을 말했다.

“하지만 지금과 같은 위험한 상황에서 각 문파의 고수들을 빼기가 힘들지 않겠소?”

“물론입니다. 언제 마교와의 전면전이 벌어질지도 모르는 상황에서 각 문파의 절정고수들을 뺀다는 것은 분명 무리겠지요. 전력이 약화된 문파가 혹시라도 마교의 기습을 당할 우려가 있으니까요. 하지만 제가 제안한 것은 그게 아닙니다. 각 문파에서 키우는 젊은 무인들을 이야기하는 겁니다.”

“흠, 후기지수들을 이용하자는 말인가?”

섬도 엽송림이 물어보자 종리회연은 말없이 고개를 끄덕였다. 흑색기마대보다 강한 단체를 만들려고 하는 게 아니다. 그 정도의 무력 단체를 만들려면 하루 이틀로는 어림도 없다. 종리회연이 생각하는 것은 그런 것이 아니었다.

비밀에 싸인 마교의 최강 무력단체.

흑색기마대가 나타났다는 말만으로도 수많은 무인들이 겁을 집어 먹는다. 무림맹 최강의 원로 고수들조차도 흑색기마대가 나타났다는 말에 침중한 표정을 짓는 판이니, 그 밑으로는 더 말할 필요조차 없다.

기세(氣勢)다.

기세를 잃고서는 이길 수 있는 싸움도 지게 된다. 그래서 종리회연은 만들고 싶은 것이다. 무림맹의 사기를 북돋을 수 있는 단체를. 그렇기 때문에 무공이 높은 고수들보다 차라리 젊고 뜨거운 피로 단체를 만들려는 거다.

종리회연은 회의석상에 앉아 있는 각 문파의 수뇌들을 한 번 훑어보고는 다시 입을 열었다.

“그렇다면 이 일은 제가 맹주님께 말씀드리고 초안을 잡아보도록 하겠습니다. 그럼 다음 안건은…….”

무림맹에 긴급히 모인 수뇌부들의 회의는 그렇게 반 시진 정도 지속되었다.

* * *

서찰이 날아왔다.

우문학은 무림맹에서 날아온 서찰을 들고 유설린의 거처로 찾아갔다. 조금 이른 시각이긴 했지만 유설린과 여운휘 모두 벌써 일어 나있었다.

여운휘는 아무런 말도 없이 아침 일찍 찾아온 우문학을 바라봤다. 우문학은 여운휘를 힐끔 쳐다보고는 유설린에게 말했다.

“무림맹에서 서찰이 날아왔습니다.”

“서찰이요?”

“예.”

“저에게 무슨 용건이 있다고 보냈을까요?”

“아닙니다. 소가주님이 아니라…….”

우문학은 대답 대신 여운휘를 바라보았다. 유설린은 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕였다. 우문학은 품속에 넣어 두었던 서찰을 꺼내 여운휘에게 건네주었다.

여운휘는 말없이 서찰을 펼쳐서 읽었다. 내용을 모두 훑어본 여운휘는 서찰을 접어 품속에 넣었다.

유설린이 궁금함을 참지 못하고 물었다.

“무슨 서찰이야?”

“누남천이 보낸 서찰이다.”

“광한검 어르신이 무슨 일로?”

“자세한 건 나도 모르겠군. 그저 만났으면 좋겠다고만 적혀 있으니까.”

“왜 만나자고 하는 거지?”

여운휘는 자신도 모르겠다는 듯 고개를 흔들었다. 사실 서찰을 받은 여운휘는 기분이 별로 좋지 않았다. 누남천을 만나려면 유설린을 놔두고 또다시 홀로 움직여야 한다는 사실 때문이다. 물론 유설린의 옆에는 우문학이 있고 풍운조가 있다. 그리고 가공할 만한 힘을 지닌 유가도 있다.

그뿐만이 아니다. 팔황의 우두머리인 암황까지 있다. 때문에 자신이 없다 해도 유설린에게 나쁜 일이 일어날 가능성은 극히 미미하다. 그렇지만 마음이 놓이지 않는 건 어쩔 수 없었다.

유설린은 여운휘의 마음을 알기라도 한다는 듯 그저 웃기만 했다. 여운휘는 아무런 말도 하지 않았다.

거절을 할 수도 없다. 아니, 해서는 안 된다. 유설린의 복수를 하기 위해서는 반드시 무림맹의 힘이 필요하다. 그렇기에 여운휘는 어쩔 수 없이 유설린의 옆을 떠나야만 한다.

“무림맹으로 가는 거야?”

“아니, 다른 곳으로 오라는군.”

이상한 일이다. 누남천이 보낸 서찰임은 분명한데 무림맹이 아닌 다른 곳으로 오라고 한다. 그렇다고 해서 무림맹과 가까운 것도 아니다. 말을 타고 사흘 정도는 달려가야 하는 곳으로 부른 것이다.

“다른 곳?”

“그래, 사천성에 있는 대파산(大巴山)으로 오라고 씌어 있더군.”

“사천? 꽤 머네. 왜 무림맹이 아닌 그곳으로 부른 거지?”

“무슨 일이 있는 모양이지.”

말없이 두 사람의 대화를 듣고 있던 우문학이 불쑥 물었다.

“언제쯤 오라는 건가?”

“서찰을 받는 즉시.”

당장 떠나야 한다는 말에 유설린은 안타깝기만 했다. 몸 상태가 많이 좋아져 활동하는 데는 불편이 없다 하지만 아직 완전히 회복된 건 아니다.

그녀 또한 여운휘가 자신의 곁을 떠나는 게 싫었다. 하지만 붙잡아서는 안 된다는 것을 안다.

여운휘가 누남천을 만나러 가는 이유가 자신을 위해서라는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 그렇기에 더욱 안타까운 것이다.

여운휘가 자리에서 일어났다.

“우문학, 내가 없는 동안…….”

유설린을 바라보며 말하던 여운휘는 이내 우문학에게로 시선을 돌렸다.

“걱정 말게. 자네가 없는 동안 소가주님을 안전하게 지켜드릴 테니까.”

여운휘는 그제야 만족하다는 듯 고개를 끄덕였다.

우문학이 없었다면 이처럼 마음 놓고 움직이지 못했을지도 모른다. 그동안 지켜본 우문학은 여운휘가 믿을 수 있는 사내였다.

여운휘가 출발할 준비를 하는 동안 유설린과 우문학은 말없이 그저 바라보기만 했다.

간단히 행장을 꾸린 여운휘는 유설린을 향해 말했다.

“무슨 일인지 모르니까 언제 돌아온다고 말하긴 힘들겠군. 그렇지만…… 최대한 빨리 돌아오마.”

“아냐. 괜히 나 때문에 신경 쓰지 마. 난 더 이상 애가 아니잖아. 내 걱정 말고 다치지 않게 조심해서 다녀와.”

안타까운 눈빛으로 자신을 바라보는 유설린을 보기가 힘들었는지 여운휘는 매몰차게 몸을 돌리며 말했다.

“배웅을 할 필요는 없다. 무슨 일인지 알게 되면 서찰을 날리지.”

말을 마친 여운휘는 주저 없이 방 밖으로 발길을 옮겼다.

유설린은 마치 눈 속에 새겨두기라도 하듯 떠나는 그의 모습을 뚫어지게 바라보았다.

하지만 여운휘의 모습이 더 이상 보이지 않게 되자 유설린은 고개를 푹 숙였다. 그녀의 입술을 타고 들릴 듯 말 듯 안타까운 음성이 흘러나왔다.

“제발 다치지 말고, 빨리 돌아와…….”


 # 130


5화

타닥, 탁.

불붙은 나뭇가지들이 소리를 내며 타들어간다. 불가를 제외한 주위는 온통 칠흑같이 어두웠다. 봄이라고는 하나 아직 밤이 꽤나 긴 편이다.

여운휘는 조용히 모닥불을 응시하고 있었다. 하루 종일 달렸지만 피곤한 기색이 전혀 없다.

건량으로 간단하게 저녁을 해결한 여운휘는 마땅히 다른 할 일도 없던 터라 한동안 이런저런 상념에 잠겨 있었다. 그렇게 시간이 얼마나 지났을까. 여운휘는 살짝 미간을 찡그렸다.

부스럭.

뭔가 이상한 소리가 들렸기 때문이다. 그 소리는 아주 작았지만 언제나 신경을 곤두세우고 주위의 모든 것을 경계하는 여운휘가 듣지 못할 정도는 아니었다.

여운휘는 가만히 소리가 난 곳을 가늠해 보았다. 그가 있는 자리에서 조금 떨어진 장소인 듯싶었다. 여운휘는 좀 더 귀를 기울였지만, 웬일인지 소리는 더 이상 들리지 않았다.

잠시 후, 또다시 뭔가가 부스럭거리는 소리가 들려왔다.

어떻게 해야 할지 망설이던 여운휘는 그 소리에 마음을 굳혔다.

그는 언제라도 검을 뺄 수 있도록 한 뒤 조용히 자리에서 일어섰다. 발로 흙을 밀어 불을 끈 후 여운휘는 소리가 난 쪽을 향해 천천히 움직이기 시작했다.

하지만 아까와는 달리 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다.

‘이상하군.’

조심스레 나무 사이를 걷던 여운휘가 갑자기 걸음을 멈췄다. 우거진 수풀 사이로 자그마한 동굴이 보였던 것이다. 조금 전 근방을 돌아 볼 때는 분명 발견하지 못했던 동굴이다.

자신이 들었던 소리는 저 동굴 안에서 났을 거라는 생각이 들었다. 그렇다면 열에 아홉은 동굴 안에 산짐승이 살고 있기가 쉽다.

‘너무 예민했나 보군.’

동굴 안에서 살고 있는 동물이 부스럭거리는 소리에 자기가 과민 반응을 했다고 생각한 여운휘는 몸을 돌렸다.

그때였다.

매우 미약한 신음 소리가 들렸다.

여운휘는 고개를 돌려 동굴 안쪽을 뚫어지게 바라보았다. 자신의 귀가 틀리지 않았다면 방금 들렸던 소리는 짐승의 것이 아니다.

‘사람이다. 사람의 신음 소리였어.’

여운휘는 곧장 동굴 입구 쪽으로 걸어갔다.

동굴 안은 단 한 치 앞도 보이지 않을 정도로 칠흑같이 어두웠다. 게다가 평범한 사람이라면 선뜻 들어설 엄두도 못 낼 만큼 음산한 분위기마저 느껴졌다.

그러나 여운휘는 망설이지 않고 동굴 안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 내공이 심후한 그였기에 이런 어둠쯤은 문제가 되지 않았다. 걸음을 옮기는 여운휘의 표정은 조금도 흐트러지지 않았고, 호흡 역시 평소와 다름없었다.

비록 여운휘가 망설이지 않고 동굴로 들어서긴 했지만 그의 움직임은 매우 신중했다. 한 발 한 발 내딛는 것이 평소보다 조심스러웠고, 검도 언제든지 빼기 쉽게 들고 있었다.

한참을 걷던 여운휘가 어느 순간 갑자기 우뚝 멈추더니 검을 치켜들었다. 신음 소리가 좀 전보다 또렷하게 들렸기 때문이다.

분명 이 근방에서 들려오는 것이리라.

여운휘는 동굴 벽에 몸을 바짝 기댔다. 동굴 안쪽에서 누군가의 기척이 느껴진다. 그런데 뭔가가 이상했다. 기척은 확연하게 느껴지는데 그 움직임은 크지 않다. 그뿐 아니라 짙은 혈향까지 풍긴다.

여운휘는 검을 움켜쥔 채 한층 더 조심스럽게 걸음을 옮기기 시작했다.

그렇게 한참을 걷다 보니 동굴 끝이 보였다. 그리고 한쪽 구석에는 웬 사내가 동굴 벽에 기대앉아 고통스러워하고 있었다.

“……헉헉.”

동굴 안에는 사내의 거칠고 불규칙한 숨소리와 어디선가 뚝뚝 떨어지는 물소리만이 울려 퍼졌다. 여운휘는 검을 곧추세우고, 사내가 앉아 있는 쪽으로 천천히 다가갔다.

그러나 사내는 여운휘가 가까이 왔음에도 이렇다 할 반응은커녕 힘들게 숨만 몰아 쉴 뿐이다.

그제야 여운휘는 한쪽 무릎을 꿇고 사내를 자세히 살펴보았다. 마흔은 넘었음 직한 사내는 강인한 인상의 소유자였다.

“헉…… 헉…….”

힘겹게 숨을 내뱉고 있는 사내의 안색은 마치 썩은 간처럼 검게 변색되어 있었다. 게다가 다듬지 않은 수염이 텁수룩하게 자라 있는 것으로 보아 동굴 안에서 꽤 오래 지낸 것 같다.

여운휘는 조심스럽게 사내를 흔들어 보았다.

그러자 간신히 눈을 뜬 사내는 여운휘를 올려다보았다. 그는 바짝 마른 입술을 달싹거리며 뭐라 말을 하려 했으나 목소리는 나오지 않았다.

안간힘을 쓰며 뭔가를 말하려던 사내는 이내 기운이 빠졌는지 정신을 잃어버렸다.

사내가 혼절하여 쓰러지자, 여운휘는 서둘러 그의 맥을 짚어 보았다. 아니나 다를까, 사내의 맥은 매우 불안정했다. 게다가 고열 때문인지 땀을 계속 흘리고 있었다.

여운휘는 사내의 이곳저곳을 살펴보았다. 온몸이 상처투성이다.

잠시 상처를 살펴보던 여운휘는 눈살을 찌푸렸다. 생각보다 상처가 깊었던 것이다.

어깻죽지의 상처는 조(爪)에 의한 것이고, 등의 상처는 검에 당한 것이 분명했다. 그것도 한 명이 아닌, 적어도 세 명 이상의 무인에게 당한 흔적이다.

여운휘가 그렇게 판단할 수 있었던 이유는 상처에 남겨진 흔적이 제각기 달랐기 때문이다.

옷을 찢어 대충 지혈을 해둔 상처도 몇 군데 있었지만 피로 흠뻑 젖어 있어 이미 제구실을 못 하고 있었다.

여운휘는 신속하게 사내의 옷을 벗겼다.

옆구리에 시퍼렇게 멍이 들어 있었다. 봉에 당한 흔적이다.

만약 이대로 두고 간다면 백(百)이면 백 죽을 게 분명하다.

여운휘는 잠시 사내의 얼굴을 내려다보았다. 왠지 모르게 호감이 가는 인상이다.

이 정도로 심한 상처를 입었음에도 불구하고 끈질기게 버티는 근성이 마음에 든 것이다.

치료를 해 주기로 마음을 굳힌 여운휘는 가부좌를 틀고 앉아 사내의 몸에 손을 가져다 댔다. 미약하지만 진기가 느껴졌다. 정신을 잃고 있음에도 진기는 몸 안을 돌고 있는 것이다.

‘살릴 수 있겠군.’

여운휘의 손이 바쁘게 움직이기 시작했다.

여운휘가 응급조치를 마치고 얼마 지나지 않아, 죽은 듯이 누워 있던 사내가 갑자기 잔 경련을 일으켰다.

“크헉!”

사내는 비명을 토해내면서 고통스러운지 손으로 연신 땅바닥을 긁었다. 그제야 정신이 드는지 그는 붉게 충혈된 두 눈을 부릅떴다. 고통을 참으려는 듯 피가 나도록 입술을 깨문 사내의 손은 얼마나 땅바닥을 긁었는지 이미 피투성이였다.

울컥.

마침내 사내의 입이 열리며 검은 피가 쏟아져 나왔다.

“허억, 허억…….”

피를 토한 사내의 안색은 한결 편안해 보였다.

한동안 가쁘게 숨을 몰아쉬던 사내가 힘겹게 입을 열었다.

“고……맙소.”

기운 없는 목소리였지만, 소리조차 내지 못했던 처음과는 확연히 달라졌다.

사내의 말에 여운휘는 말없이 동굴 벽에 몸을 기대며 눈을 감았다. 급한 대로 치료를 끝냈으니 잠시 쉬려는 것이다. 무슨 연유로 이토록 당했는지 궁금했지만 그는 아무것도 묻지 않았다.

잠시 동안 눈을 감고 있던 여운휘는 끙끙거리는 소리에 눈을 떴다. 누워 있던 사내가 억지로 몸을 일으키려 하고 있었다.

사내를 쳐다보던 여운휘가 입을 열었다.

“누워 있는 게 좋을 텐데.”

“아…… 일어났소?”

조금 전과는 다르게 목소리에 힘이 들어가 있다. 얼마 전까지만 해도 생사를 헤매던 사람 같지 않게 밝은 얼굴이다. 아마도 천성적으로 호탕한 성격을 가진 자인 듯했다.

사내는 몸을 일으켜 세우려고 안간힘을 썼다. 간신히 동굴 벽에 몸을 기댄 사내는 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

“헉헉, 이거야 원. 몸에 힘이 전혀 없군.”

사내는 식은땀을 흘리면서도 환히 웃으며 여운휘를 바라보았다.

“덕분에 목숨을 건졌구려. 정말 고맙소.”

“간단한 치료를 해 주었을 뿐, 고마워할 필요는 없소.”

사내는 아직도 말하는 것이 힘겨워 보였다. 하지만 그는 웃으면서 여운휘에게 말을 건넸다.

“아니오. 그래도 공자가 돌봐주지 않았다면 난 죽었을 테니 고마운 건 고마운 게지. 아, 이름이 어떻게 되시오?”

여운휘는 사내를 물끄러미 쳐다보았다. 굳이 말해 주어야 할 이유는 없지만 괜지 사내의 호탕한 성격이 마음에 드는 여운휘였다.

“진군휘.”

“음? 진군휘라…… 거참 이상하군. 분명 어디선가 들어본 이름인데 도통 기억이 나질 않으니.”

미간을 찌푸리며 곰곰이 생각하던 사내는 일순 뭔가가 생각났는지 손을 움직여 여운휘를 가리키려 했다. 하지만 어깨에 있는 상처 탓에 손을 움직이기는커녕 신음 소리만 토해 냈다.

이윽고 고통이 멎었는지 사내는 천천히 입을 뗐다.

“이제야 생각났소. 공자가 혈리추검 공청을 꺾었다는 바로 그 진군휘요?”

여운휘는 대답 대신 그저 고개만 끄덕였다.

“하하하! 이거, 유명인이었군.”

여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 그렇지만 사내를 바라보던 여운휘의 눈동자는 그의 미묘한 표정 변화를 놓치지 않았다.

‘뭐지?’

뭔가 꺼림칙한 기분이 든다. 자신의 이름을 듣고 난 후 사내의 표정이 미묘하게 변했다. 여운휘는 날카로운 눈으로 사내를 유심히 살펴보았다.

사내는 한동안 망설이는 듯하더니 곧 만면에 웃음을 띠며 입을 열었다.

“난 철비상(鐵庇霜)이라 하오.”

말을 하던 철비상이 갑자기 자신의 배를 움켜쥐며 긴 한숨을 내쉬었다. 그의 배에서 시끄러운 요동소리가 들렸기 때문이다.

“휴우, 이놈의 배는 눈치도 없이 밥 달라고 난리가 아니군. 진 공자, 미안한데 식사 한 끼만 부탁할 수 없겠소? 도움을 받은 내가 식사를 대접해야겠지만 보다시피 몸이 이래서 말이오.”

그 말에 여운휘가 고개를 끄덕이며 일어섰다.

“아, 미안하지만 고기로 좀 부탁하오.”

철비상은 면목이 없다는 듯 웃으며 말했다.

“당신은 환자야.”

“하하하, 그건 알지만 고기가 아니면 왠지 먹은 것 같지 않아서 말이오.”

여운휘는 그 말에 아무런 대꾸도 하지 않고 동굴 밖으로 나갔다.

그로부터 반 시진쯤 흐른 후 여운휘는 양손에 토끼 세 마리를 들고 다시 동굴 안으로 돌아왔다.

여운휘는 먼저 마른 나뭇가지들을 모아 불을 피웠다. 그러고는 자리에 앉아 천천히 토끼를 손질하기 시작했다.

불 위에 올려놓은 토끼 고기가 알맞게 익자, 노릇노릇하게 잘 익은 부위를 철비상에게 건네주었다.

고기를 건네받은 철비상은 호탕하게 웃었다.

“하하하, 여기에 술 한잔 함께할 수 있다면 좋을 터인데 정말 아쉽군.”

술 이야기를 하면서도 허기가 졌던지 철비상은 허겁지겁 토끼 고기를 뜯어먹기 시작했다. 세 마리의 토끼가 순식간에 게 눈 감추듯 사라졌다.

“허허, 배부르게 먹고 나니 정말 기분이 좋군.”

철비상은 포만감에 배를 두드리며 연신 미소를 지었다. 그러나 여운휘의 짙고 차가운 눈이 자신을 뚫어져라 바라보자 그의 얼굴에 만연했던 웃음이 천천히 사라져갔다.

잠시 동안 말이 없던 철비상은 벽에 몸을 기대며 입을 열었다.

“처음 봤지만 왠지 모르게 공자가 마음에 드는구려. 괜찮다면 말을 편하게 하고 싶소만.”

여운휘가 뭐라고 대꾸하지 않았음에도 불구하고 철비상은 만족스러운 미소를 지으며 두 눈을 지그시 감았다.

“비록 술이 없어 아쉽긴 하나 자네같이 좋은 사람을 만났고, 배도 부르니 기분이 너무 좋군. 이제 나를 죽이게.”

갑작스러운 철비상의 말에 여운휘는 표정 하나 변하지 않았다. 오히려 낮은 목소리로 물었다.

“내가 정파의 인물이라서 그런가?”

여운휘가 묻자 철비상은 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“당연한 게 아닌가.”

“왜 속이지 않았지? 가명을 댔으면 몰랐을 텐데…….”

“하하하, 사내대장부가 죽는 것이 두려워 거짓을 말할 수야 없지. 더군다나 내 생명을 구해 준 은인에게 말일세.”

말을 마친 철비상은 기를 쓰며 정자세를 하고 앉았다. 상처가 심해서인지 정좌를 하고 앉는 동작만으로도 그는 거칠게 숨을 몰아쉬며 힘겨워 했다.

한동안 철비상을 물끄러미 바라보던 여운휘가 딱딱한 어조로 말했다.

“철사자(鐵麵子) 철비상, 듣던 대로 강철같이 단단한 몸이더군. 당신의 몸이 멀쩡했다면 나 또한 쉽사리 상대할 수 없었을 거다.”

철비상의 별호는 철사자다.

무림에서 그 이름이 가지는 의미는 상당하다.

특히 정파 무인들에게 철사자 철비상은 증오의 대상이었다. 수많은 정파 무림인들이 그의 손에 목숨을 잃었기 때문이다.

게다가 철비상은 무림맹의 산하 단체 중 한 곳을 단신으로 궤멸시켰던 적도 있다. 그 탓에 무림맹에서는 그를 공적(公敵)으로 선언한 상태였다.

철사자 철비상은 외공의 대단한 고수지만, 내공 또한 그에 못지않게 빼어났다.

그의 일권은 천지를 울린다.

실제로 그와 겨루었던 무인 중에서 철비상의 주먹을 받아낸 자는 손에 꼽을 정도로 적었다.

강호십일객에는 들지 못했지만, 결코 그들보다 하수가 아니라는 평을 받는 무인이 바로 철사자 철비상인 것이다.

여운휘는 철비상의 몸에 새겨진 상흔을 찬찬히 훑어보며 물었다.

“몸에 난 상처는 누구에게 당한 거지?”

철비상은 자신의 상처를 내려다보며 헛웃음을 터트렸다. 그러더니 담담한 표정으로 대답했다.

“무당파 말코도사들 열 놈에다 소림사 땡중 다섯 놈. 그리고 살수라고 나불거리는 놈들 세 명하고 종남파 세 명. 또 나머지 알 수 없는 놈들 스물두 명이니, 총 마흔세 명이군.”

여운휘가 묻자 철비상은 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다.

“아무리 내가 철사자 철비상이라 할지라도 마흔세 명을 동시에 상대할 수 있겠나. 평소 성격대로였다면 죽기를 각오하고 끝장을 보려고 했겠지. 허나 나에겐 아직 해야 할 일이 있다네. 그러니 살 길을 찾아 도망칠 수밖에 없었지.”

말을 마친 철비상은 잠시 동안 생각에 잠기는 듯했다.

철사자 철비상은 정파 무림인에게 암습을 당했을 당시, 마흔세 명의 무림인이 한꺼번에 공격해 왔다는 사실만으로도 활로를 찾을 수 없었다.

그렇지만 철비상은 아직 죽을 수 없었다. 꼭 해야 할 일이 있었기 때문이다. 그래서 그는 죽을힘을 다해 도망쳐 정파 무림인들의 포위망에서 벗어나려고 했던 거다.

허나 그를 죽이려고 혈안이 된 정파 무림인들은 도망치는 철비상의 뒤를 끈질기게 추격했다. 여운휘가 치료해 준 상처는 바로 정파 무림인들의 추격을 피하는 와중에 입었던 거다.

철비상은 생각만 해도 분노가 치미는지 몸을 부르르 떨었다.

“마흔세 명이 한 사람을 암습하다니, 이게 말이나 될 소린가! 일만 아니라면 모조리 때려 죽였을 걸세.”

말없이 철사자의 이야기를 듣던 여운휘가 의아하다는 듯 그를 쳐다보았다.

“그토록 살고자 했던 자가 왜 나에게 목숨을 내놓으려는 거지?”

철비상은 여운휘를 바라보며 꼿꼿이 고개를 들었다.

“자네는…… 내 생명의 은인이니까.”


 # 131


6화

말을 마친 철사자 철비상은 몸을 똑바로 세웠다. 정자세로 앉은 그는 양팔을 무릎 위에 가지런히 올려놓았다.

“자네가 진군휘라면 단숨에 보내줄 거라고 믿네.”

그러고는 입을 굳게 다물었다.

철비상은 이미 마음을 굳힌 듯 무릎을 꿇은 채 움직이지 않았다. 여운휘는 자리에서 일어나 그에게 다가갔다.

여운휘의 눈에 철비상의 굵은 목이 보였다. 어깨부터 이어지는 근육이 상당히 잘 발달되어 있었다.

사람의 목을 단숨에 베어내기란 쉬운 일이 아니다.

사람의 목을 베는 것을 직업으로 삼는 도부수라 해도 단칼에 목을 날리기란 힘들다.

여운휘는 철비상을 바라보며 차가운 음성으로 말했다.

“난 당신의 목을 벤다고 한 적이 없다. 굳이 당신의 목을 벨 이유도 없고 말이지.”

그 말에 죽음을 기다리며 조용히 앉아 있던 철비상이 번쩍 눈을 떴다. 그는 도저히 믿을 수 없다는 듯 여운휘를 조용히 응시했다.

“날 살려주겠다는 말인가?”

철비상의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.

“당신이 내 앞길을 막지 않는 한 죽일 이유는 없다.”

“크, 크하하! 그렇다면 자네는 내 목숨을 두 번이나 살려주는 셈이군.”

철비상은 미친 듯이 웃었다.

잠시 광소를 터트리던 그는 천천히 웃음을 멈추며 여운휘를 바라보았다.

보면 볼수록 흥미가 이는 사내다. 진군휘는 정파의 무인이기에 자신의 목숨을 가져갈 거라고 생각했다.

게다가 진군휘라면 현재 무림에서 알아주는 신진 고수가 아니던가. 무림맹과도 꽤나 긴밀한 관계를 유지하고 있는 무인이라 들었거늘, 그런 자가 무림 공적(公敵)으로 지목된 자신을 놓아줄 줄은 꿈에도 몰랐다.

철비상은 다시 예의 호탕한 목소리로 입을 열었다.

“천하에서 이 철사자의 목숨을 두 번이나 구해 준 것은 자네가 처음일세.”

여운휘는 별 관심도 없다는 듯 말없이 자리에 앉았다. 철비상은 그제야 여운휘의 말이 진심임을 느끼고 다시금 편하게 자세를 취했다.

한동안 동굴 안은 적막으로 가득 찼다.

여운휘와 철비상은 아무 말 없이 타오르는 모닥불을 바라보고 있었다.

시간이 흐르자 모닥불은 조금씩 사그라졌다. 불길이 약해지면서 환했던 동굴 안은 서서히 어두워졌다.

여운휘가 자리에서 천천히 일어나더니 나뭇가지를 불 속에 던져 넣었다. 그러자 어두워졌던 동굴이 다시 빛으로 가득 찼다.

여운휘는 다시 자리에 앉으며 철비상을 흘깃 바라보았다. 철비상은 고요함을 견딜 수 없다는 듯 어색한 표정으로 몸을 꼼지락댔다. 여운휘야 침묵이 아무렇지도 않았지만 철사자 철비상은 그렇지 않은 모양이다.

마침내 답답함을 참지 못한 철비상이 먼저 말을 꺼냈다.

“자네는 무슨 일로 이곳에 온 겐가?”

“모른다.”

철비상은 여운휘의 말에 고개를 갸웃거렸다.

“모른다고? 그게 무슨 소린가? 자네 같은 무인이 여기까지 유람을 온 건 아닐 테고.”

“일 때문에 왔다.”

“일? 무슨 일이기에 이곳에…….”

쉴 새 없이 질문을 던지던 철비상은 아차 하며 입을 다물었다. 그와 여운휘의 처지가 다르다는 것을 잠시 잊고 있었던 거다. 비록 자신을 살려준 은인이라고 하나 상대는 정파의 인물이다. 그리고 지금 자신은 정파의 일을 캐물은 셈이 된다. 철비상은 상대방에게 무례를 범했다는 생각에 얼른 사과를 했다.

“미안하군. 혹 실례가 됐는지 모르겠네.”

“전혀.”

여전히 냉랭한 여운휘의 말투를 보면서 철비상은 상대의 감정을 읽을 수가 없었다.

‘허허, 정말 대단한 놈이군.’

표정의 변화가 없다. 어떠한 상황에서도 목소리가 떨리지 않으며 눈동자조차 흔들리지 않는다. 심계(心計)가 깊다는 뜻이다.

그동안 이야기는 많이 들었다. 진군휘라는 무인이 나타나 수많은 무림 고수를 꺾었다는 이야기가 화제가 되어 전 무림을 휩쓸었기 때문이다.

처음에는 그 정도 나이의 무인에게 어울리지 않는 실력이라 생각하며 소문이 과장되었다고 여겼다. 하지만 진군휘의 행적이 하나둘씩 더해지자 후일에 한번 겨뤄보고 싶다고 생각하게 되었다.

그러나 이런 식으로 목숨을 빚지게 될 줄은 정말 몰랐다. 기막힌 인연이다. 인연이 없으면 아무리 발버둥 쳐도 만날 수 없는 곳이 강호가 아니던가.

철비상은 만면에 웃음을 띠우며 말했다.

“자네와 난 인연인가 보군. 이렇게 만난 것을 보니 말일세.”

그 말에도 여운휘는 별다른 대꾸를 하지 않았다.

하지만 철비상은 그런 여운휘가 밉살스러워 보이지 않았다. 오히려 그의 머릿속에 누군가가 떠올랐다.

‘형님께 보여드리고 싶군.’

철비상이 이토록 큰 부상을 입은 것은 이번이 처음은 아니다.

그동안 적지 않은 무인들이 그의 목을 노리고 도전했었다. 그러나 그 싸움의 대부분은 우스울 정도로 싱겁게 끝나곤 했다.

철비상은 무림의 공적 운운하며 덤벼드는 자들이 한심하게 느껴졌다. 주제도 모르고 죽음을 향해 뛰어드는 불나방처럼 보였다.

그렇지만 그가 항시 우세했던 것은 아니다. 드문 일이지만 여러 명의 고수가 합공을 하는 경우도 있었다. 아무리 철사자 철비상이라 해도 고수들의 합공을 완벽하게 막아낼 수는 없기 때문이다.

‘생각해 보니 그때와 상황이 비슷하군.’

철비상은 쓴웃음을 지으며 고개를 절레절레 흔들었다.

무인이라면 살면서 한두 번쯤 죽을 고비를 만나게 된다. 철비상 역시 예외는 아니었다. 여운휘에게 목숨을 빚진 것까지 포함해서 그는 지금까지 두 번을 지옥의 문턱까지 내려갔었다. 우스운 것은 그 두 번 모두 정파 무림인들의 합공 때문에 목숨을 잃을 뻔했다는 점이다.

그때도 그랬다.

* * *

“헉…… 헉…….”

수많은 무인이 자신을 에워싸고 있음을 알았지만, 시간이 흐를수록 철비상은 지쳐갔다.

휙!

“크헉!”

철비상은 점차 그들의 공격을 막기는커녕 두 발로 몸을 지탱하고 서 있는 것조차 버거워졌다.

“더러운 놈들, 소위 정파라는 놈들이 겨우 한 명을 상대로 합공을 하다니 네놈들은 자존심도 없단 말이냐!”

철비상은 꾸짖는 듯한 어조로 외쳤다.

그렇지만 정파 무림인들은 아무런 동요도 없이 천천히 포위망을 좁혀 들어왔다.

철비상은 자신의 죽음을 직감했다. 눈앞이 점점 가물가물해졌다. 피를 너무 많이 흘린 탓이리라.

그때였다.

쉬쉬쉭!

“크어억!”

난데없이 나타난 흑의인이 철비상의 주위를 둘러싼 정파 무인들을 공격했던 것이다.

끝났다는 생각에 방심을 하고 있던 정파 무림인들은 흑의인의 갑작스러운 등장에 당황할 수밖에 없었다.

“웬 놈이냐!”

“저놈을 공격, 크허헉!”

흑의인을 가리키며 무엇인가 말을 하려던 사내는 날아드는 검을 보고 기겁했다.

“으아악!”

여기저기서 비명이 난무했다. 찰나지간에 사방은 온통 정파 무림인들의 피로 흥건해졌다.

흑의인은 그야말로 눈 깜짝할 사이에 그 자리에 있던 정파 무림인들을 모조리 베어 버렸다.

정파 무림인들을 처치한 흑의인은 혼절한 철비상을 데리고 표홀히 사라졌다.

* * *

‘난 이래저래 운이 좋은 사내로군.’

형님을 처음 만났을 때를 생각하니 철비상은 마음이 훈훈해지는 듯했다.

철비상은 운이 좋았다. 흑의인은 정파인들의 포위에서 자신을 빼내주었을 뿐 아니라, 상처도 치료해 주었다.

그렇게 며칠을 같이 지내면서 흑의인의 사내다움과 그 밖의 모든 것에 흠뻑 반한 철비상은 그를 형님으로 모시기로 했다. 그리고 지금까지 형님이 만든 단체에 몸담고 있다.

철비상은 여운휘를 형님에게 보여주고 싶다는 욕심이 생겼다. 형님도 분명 이 사내를 마음에 들어 하실 것만 같았다.

“언젠가 자네를 형님께 꼭 소개시켜 주고 싶군.”

“당신 형님과 노닥거릴 시간 따위는 없다.”

여운휘의 차가운 말에 철비상은 혀를 찼다.

“허허, 사람 참. 말 한번 퉁명스럽군. 하지만 형님이 자네를 보시면 틀림없이 마음에 들어 하실 게야.”

철비상은 아쉽다는 듯 고개를 가로저었다. 세 사람이 한자리에 모인다면 분명 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같은데, 아쉽게도 그러한 자리를 함께할 인연은 아닌 모양이다.

“자네도 우리 형님을 만나 본다면 놀랄 걸세. 형님은 정말 대단한 분이시지. 자네, 내가 어디 소속인지 아는가?”

“아니.”

여운휘가 철사자 철비상에 대해 알고 있는 것은 그리 많지 않다.

무림맹에 잠시 머물렀을 당시, 정파 무인들의 이야기를 언뜻 들은 적이 있었다. 그들은 무림의 공적 운운하며 이야기에 열을 올렸는데, 그때 그들의 입에서 나온 이름이 철비상이었다.

하지만 여운휘는 정파 무림의 일에는 관심도 없었고, 악양유가의 세력을 키우는 데 온 신경을 집중하고 있었기에 그들의 이야기를 귀 기울여 듣지 않았던 것이다.

철비상은 자랑스레 어깨를 쭉 피더니 말을 이었다.

“나는 혈교 사람이라네. 물론 엄밀하게 따지면 형님 때문에 혈교에 들어간 거지만, 뭐 그게 그거 아니겠는가. 아, 혈교에 대해서는 들어봤겠지?”

여운휘는 고개를 끄덕였다. 이에 철비상은 더욱 신이 난 듯 혈교에 대한 이야기를 늘어놓았다.

“이름은 다소 섬뜩하지만 결코 그렇지 않다네. 오히려 정이 넘치는 곳이지.”

철비상은 열심히 말을 하고 있었지만, 여운휘는 철비상의 이야기가 관심도 없는 듯했다. 여운휘는 대꾸도 하지 않은 채 모닥불만 응시하고 있었다.

“우리 형님은 말일세, 혈교의 교주시라네.”

그제야 여운휘는 흥미가 인 듯 철비상을 똑바로 바라보았다.

혈교라면 무림맹이나 마교에 비교할 수는 없지만 나름대로 독자적인 세력을 구축한 곳이 아니던가. 적어도 혈교라면 장강수로십팔채 이상의 힘을 가진 집단이다.

혈교는 마교와 같은 사파이고, 마교처럼 패도적인 힘을 숭상한다. 그러나 어찌 된 연유인지 그들은 무림에 일에 전혀 관여하지 않는다. 그 탓에 무림맹이나 마교, 양쪽 모두 혈교의 존재에 대해서는 그다지 신경을 쓰지 않는다고 들었다.

“형님은 내 생명을 구해 주셨지. 그게 인연이 되어 지금은 형님, 동생하며 지내고 있다네.”

“강한가?”

여운휘의 질문에 철비상은 고개를 끄덕였다.

“물론이지. 우리 형님은 한때 마교의 교주가 될 수 있었는데도 불구하고 자리를 양보하신 분일세. 그런 형님의 무위를 어떻게 말로 설명할 수 있겠나.”

일순 여운휘의 눈빛이 이채를 발했다.

“그게 무슨 소리지? 마교의 교주가 될 수도 있었다니?”

“우리 형님이 한때 마교의 부교주였잖은가. 혈교의 교주가 지난날 마교의 부교주였다는 사실은 웬만한 무림인들이라면 다 알고 있을 텐데, 자네는 몰랐나 보군.”

여운휘는 조용히 철비상을 응시했다.

“이름이 뭐지?”

“사람들은 우리 형님을 혈무린이라고 부른다네.”

혈무린이라는 이름을 듣는 순간 여운휘는 머리를 둔기로 세게 얻어맞은 기분이 들었다.

그동안 까맣게 잊고 있었던 거다. 마교의 부교주 혈무린이라는 존재를…….

여운휘가 사곡에서 나왔을 때, 마교의 부교주는 엄백린으로 바뀌어 있었다.

여운휘로서는 조금 의아했던 것도 사실이다. 허나 사곡에서 지내는 동안 마교의 소식을 거의 접하지 못하였기에 자세한 사정을 알 수는 없었다. 그리고 그의 임무는 오로지 소교주인 유설린을 지키는 것이었기에, 다른 일에는 신경 쓰지 않았던 거다.

삶의 이유를 찾고 싶으면 사곡에서 살아 나오라고 자신을 부추겼던 사내.

그때의 마교 부교주 혈무린이…… 지금의 혈교 교주다.

“좋다, 네가 만일 살아서 이곳을 나온다면 어떠한 소원이라도 들어주마. 나 마교 부교주 혈무린의 이름을 걸고.”

그가…… 살아 있다.


 # 132


7화

날이 밝았다.

잠시 눈을 붙이고 있었던 여운휘는 최대한 기척을 죽이고 자리에서 일어났다.

그는 바닥에 내려놓았던 짐을 어깨에 두른 뒤 철비상을 힐끔 돌아보았다. 철비상은 동굴 벽을 보고 누워 잠들어 있었다.

‘자고 있는 자를 굳이 깨울 필요는 없겠지.’

여운휘는 아무런 말도 없이 동굴 입구를 향해 걷기 시작했다. 그때였다.

“가는 겐가?”

철비상이었다.

여운휘는 뒤도 돌아보지 않고 고개만 끄덕였다.

“아쉽군. 마음 같아서는 함께 지내며 이런저런 이야기를 나누고 싶은데 말이야. 그렇지만 자네도 해야 할 일이 있으니 나 혼자 괜한 욕심을 부릴 수는 없겠지.”

철비상의 말에 여운휘는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

정말로 철비상은 여운휘와 헤어져야 한다는 사실에 섭섭함을 감추지 못하고 있었다.

우람한 덩치와 어울리지 않게 잔정이 많은 사내다.

여운휘는 잠시 동안 철비상을 바라보더니 입을 열었다.

“상처가 나으려면 조금 걸릴 거다.”

철비상이 완전히 나으려면 시일이 좀 더 지나야 할 것 같다. 하지만 여운휘는 철비상을 돌봐줄 수 없다. 그는 지금 대파산으로 가는 길이었고, 최대한 빨리 그곳에 도착해야 하기 때문이다.

철비상은 알겠다는 듯 웃어 보였다.

“아아, 내 몸 상태는 잘 알고 있네. 무리하게 움직이지 않을 테니 걱정 말게.”

철비상이 말을 마치자 여운휘는 짧게 고개를 끄덕이더니 출구를 향해 발걸음을 옮겼다.

동굴 밖으로 나온 여운휘는 주위를 한 번 둘러보았다. 지금 이 순간에도 정파 무림인들은 철비상을 찾아내기 위해 촉각을 곤두세우고 있을 것이다. 게다가 철비상과 같이 있는 광경을 정파인에게 들키기라도 한다면 진군휘라는 이름으로 무림에서 쌓아온 명성이 하루아침에 무너지고 만다. 철비상이나 자신을 위해서라도 신중하게 행동해야 한다.

주위에 아무도 없다는 것을 확인한 여운휘가 신형을 날리려는 찰나, 등 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

“이보게…… 진군휘.”

여운휘는 고개를 돌렸다. 철비상이 서 있었다. 동굴 입구에 기대어 간신히 몸을 지탱하고 있는 그의 모습은 애처롭기까지 했다.

철비상이 힘겹게 입을 열었다.

“이 은혜는 반드시 갚겠네.”

“갚을 필요 없다. 어차피 지나가는 길에 도운 것뿐이니까.”

여운휘는 퉁명스레 대답했다.

“한 번도 아니고 두 번일세. 이 철사자가 은혜를 입고도 갚지 않는다면 얼마나 우습겠는가. 이 몸을 은혜도 모르는 망나니로 만들지 말아주게. 원한만이 중요한 게 아닐세. 무림인들은 원한은 잊지 않으면서 은혜는 쉽게 잊지. 나 또한 그런 무인으로 만들 셈인가?”

그렇게 말하는 철비상의 얼굴은 이미 시퍼렇게 질려 있었다. 서둘러 여운휘를 쫓아오느라 상당히 무리한 모양이다. 당장이라도 쓰러지려는 것을 간신히 지탱하고 있는 탓에 그의 다리는 물론 온몸이 후들거렸다.

“이것 참, 그저 고개를 한 번만 끄덕이면 되는 게야. 뭘 어렵게 생각하나.”

여운휘는 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

그제야 철비상은 기분 좋은 미소를 흘렸다.

“이봐, 진군휘. 난 자네가 맘에 드는군. 우리 의형제를 맺는 게 어떠한가.”

“……관심 없다.”

“하하하! 내 그럴 줄 알았지. 혹여나 하는 마음에 내뱉은 말이니 크게 신경 쓰지 말게. 그럼 이제 자네가 가야 할 길을 가게. 나 또한 며칠 푹 쉬고 움직일 테니. 인사는 건네지 않겠네. 왠지 자네하고는 다시 만나게 될 것 같군.”

잠자코 철비상의 이야기를 듣고 있던 여운휘는 그의 말이 끝나자 곧바로 전방을 향해 신형을 날렸다.

그제야 철비상은 한숨을 내쉬며 땅바닥에 쓰러지듯 주저앉았다. 그는 자신의 몸을 핑계로 떠나야 할 사람의 발걸음을 잡고 싶지는 않았던 것이다.

간신히 벽에 기대어 앉아 있던 철비상은 문득 따스한 봄바람을 느꼈다. 시기적으로 봄이 온 지도 꽤 지났거늘 막상 피부로 봄을 느낀 건 지금이 처음이다.

잠시 동안 청명한 하늘을 올려다보던 철비상은 다시 기다시피 하여 동굴 안으로 들어갔다. 괜스레 밖에 나와 있다가 누군가와 마주치게 될지도 모르기 때문이다.

기어서 돌아가자니 동혈이 이렇게 멀게 느껴질 수 없었다. 멀쩡한 몸으로 걸었다면 반각도 걸리지 않았을 시간. 하지만 그가 원래 있던 곳까지 돌아오는데 걸린 시각은 이각에 가까웠다.

벽에 몸을 기댄 철비상은 한 손으로 땀을 닦았다. 당장이라도 몸만 누인다면 잠이 쏟아질 것처럼 피곤했다. 그가 걸치고 있는 의복은 이미 피와 흙으로 더러워져 옷이라고 보기도 힘들었다. 그뿐이랴. 땀으로 더러워진 몸에서는 악취가 풍긴다. 게다가 동굴인 탓에 공기가 잘 통하지 않아 숨이 턱 막힐 정도다.

꼬르륵.

뱃속이 시끄럽게 요동쳤다. 철비상은 허기진 배를 움켜잡고 한숨을 내쉬었다. 뭔가 잡아 요기를 하고 싶었지만 지금은 머리 위를 시끄럽게 날아다니는 파리 한 마리도 죽일 힘이 없었다.

‘설마…… 천하의 철비상이 이렇게 굶어 죽는 건 아니겠지.’

허탈하게 웃으며 철비상은 자리에 누웠다. 한숨 자고 난 후 앞으로 어떻게 할지 고민하려는 거다. 그런데 자리에 막 누우려는 철비상의 눈에 하얀 봇짐이 들어왔다.

‘이런……!’

여운휘가 놓고 간 것임이 틀림없었다. 철비상은 비틀거리며 일어나 봇짐 쪽으로 다가갔다.

마음 같아선 당장이라도 쫓아가 여운휘에게 짐을 전해 주고 싶었으나 지금 그는 일어설 힘도 없다.

철비상은 짐을 내려놓더니 동굴 벽에 몸을 기댔다. 지그시 눈을 감고 잠시 숨을 돌리는 듯하던 철비상이 순간 번쩍 눈을 떴다. 그는 무언가 생각난 듯 봇짐 쪽으로 고개를 돌렸다.

‘설마…….’

혹시나 하는 마음에 철비상은 짐을 풀었다.

그리고 봇짐 안에 들어 있는 것이 무엇인지 확인한 철비상은 웃음을 터트렸다.

“우하하하!”

철비상의 손에 수북하게 들린 것은 바로 건량이었다. 움직이지 못하는 철비상을 배려하여 여운휘가 자신의 건량을 통째로 놓고 간 것이다.

건량을 내려다보고 있으려니 가슴 한켠이 뭉클해졌다. 지독한 고통이 온몸을 휘젓고 있었지만, 그 순간만큼은 아무렇지도 않았다. 아니, 그렇게 느껴졌다.

철비상은 동굴 밖으로 통하는 길을 쳐다보았다.

“거참, 이 친구 도대체 뭘 들은 거야…….”

그는 씨익 웃으며 중얼거렸다.

“난…… 고기밖에 안 먹는다니까.”

말은 그렇게 하면서도 여운휘가 남긴 건량에 손을 가져가는 철비상이다.

여운휘는 빠르게 신형을 날렸다. 철비상을 치료하느라 시간을 지체했기 때문이다.

대파산을 향해 움직이던 여운휘의 머릿속에 문득 철비상이 떠올랐다.

여운휘는 가져온 건량을 모조리 철비상에게 주고 왔다. 하루 정도 식사를 하지 않는다 해서 문제될 것은 없다. 게다가 오늘 중으로는 무리겠지만 내일이라면 분명 마을에 도착할 수 있을 터, 그때 음식을 마련하면 된다.

‘혈무린…….’

이제는 얼굴도 가물가물할 정도다.

사곡에 들어가고 나서 단 한 번 만난 것이 전부였다. 너무도 짧았던 만남 탓인지 지금까지 까맣게 잊고 지냈다.

그가 혈교의 교주라는 말에 여운휘는 이런저런 생각을 했다.

비록 마교와 무림맹에 비해 작은 규모의 세력이라고는 하지만 그들을 무시할 수는 없다. 같은 편만 되어준다면 천군만마를 얻는 셈 이다.

철비상을 이용했다면 보다 쉽게 혈무린을 만날 수 있다.

그걸 모를 여운휘가 아니다.

좀 더 신중하려는 것이다. 무슨 일 때문인지는 모르지만 혈무린은 마교를 떠났다. 그건 곧 교주였던 유백명과 무슨 일이 있었다는 이야기가 된다.

유설린은 유백명의 딸이다. 혈무린은 유백명에 대한 앙금을 그녀에게 대신 풀려고 할지도 모른다. 그러니 혈무린에게 대놓고 정체를 밝힐 수는 없다.

하지만 한 가지만은 확실하다. 굴릴 수 있는 주사위의 수가 늘었다는 것.

유설린을 지켜 줄 방패가 될지, 아니면 찌를 창이 될지는 모른다. 방패라면 가져야 하고 창이라면 피해야 한다.

‘자세히 알아봐야겠군.’

여운휘는 이 일을 우선 자신만이 알고 있기로 했다.

아직 확실하지도 않은 일이다. 만약 모든 사실을 말해 버린다면 모두 혹시나 하는 기대에 부풀어 오를 것이다. 그러나 희망이 사라져 버린다면 그 상실감은 이루 말할 수 없다.

넓게 펼쳐진 평야를 달리는 여운휘의 몸은 활시위를 벗어난 화살과도 같았다.

대파산 기슭에 들어선 여운휘는 나무 사이를 조용히 걸었다.

대파산은 크다.

아니, 단순히 크다고 표현하기에는 무리가 있다. 구룡산맥이라 불릴 정도이니 말해서 무엇 하랴. 그렇게까지 큰 산이거늘 여운휘의 발걸음은 여유롭기만 했다. 분명 누남천은 대파산으로 오라고 했을 뿐 정확한 장소를 일러 주지는 않았다. 그러나 대파산에 들어서니 곧 그 까닭을 알 수 있을 것 같다.

드문드문 보이는 거지들.

그들의 차림새와 행동거지는 일반 거지와 다를 바 없었다. 그러나 여운휘가 나타나기가 무섭게 거지들은 눈짓을 주고받았다. 그들 딴에는 은밀하게 행동했을 테지만 여운휘의 눈을 피할 수는 없었다.

지금도 마찬가지다. 여운휘의 뒤에 따라붙은 자들이 사방에 깔려 있었다.

‘개방도인가.’

매듭을 보지는 못했지만 개방의 고수들임이 분명하다.

산을 올라가는 것은 쉬웠다. 대파산은 북쪽은 가파르나 남쪽은 비교적 완만하다.

여운휘는 쉬운 남쪽의 길을 이용해서 대파산에 오르고 있었다. 허나 아무래도 비밀스러워 보이는 일이었기에, 숲 속을 이용해서 움직였다. 잘 닦인 관도로 가다 보면 남의 눈에 뜨일 염려도 있기 때문이다. 여운휘로서는 최대한 배려를 해 주는 것이었다.

어서 누군가가 나타나기를 바라고 있었지만 주변을 맴돌고 있는 자들은 쉬이 모습을 드러내지 않았다. 그만큼 중요한 일이리라. 대파산의 봄은 왠지 모르게 쓸쓸했다.

아마 무엇인가 벌어지기 전이라는 느낌 탓에 여운휘만이 그리 생각한 것일 게다.

대파산에 들어선 지 두 시진 정도가 지난 후에서야 누군가가 모습을 드러냈다.

여운휘의 바로 앞에 있던 나무에서 누군가의 신형이 떨어져 내리며 공격을 했다.

이미 앞에 있던 나무에 누가 숨어 있다는 사실을 알고 있던 여운휘로서는 전혀 당황하지 않았다. 살기가 느껴지지 않았던 것이다. 여운휘는 여유롭게 검집을 들어 올렸다.

팍!

검집에 묵직한 충격이 온다고 생각한 순간 그에게 타구봉을 휘둘렀던 걸인이 공중에서 몸을 비틀며 땅에 내려섰다.

걸인의 팔은 보통 사람에 비해 꽤나 길었다. 곱사등이에 사팔뜨기, 거기다가 곰보…… 외모로만 본다면 저절로 눈이 찌푸려질 정도다.

더군다나 밀폐된 공간이 아닌데도 불구하고 악취가 코를 찌른다.

“네놈이 진군휘냐.”

대뜸 반말이다.

여운휘는 아무런 말도 없이 걸인을 응시할 뿐이었다.

그러자 걸인은 반드시 여운휘의 대답을 들어야겠다는 표정으로 소리를 꽥 질렀다.

“네놈이 진군휘냐고 물었다!”

분명 자신이 진군휘라는 것을 확인한 후에야 나타났을 것이다. 하지만 그래도 계속 신분을 확인하는 것은 그만큼 이 일이 비밀스럽게 진행되어야 할 일이라는 것일 게다.

“알면서 묻는 그 고약한 심보는 무엇인지 모르겠군.”

“뭐, 뭐야!”

“난 분명 그쪽이 불러서 찾아온 손님이오. 하지만 불청객이라고 생각한다면 그냥 돌아가지.”

여운휘의 퉁명스러운 말에 걸인은 어이가 없다는 표정으로 타구봉을 힘없이 내려트렸다.

마음 같아서는 이 버릇없는 놈에게 따끔하니 혼을 내주고 싶지만 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 진군휘는 손님으로 찾아 왔고 자신은 그를 안내할 임무를 부여받은 처지다.

“끄응, 알겠네. 노부가 실수를 했다는 건 인정하지.”

여운휘 말없이 걸인을 바라보았다.

걸인이 다시 입을 열었다.

“노부는 반개 철혈우라고 하네.”

“진군휘라 하오.”

반개 철혈우, 여운휘 또한 그의 명성을 들어본 적이 있다. 개방의 사천성 분타주인 반개 철혈우를 모를 리 있겠는가.

“갑자기 날 부른 이유를 듣고 싶소.”

“그건 노부가 할 이야기가 아니네. 이쪽으로 따라오게. 누 대협께서 기다리고 계신다네. 자세한 이야기는 그분이 해 주실 게야.”

말을 마친 철혈우는 앞장서서 걷기 시작했다. 여운휘는 그의 뒤를 따라 산을 올랐다.

동시에 여운휘의 주변에서 그를 감시하던 무인들도 사라졌다.

이제는 완벽하게 철혈우와 여운휘 둘뿐이다.

산 위로 걸어 올라가던 철혈우는 암자가 보이자 갑자기 멈추어 섰다. 그의 입이 기묘하게 움직였다.

짹! 째짹……짹!

개방의 밀마다.

지금 철혈우는 산새의 소리를 흉내 내고 있는 것이다. 그의 산새소리에 화답이라도 하는 듯 암자 옆에 위치한 나무 위에서 소리가 들려왔다.

째짹! 짹!

그제야 철혈우는 여운휘를 돌아보았다.

“들어가지.”

나무 위에서 들려온 밀마는 들어와도 좋다는 신호였다.


 # 133


8화

암자에 들어서자 그곳에는 광한검 누남천이 환히 웃으며 여운휘를 기다리고 있었다.

“잘 지냈는가.”

“그럭저럭.”

누남천은 여운휘를 보자 너무 반가웠다. 비록 무뚝뚝한 성품이지만 여운휘의 사내다움이 마음에 들었기 때문이다. 그래서인지 떨어져 있던 기간은 얼마 되지 않았지만 여운휘의 얼굴을 보자 절로 미소를 지었던 것이다.

“갑자기 불러 미안하군. 아마 이유도 모른 채로 황급히 왔겠지.”

누남천의 말대로다. 그의 연락을 받자마자 여운휘는 아무것도 모른 채로 사천에 있는 대파산까지 왔다.

여운휘는 대답 대신 방 안을 스윽 둘러보았다. 방에는 누남천을 비롯해 네 명의 사내가 앉아 있었다.

그 가운데 한 명은 방금 여운휘를 이리로 안내했던 반개 철혈우였고, 나머지 두 명의 사내는 처음 보는 자들이다.

오른쪽에 앉은 사내는 삼십 대 초반 정도로 보이는데, 키가 땅딸막하고 팔이 긴 것이 반개 철혈우와 비슷한 외모의 소유자다. 그러나 눈이 찢어진 데다 눈빛마저 심상치 않아 매서운 느낌을 갖게 했다.

그에 반해 왼쪽에 앉은 자는 오른쪽에 앉은 사내와 마찬가지로 삼십 대 초반으로 보였지만, 풍기는 분위기는 천양지차였다. 흰색 의복을 갖추어 입은 사내는 눈을 지그시 감은 채 미동도 하지 않았는데 마치 학자와도 같았다. 그리 잘생긴 외모는 아니지만 묘한 매력을 풍기는 사내였다.

누남천이 또 뭐라고 말문을 열려는 순간, 문이 열리며 걸인 한 명이 들어왔다.

“어르신, 그분이 도착하셨습니다.”

“어서 안으로 모시게.”

누남천의 말에 걸인은 고개를 꾸벅하고 문밖으로 물러났다.

잠시 후, 방 안으로 웬 여인이 들어섰다. 사뿐사뿐 걸어 들어오는 여인의 모습은 매우 아름다웠다.

아름답다는 표현이 너무 잘 어울릴 정도로 화사한 여인이다. 붉은 경장 차림의 여인의 등에는 두 자루의 검이 걸려 있었다. 검집 또한 붉은 탓에 그녀의 옷과 너무나 잘 어울렸다.

붉은 것은 비단 그뿐만이 아니었다. 놀랍게도 머리카락마저도 붉은 기가 감돌았다. 아마도 순수한 중원인이 아닌 모양이다. 하지만 여인의 새하얀 피부는 전신을 감싸고 있는 붉은색으로 인해 오히려 더욱 아름답게 느껴졌다.

가장 늦게 나타난 붉은 경장의 여인은 조용히 여운휘의 옆자리에 앉았다.

그녀는 싱그러운 미소를 지었다.

“실로 오랜만에 누 대협을 뵈옵니다. 오면서 들어보니 제가 가장 늦었다고 하더군요.”

“아닐세. 그리 늦지 않았으니 편히 앉게.”

여인은 우선 자리에 앉아 있던 모두에게 포권을 취해 보였다.

“후배가 가장 늦어 모두를 기다리게 한 점 매우 송구스럽게 생각합니다. 하해와 같은 마음으로 이해해 주세요.”

그 말이 끝나기가 무섭게 반개 철혈우의 오른쪽에 앉아 있던 눈이 찢어진 사내가 입을 열었다.

“아니오. 실제로 늦지도 않았잖소. 그리고 혹 늦었다고 한들, 미녀를 만나는 일인데 이 정도 기다리는 게 어디 대수겠소. 더군다나 천하삼절의 하나인 적미쌍검(赤美雙劍) 하을지(霞乙芝) 소저를 말이오.”

“그리 말씀해 주시니 감사합니다.”

붉은색이 너무나 잘 어울리는 그녀는 남궁려희, 당산희와 함께 천하삼절로 꼽히는 하을지였다.

사람들은 천하삼절 가운데 가장 아름다운 여인이 누구인지에 대해서는 쉽게 답을 내리지 못한다. 하지만, 가장 강한 여인이 누구냐고 물으면 서슴지 않고 적미쌍검 하을지를 꼽는다.

적미쌍검 하을지는 나머지 두 여인과 궤를 달리하는 무공의 고수이기 때문이다. 그녀는 날카로운 쌍검을 휘두르는 것으로 유명했다. 그녀의 귀신같은 몸놀림 앞에 무림의 어지간한 고수들은 맥도 추지 못할 정도였다.

그러니 기본 무공만을 익힌 남궁려희는 말할 것도 없거니와, 독지화라고 소문난 당산희도 무공 실력만 보면 하을지에 비해 한참이나 아래였던 거다.

그녀가 자리에 앉자 누남천이 입을 열었다.

“모두 다 모였군. 본격적으로 이야기를 시작하기 전에 미리 못 박아두지. 노부의 이야기를 다 듣고 나서 빠지고 싶은 사람은 말하게. 하기 싫다는 사람을 억지로 붙잡아 둘 수는 없는 일이니 말이야. 결정은 어디까지나 각자의 판단에 맡기겠네.”

누남천은 말을 잇기에 앞서 철혈우를 제외한 네 사람의 무인을 주욱 둘러보았다.

그의 시야에 철혈우의 오른쪽에 앉아 있는 눈이 째진 사내가 들어왔다.

표향천투(割嚮天投) 운빈(雲彬).

올해 서른셋으로 일단 목표를 정하면 절대 놓치지 않는 실력의 소유자였다. 그의 손에 들리면 그 무엇이라도 무기가 되는 것으로 유명하다. 비단 비수뿐 아니라 돌멩이, 심지어 나뭇잎도 표향천투 운빈의 손에만 들리면 그 무엇보다도 무서운 흉기가 된다.

누남천은 그 건너편에 앉은 학자풍의 사내에게로 시선을 돌렸다.

반개 철혈우의 왼쪽에 앉아 있는 사내가 바로 좌리검(左發劍) 백산(白山)이다. 나이는 운빈보다 두 살이 많은 서른다섯이었다.

별호에서처럼 그는 왼손을 기가 막히게 사용하는 무인이다. 오른손이 아닌 왼손으로 펼치는 백산의 검은, 마치 채찍처럼 기묘하게 휘어지며 사람을 압박해 들어가는 것으로 유명했다.

사람들을 쳐다보는 누남천의 눈빛이 점점 착잡하게 변해갔다. 이 자리에 있는 네 사람 모두 현재 이만한 나이 대의 무인 중에서 적수를 찾아보기 힘든 자들이다. 그중에서도 고르고 골라 가장 믿을 만한 자들을 뽑은 것이고.

‘허나…… 이들이 잘못된다면…….’

그때였다.

“우선 이야기를 듣고 싶습니다.”

누남천이 침묵만 지키고 있자, 백산이 먼저 입을 뗐던 거다.

그 말에 누남천은 고개를 끄덕였다. 그러고는 진지한 얼굴로 이야기를 시작했다.

“이미 풍문을 들어서 알고 있을 게야. 흑색기마대가 다시금 움직이기 시작했다는 것을.”

누남천의 말에 네 명 모두 고개를 끄덕였다. 장강수로십팔채 중 하나인 수어채의 괴멸로 인해 무림에 삽시간에 퍼진 풍문을 모를 리 없었다.

“솔직히…….”

표향천투 운빈이 말문을 열자 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다. 그는 쑥스럽다는 듯 긴 팔로 잠시 머리를 긁적이다가 말을 이었다.

“저 또한 흑색기마대에 대해서는 어렸을 적부터 많이 들었습니다. 허나 아무리 그들이 강하다 한들, 무림의 대세를 바꿀 정도의 힘을 가졌다고는 믿지 못하겠습니다. 저의 좁은 소견으로는 무림의 호사가들이 흑색기마대의 실력을 부풀린 게 아닐까 싶습니다.”

그 말을 들은 광한검 누남천은 피식 웃으며 여운휘 쪽으로 고개를 돌렸다.

“자네는 어찌 생각하는가.”

“특별히 할 말은 없소.”

여운휘의 짤막한 대답에 누남천이 말을 이었다.

“이중에서 흑색기마대와 겨루어 본 사람은 자네뿐이잖나.”

일순 반개 철혈우를 제외한 세 명의 눈에 놀라워하는 빛이 스쳐 지나갔다.

저런 유약해 보이는 자가 흑색기마대와 싸웠다니 쉽사리 믿을 수가 없었기 때문이다. 게다가 그렇게 유명한 사람이라면 한 번쯤은 무림맹에서 마주쳤을 법도 한데, 저자는 이 자리에서 처음 보는 것이 아닌가.

여운휘의 옆에 앉아 있던 하을지가 이상하다는 표정으로 그를 쳐다보았다.

“저…… 공자의 존함을 알 수 있겠는지요.”

누남천을 힐끔 쳐다본 여운휘는 하을지의 물음에 짧게 답했다.

“진군휘.”

“헛!”

여운휘의 대답이 나오는 순간 그의 맞은편에 앉아 있던 운빈은 자신도 모르게 경탄성을 내질렀다.

그는 내심 여운휘의 정체를 궁금해하고 있었다. 이 자리에 불려 온 것으로 보아 어디선가 한가락 하는 인물인 건 분명한데, 도무지 그 정체를 알 수 없었던 탓이다.

검을 차고 있지만 어디서나 볼 수 있는 평범한 청강검이고, 무인이라기엔 너무나 유약해 보였다. 거기다가 여운휘의 수려한 용모는 운빈에게 시기심을 불러일으킬 정도였다.

‘기껏해야 누 대협께 불려온 문사일 거라고 짐작했는데, 이 사내가 그 유명한 진군휘였다니…….’

멍하니 여운휘만 쳐다보고 있던 운빈은 곧이어 들려온 하을지의 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.

“공자가 정말로 진군휘라는 건가요?”

깜짝 놀란 하을지는 여운휘를 뚫어져라 바라보았다.

“내가 남의 이름이나 둘러댈 정도로 형편없어 보이나.”

여운휘의 말에 하을지는 일순 얼굴을 붉혔다.

“아, 그렇게 생각하셨다면 죄송해요. 뜻하지 않은 장소에서 소문으로만 듣던 분을 뵙게 되어 실수를 했네요.”

가만히 이야기를 듣고 있던 누남천이 입을 열었다.

“허허, 많이들 놀란 모양이군. 이럴 줄 알았으면 미리 귀띔이라도 해 줄 걸 그랬나. 허허허!”

호탕하게 웃어젖히는 누남천을 보며 하을지가 다시 한 번 얼굴을 붉혔다.

“제가 실수를 저지르는 바람에…… 좀 더 침착했어야 하는데…….”

그러면서 하을지가 자리에서 일어나 포권을 취하자, 누남천은 양손을 휘휘 내저으며 그녀를 만류했다.

“아니야, 아니야. 하 소저가 이러면 노부가 미안하잖나. 허허허, 어쨌거나 다들 진 공자를 알고 있으니, 진 공자가 흑색기마대와 겨루었다는 건 따로 말할 필요가 없겠군. 그 얘기는 이미 온 무림이 알고 있는 사실이니 말일세.”

그 말에 세 명의 젊은 무인은 일제히 고개를 끄덕였다.

그때 하을지가 고개를 갸웃거리며 말을 이었다.

“저…… 그렇다면 저희들을 소집하신 연유가 흑색기마대와 관련이 있는 건가요? 어르신께서 아무 이유도 없이 흑색기마대 얘기를 꺼내지는 않으셨을 것 같아서요.”

“소저의 말대로일세. 노부가 자네들을 급히 부른 것은 흑색기마대와 깊은 관련이 있다네.”

하을지는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

처음에 누남천이 흑색기마대 얘기를 꺼낼 때부터, 심상치 않아 보였다. 은밀한 자리이니 만큼 그런 자리에서 나온 말도 결코 흘려들을 만한 내용은 아니리라 짐작했는데, 그 예상이 맞았던 거다. 누남천은 모두를 바라보며 이야기를 시작했다.

“자네들도 알다시피, 마교의 대표적인 부대에는 금천멸문대와 흑색기마대가 있지. 금천멸문대에 대해서는 이미 그 지휘 체계나 부대 규모 등 대략의 정보를 파악한 상태라네. 그러니 금천멸문대가 아무리 마교 최강의 부대라고 해도 어느 정도는 그에 대한 대비책을 세울 수 있었던 게야. 문제는 흑색기마대인데…… 현재로써는 그들에 대한 정보가 거의 없다네. 이대로 있다가는 속수무책으로 당하기 십상일 게야.”

어두운 표정으로 고개를 내젓는 누남천을 본 철혈우가 나섰다.

“안 그래도 지난번 만금산장에서 흑색기마대와 충돌했던 일에 대해 개방에서도 나름대로 조사해봤습니다. 헌데 그 자료라는 것들이 워낙에 짤막한지라 도무지 하나로 연결시킬 수가 없었습니다. 그래서 말인데…… 진 공자는 흑색기마대와 싸웠던 당사자니까 기억나는 것이 있으면 좀 더 알려주면 좋겠네.”

“내가 아는 건 누 대협도 다 알고 있소.”

여운휘의 싸늘한 대답에 철혈우는 난감한 기색을 감추지 못했다.

“하지만…… 뭔가 다른 부분이 있을 수도…….”

그러자 보다 못한 누남천이 답답하다는 표정으로 입을 열었다.

“허! 개방 측에는 이미 지난번에 말했잖은가, 허면 지금 노부의 말을 믿지 못하겠다는 겐가!”

“아이구, 어르신두…… 그나저나 도대체가 그들의 정보라고는 구경도 할 수 없으니 에휴…… 이제 저희 개방도 다 됐나 봅니다.”

그 말에 누남천은 고개를 가로저으며 미소를 지어 보였다.

“사람 참, 너무 자책하지 마시게. 듣던 대로 그들은 흑색 갑주에 흑마를 타고 귀신같이 창을 쓰더군. 다른 건 몰라도 그거 하나만은 분명히 말할 수 있지. 그리고…… 흑색기마대 대주라는 자의 무공은 가히 상상을 초월할 정도였네.”

흑색기마대 대주의 무공을 머릿속에 담아 두었던 사람은 비단 여운휘만이 아니었다. 누남천 또한 절벽과 절벽 사이의 그 긴 거리를 단숨에 가르며 날아왔던 창을 아직도 잊지 못했던 거다.

“그 얘기는 그쯤 해두고, 이제부터 본론으로 들어가 보세나.”

이제까지 누남천에게 시선을 집중하고 있던 모두의 눈빛이 한층 더 진지해졌다.

“전력이 거의 밝혀지지 않은 흑색기마대가 나타나면 정파 무림의 사기가 떨어지게 되네. 예전에도 그랬고, 노부가 직접 겪어본바 지금 또한 마찬가지일 게야. 그래서 무림맹에서는 긴급회의를 했지. 이 상황을 어떻게 대처하면 좋을지에 대해서 말일세. 그때 종리 군사께서 한 가지 제안을 하셨다네.”

일순 모두의 귀가 솔깃한 듯했다.

“우리 또한 흑색기마대와 비슷한 부대를 만들자고 말일세. 물론 단시간 안에 흑색기마대처럼 강한 부대를 만드는 게 무리임은 잘 알고 있네.”

그때까지 잠자코 이야기를 듣고 있던 운빈이 조용히 물었다.

“그렇다면 어떻게 하자는 겁니까?”

“허허, 계속 들어보게나. 방금 노부가 흑색기마대가 나타난다면 정파의 사기가 떨어진다고 한 말 기억하는가? 우리도 흑색기마대만큼은 아니라고 해도, 상대편의 사기를 떨어트릴 수 있는 부대를 만들자는 걸세.”

이번에는 하을지가 고개를 갸웃하며 누남천을 쳐다보았다. 분명 일리 있는 말이다. 그런데 이야기를 듣다 보니, 그런 중요한 일에 자신들처럼 젊은 무인들을 부른 까닭을 이해할 수가 없었다.

“그럼 저희들을 부르신 이유는 무엇인가요? 그런 부대를 만들려면 원로 고수분들이 더 적격이실 텐데요.”

“일리 있는 말이야. 하지만 지금 마교와 무림맹의 상태는 살얼음판과 같네. 이런 상황에 문파의 중임을 맡은 원로 고수들이 자리를 비울 수는 없지 않겠나. 그래서 우리는 후기지수에게 이번 일을 맡기기로 했다네. 그리고 그들을 이끌 무리의 장으로서 자네들 넷을 뽑은 것이고. 물론 자네들에게 명령을 내리는 건 다른 사람이겠지만, 후기지수들에게는 자네들이 직접 명령을 내리게 되는 걸세.”

누남천의 긴 설명이 끝났지만, 누구 하나 입을 열지 않았다. 일순 방 안은 침묵으로 휩싸였다.

모두들 갑작스레 어깨를 짓누르기 시작하는 무거운 짐 때문에 아무 말도 할 수 없었다. 누남천의 말은 자신들에게 흑색기마대를 견제할 목적으로 만드는 부대의 수장을 맡으라는 거다.

그러나 그게 어디 쉽사리 대답할 수 있는 문제던가. 죽음에 대한 두려움도 두려움이지만, 그것만이 전부가 아니다. 만약 결정적인 실수라도 저지르게 되면 그 책임은 누구에게 돌아간단 말인가.

이러저러한 생각에 아무도 말을 못하고 있자, 누남천이 먼저 자리에서 일어섰다.

“당장 대답하지 않아도 된다네. 내일 해시(亥時)에 이곳으로 와서 자네들의 의시를 말해 주게나. 혹 돌아간다 해도 욕할 사람은 아무도 없으니, 마음이 이끄는 대로 행동하게. 자, 그럼 노부는 이만 가지.”

밖으로 나가는 누남천을 향해 모두가 자리에서 일어나 포권을 취해 보였다.

그들을 스쳐 지나가던 누남천은 여운휘를 힐끔 쳐다보았다.

여전히 무표정이다. 지금 들은 이야기가 결코 가벼운 게 아니거늘 표정은 여전히 얼음장 마냥 차갑다.

다른 사람은 몰라도 여운휘만큼은 이 일에 참여해야 한다.

[오늘 자정에 찾아가마.]

누남천은 여운휘를 향해 전음을 보냈다. 그 말을 들었을 텐데도 여운휘는 전혀 내색하지 않았다.

‘저 녀석은 도대체 속마음을 모르겠단 말이야.’

그러나 이 네 명 중에서 가장 믿음이 가는 사람 또한 여운휘임을 누남천은 부인하지 못했다.


 # 134


9화

반개 철혈우에게 안내받은 숙소는 크지도 작지도 않았다. 어디서나 쉽게 볼 수 있는 객잔과 흡사했다.

침상 위에 짐을 내려놓은 여운휘는 그 자리에 앉아 천천히 눈을 감았다.

내색하지는 않았지만 누남천의 제안은 그에게도 꽤나 당혹스러운 것이었다. 누남천의 제안을 받아들이는 것은 즉, 자신이 무림맹의 일에 보다 적극적으로 개입하게 됨을 의미하기 때문이다.

그러면 무림맹 내의 중요한 사항들에 대해 지금까지보다 더 많이 알아낼 수 있을 거다. 그리고 그러한 것들은 여러 가지 면에서 유설린에게 이득이 된다.

하지만 바로 그 때문에 선뜻 승낙하기도 어려운 문제다. 자신이 무림맹의 일에 깊이 관여할수록 유설린의 옆을 지키는 시간이 적어지기 때문이다.

‘설린…….’

물론 자신도 유설린이 더 이상 어린아이가 아니라는 것 정도는 안다. 그녀는 혼자 힘으로도 충분히 한 세가를 이끌 만큼 강인한 여인이 되어 있었다.

그렇지만 정작 자신이 자리를 비웠을 때, 누군가가 유설린의 목숨을 노릴 수도 있다는 것이 문제다. 유설린이 자신을 가장 필요로 할 때 그 옆을 지키지 못하지는 않을까, 여운휘는 그 점을 걱정하는 거다.

찌직! 찍! 찌직!

막 저녁 식사를 끝낸 여운휘의 귀에 쥐가 조그맣게 찍찍거리는 소리가 들렸다.

소리가 들려온 곳은 창밖.

휙!

여운휘가 창문을 열기가 무섭게 누군가가 갑자기 방 안으로 몸을 날렸던 거다.

그러나 여운휘는 조금도 놀라지 않고, 마치 아무 일도 없었던 것처럼 태연하게 창문을 닫았다.

“용케 알아차렸군.”

창문을 통해 들어온 사람은 바로 누남천이었다. 그는 웃으며 여운휘를 바라보았다.

“아무리 오늘 밀마를 들었다고는 하지만 금방 알아차리다니 참 용하군.”

“그렇게 들으라고 하는 데야 모를 리야 있겠소.”

그 말에 누남천은 일순 할 말을 잃었다.

“허참…….”

“헌데 굳이 창문을 넘어 올 필요가 있었소?”

여운휘의 말 대로다. 누남천이 여운휘에게 할 말이 있다 한들 그냥 문으로 찾아오면 될 일이다. 그런데 누남천은 번거롭게 창문을 이용해서 안으로 들어섰다.

“네 녀석이 노부의 밀마를 알아듣지 못했다면 출입구로 돌아오려고 했지. 하지만 알아들었지 않느냐.”

장난처럼 말을 내뱉은 누남천은 곧 표정을 바꾸었다.

“한 사람의 방에만 찾아온다면 다른 자들이 나름대로 시기하지 않겠느냐. 너만 편애한다는 생각을 갖게 할 필요는 없지. 애초에 문젯거리를 만들 필요가 없다 싶어서 이리 행동한 게다. 나름대로 밀마에 재미도 붙였고 말이야.”

그 말을 들으면서 여운휘는 침상에 걸터앉았다.

“할 말이 있어서 온 것 같소만.”

그러자 누남천 또한 웃음을 멈추고 여운휘 옆에 자리를 잡았다.

“물론.”

누남천은 잠시 망설이는 듯했다. 뭔가 말을 하기 미안한 듯 계속 머뭇거렸다.

“음, 미안한 말을 좀 해야겠구나. 다른 사람은 몰라도 너만은 반드시 이번 일에 합류했으면 한다.”

“본인의 의사에 맡긴다고 들었는데 내가 잘못 안 것이오?”

“그래, 원래는 그렇지. 또한 그리할 것이고. 하지만 네 녀석은 좀 다르다.”

“뭐가 다르단 말이오?”

누남천의 표정이 사정없이 구겨졌다.

“넌…… 말이다. 흑색기마대와 싸워본 경험자이지 않느냐. 흑색기마대의 추격을 받으면서 모든 일행을 살리고 도망을 치게 한 장본인이고 말이다.”

여운휘는 누남천의 말을 듣자마자 단숨에 그의 의도를 알 수 있었다.

무림맹에서 원하는 것은 진군휘라는 이름이었던 거다.

단신으로 흑색기마대에 맞서 누남천과 다른 사람들의 목숨을 구한 그가 아닌가.

“날 이용하겠다는 거군.”

여운휘의 말에 누남천은 난처한 기색을 감추지 못했다.

“미안하구나. 허나 정 원치 않는다면 지금 말하거라. 무림맹에서야 반드시 너를 합류시키라고 했지만, 싫다면 강요하고 싶지는 않구나.”

여운휘는 침묵했다.

짧은 시간이었지만 그것은 무척이나 길게 느껴졌다.

“하겠소.”

그 말이 떨어지기가 무섭게 누남천이 반색을 표했다.

“정말이냐?”

“다시 듣고 싶은 거요?”

“아니다, 단지 네 녀석에게 괜한 짐을 지우는 게 아닌가 싶어서 그러는 게지.”

“그 정도를 짐이라고 생각한 적도 없소. 듣자 하니 지금 거절한다 해도 또 다른 사람이 올 테고, 그럴 바에야 차라리 순순히 받아들이는 게 낫겠지.”

누남천은 여운휘의 어깨를 두드리며 씁쓸하게 웃었다.

“……고맙구나.”

그라고 해서 여운휘에게 미안한 마음이 없을 리 없다.

전혀 모르는 사이도 아니고, 그게 아니어도 두 사람의 인연은 꽤나 깊지 않던가. 그가 없었다면 지금 누남천은 살아 있을 수도 없었을 테니 말이다. 여운휘가 없었다면 누남천은 흑색기마대의 창 아래 벌써 목숨을 잃었을 게다. 그렇게 본다면 여운휘는 누남천의 생명의 은인인 셈이다.

뭐라고 말을 더 이으려던 누남천은 누군가의 발자국 소리가 들리자 황급히 창문을 통해 밖으로 빠져나갔다.

달칵.

여운휘가 창문을 닫는 것과 동시에 방문이 열렸다.

얼굴을 들이민 사람은 추한 외모의 표향천투 운빈이었다.

“역시 자지 않고 있었군그래.”

“무슨 일이지?”

“지금 모두 모이기로 했으니 같이 가세.”

여운휘는 고개를 돌렸다.

‘귀찮게 구는군.’

이미 이 일을 하겠다고 마음먹은 상태가 아닌가. 그런 마당에 굳이 다른 사람들을 만나서 또다시 얘기를 나눈다는 자체가 여운휘는 너무도 귀찮았다.

“꼭 가야 하나?”

일순 운빈의 낯빛이 구겨졌다.

말을 낮추는 거야 서로 비슷한 연배이니 넘어간다고 해도 매사에 비협조적인 태도는 마음에 들지 않았다.

“자네가 강하다는 건 인정하네. 하지만 말이야, 꼿꼿한 나무일수록 쉽게 부러진다는 걸 알아야지. 자네의 그 뻣뻣한 태도로 인해 주위 사람들과의 사이에 앙금이 생기게 되는 걸세. 안 와도 상관은 없네만, 올 거라면 좌리검 백 공자의 숙소로 오게.”

말을 마친 운빈은 문을 쾅하니 닫고 나갔다.

여운휘는 침상에 걸터앉았다.

언제나 혼자 움직이던 여운휘로서는 이러한 상황이 마음에 들지 않았다. 누군가를 의식하고, 상대에게 비치는 자신의 모습을 생각해가며 마음에도 없는 행동을 해야 하고.

짜증이 치민다.

마음 같아서는 당장이라도 이 모든 것을 때려치우고 싶다.

“후우…….”

그는 잠시 동안 마음을 가라앉히며 냉정하게 상황을 판단했다.

내키지 않는 일이지만, 해야 한다. 그것이 지금 그가 할 수 있는 일이기 때문이다.

모든 생각을 마쳤을 때에야 비로소 여운휘는 자리에서 일어섰다. 그러고는 일말의 망설임도 없이 좌리검 백산의 방으로 걸음을 옮겼다.

좌리검 백산의 방에서는 세 명의 무인이 이야기를 나누는 중이었다. 미소를 띠고 있던 백산이 운빈을 쳐다보았다.

“그렇다면 그자는 안 오는 거요?”

백산의 말투에는 학자의 기품이 배어 있었다.

그의 시선이 운빈에게 향하자, 운빈은 저도 모르게 위축되는 느낌을 받았다. 눈앞에 있는 백산은 처음 봤을 때와 마찬가지로 단정한 모습이었다. 그리고 딱히 뭐라고 설명하기 힘든 묘한 기품을 지닌 사내다. 외모만 보면 특별히 잘난 구석도 없는데, 그 기묘한 분위기 탓에 결코 평범해 보이지 않는다. 그런 백산과 같이 있으니 가뜩이나 외모에 자신이 없는 운빈으로서는 주눅이 드는 것도 당연하다. 운빈은 자신의 속내를 들키지 않으려고 슬며시 고개를 돌렸다.

“오지 않으려는 듯하더이다.”

그 말에 옆에 있던 하을지가 입을 열었다.

“그럼 우리 셋이 대화를 나누어야 하는…… 어?”

일순 하을지의 눈이 휘둥그레졌다. 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 문이 열리며 여운휘가 안으로 들어섰던 것이다.

여운휘를 본 세 사람의 얼굴에는 순간 각기 다른 감정들이 스쳐 지나갔다.

‘대단하군. 언제 다가온 거지?’

백산은 그랬다.

‘내, 내가 기척조차……!’

운빈은 놀라면서도 뭔가 분하다는 느낌을 받았다.

‘호오!’

하을지는 감탄과 동시에 싸우고 싶다는 투지를 발했다. 그녀는 강한 무인이라고 하면 당장이라도 검을 섞으려 드는 버릇이 있다. 그래서인지 여운휘를 바라보는 하을지의 눈빛은 가지고 싶은 장난감을 앞에 둔 어린아이처럼 초롱초롱했다.

“왔군.”

운빈의 말에 별다른 대꾸도 하지 않고 여운휘는 빈자리를 찾아 앉았다.

좌리검 백산은 여운휘의 모습을 자세히 살폈다.

‘만약 공격을 할 거라면…….’

백산은 다시금 여운휘를 살폈다. 그렇지만 이내 못마땅하다는 듯 이마를 찌푸렸다.

‘빈틈이 없다. 만에 하나 싸워야 한다면…… 차라리 검을 놓고 물러서야 하리라.’

이러한 상상 속의 비무는 백산에게 있어 아주 자연스러운 일이었다. 그는 강해 보이는 상대를 볼 때면 늘 머릿속에서 상대와 비무를 펼치곤 하기 때문이다.

물론 매번 이기는 것은 아니다. 때론 이기고, 때론 패한다.

하지만 패하고 나서는 그 요인에 대해 분석하고 재차 상대와 비무를 펼친다.

그렇게 하면 그 전에 패했다 해도 십에 팔은 승리다. 그리고 다시 한 번 반복하면 그때는 십에 십 거의 승리라고 보면 된다.

그런데 이 사내는 그렇지 않다. 처음으로 검을 놓고 물러서야 한다는 생각이 들었던 거다.

사내에 대해 자신이 속단한 것인지도 모른다. 하지만 잘 단련된 백산의 직감은 저자와는 결코 싸우지 말라고 외치고 있었다.

‘하긴…… 비단 저자뿐만이 아니지.’

백산은 방 안에 있는 다른 두 명을 차례로 쳐다보았다. 두 사람 모두 쉽사리 꺾을 수 없는 상대들이다.

먼저 운빈은 암기를 쓰는 데 빼어난 능력을 지녔다.

그의 손에 들린 것은 돌멩이든 나뭇잎이든 무서운 무기로 돌변한다. 그래서 운빈의 손에 들어가면 설사 아무리 하찮아 보이는 것이라 해도 결코 방심할 수 없다. 게다가 원거리에서 공격하니 검술로 상대하자면 까다롭기 그지없는 자다.

그렇지만 단점도 있다. 원거리 공격에는 분명 강하지만, 가까이 다가서면 오히려 반대가 된다. 가까이에 있는 상대에게 뭔가를 던질 시간을 충분히 벌 수 없기 때문이다. 그러니 암기를 던지는 운빈에게 있어 근접전은 상당히 불리하다.

그리고 저 여인 하을지는…….

“정식으로 소개나 하죠? 제 이름은 하을지라고 해요. 적미쌍검이라고 불리죠.”

순간 백산의 생각이 깨졌다.

하을지의 소개가 끝나자 운빈이 자리에서 일어섰다.

“표향천투 운빈이오.”

“좌리검 백산이오.”

“진군휘라고 하지.”

소개가 끝나자 하을지가 재차 입을 열었다.

“우리가 이곳에 모인 건 오늘 누 대협께 들은 이야기 때문이에요. 다들 마음을 정하셨는지 모르겠지만, 이 일에는 목숨을 걸어야 할 거예요.”

흑색기마대와 관련된 일이다. 그러한 각오도 없다면 버티기 힘들 것임은 불 보듯 뻔한 일이었다.

“다들 어떻게 하실 생각인가요? 지금 당장 대답을 하시는 건 힘드시겠지만 나름대로 생각들은 있으실 테니까요.”

“나는 한다.”

모두의 눈이 여운휘에게로 쏟아졌다.

하을지의 말이 떨어지기가 무섭게 한다고 대답했다. 망설임은 눈곱만치도 보이지 않았다.

하을지는 놀랍다는 표정으로 말했다.

“단호……하시네요.”

붉은 기가 감도는 그녀의 눈이 한층 더 붉어졌다.

흥미가 인 것이다.

“이유를 여쭤도 될까요?”

그러나 여운휘는 잠시 마땅한 대답을 찾지 못했다. 설마 이유를 물으리라고는 예상하지 않았기 때문이다.

그렇다고 유설린을 위해서라고 털어놓을 수도 없는 노릇이고, 누남천의 부탁 때문이라고 할 수도 없지 않은가.

아, 한 가지가 있다. 개인적인 사정 딱 한 가지가.

“흑색기마대의 대주.”

“예?”

의아해하는 하을지의 표정을 본 여운휘가 다시 말을 이었다.

“그놈한테 받을 빚이 있지.”

“다, 당신!”

하을지는 너무나 놀란 나머지, 자신도 모르게 소리를 높였다. 처음 죽여야 할 놈이 있다는 말에 그것과 이 일이 무슨 상관이 있나 싶었다. 그렇지만 그 대상이 흑색기마대의 대주일 줄은 상상도 못 했다. 흑색기마대의 대주를 죽이기 위해서라면 이 일을 하겠다는 것이 충분히 설명된다.

“하지만 그자의 무공이 어느 정도인지는 이무도 몰라요. 진 공자보다 훨씬 강할 수도 있다고요.”

“약한 자였다면 애초부터 죽이려고 마음먹지도 않았겠지.”

“호호호! 맞는 말이긴 하군요.”

하을지는 급기야 웃음을 터트렸다.

문득 여운휘가 재미있는 사내라는 생각이 들었다. 그와 더불어 싸워보고 싶은 생각도 치솟았다.

흑색기마대 대주가 여운휘보다 강할지 모른다고 말하긴 했지만, 하을지 자신도 흑색기마대 대주의 실력을 알 턱이 없었다. 그저 예전 정사대전에서 활약했던 흑색기마대의 대주는 마교의 교주보다 훨씬 강했다고 들은 것이 전부다.

물론 지금 또한 그러리라는 보장은 없다. 허나 최소한 한 문파의 장문인 정도가 아니고서는 흑색기마대의 대주를 상대하기 힘들 것이다. 용기일까 아니면…….

그때 좌리검 백산이 입을 열었다.

“나도 하겠네.”

그 또한 이 일에 나서겠단다. 그때까지 생각에 잠겨 있던 하을지도 백산의 말이 끝나기가 무섭게 말을 이었다.

“전 처음부터 할 생각이었어요.”

허나 옆에서 세 사람의 모습을 지켜보던 운빈은 그들을 도무지 이해할 수가 없었다. 목숨이 달린 일이다. 그런데 그런 일을 어떻게 이리 쉽게 결정한단 말인가.

“끄응.”

운빈이 신음을 토해내자, 모두의 시선이 그에게 향했다.

아무도 말은 안 했지만, 어서 의사를 표시하라는 듯 운빈을 주시하고 있었다. 아직 결정을 하지 않은 사람은 운빈뿐이었으니 .

운빈은 조금 더 신중하게 생각해 본 뒤 결론을 내리고 싶었지만, 지금은 그럴 만한 분위기가 아니다.

그는 어쩔 수 없이 떨떠름한 표정으로 말을 이었다.

“뭐, 나도 하겠소.”

“그럼 우리 넷 모두 앞으로는 동료가 되겠군요.”

하을지가 환하게 웃으며 말하자, 운빈은 언제 기분이 나빴냐는 듯 바로 씨익 웃었다.

“그렇게 되겠구려, 소저. 앞으로 사이좋게 지내봅시다, 하하하!”

운빈은 시원스레 웃고 있었지만, 여운휘와 백산의 표정은 목석처럼 무뚝뚝했다.


 # 135


10화

해시(亥時).

이미 사방이 그 형체를 알아볼 수 없을 정도로 깊은 밤이다. 꽤나 늦은 시간이거늘, 부지런히 산을 오르는 다섯 명의 무인이 있었다. 길을 안내하는지 한 명이 약간 앞서 있었고, 나머지 네 명은 묵묵히 그를 따랐다.

밤이 깊은 데다 산길까지 매우 험한 데도 불구하고, 무인들의 몸놀림은 날렵하기 그지없다. 험한 산을 타면서도 호흡이 흐트러지기는커녕 마치 나는 듯이 움직였다.

한동안 부지런히 산을 오르던 무인이 갑자기 걸음을 멈추었다. 다른 네 명의 무인도 그를 따라 재빨리 그 자리에 정지했다.

앞에 섰던 사내는 주위를 둘러보며 양손으로 입가를 누르고 이상한 소리를 내었다.

“우엉…… 우우엉!”

부엉이 소리다. 그러자 어둠 저편에서 비슷한 소리가 들려왔다.

“우우엉…… 우우엉!”

그 소리를 들은 사내는 뒤를 돌아보며 씩 웃었다.

“밤에는 역시 부엉이지.”

말을 한 사내는 바로 반개 철혈우였다.

여운휘와 백산 일행은 전날 누남천을 만났던 작은 암자로 들어섰다. 누남천은 어제와 마찬가지로 그들을 기다리고 있었다. 반개 철혈우를 따라 방 안에 들어선 일행은 누남천을 보자 인사를 건넸다. 그들이 모두 자리를 잡고 나서야 누남천이 천천히 입을 열었다.

“그래, 마음들은 정했는가?”

“정했습니다.”

백산이 대답했다.

누남천은 한 사람씩 일일이 바라보았다. 그의 눈이 맨 처음 향한 사람은 여운휘였다. 하겠다고 말은 했지만 아무래도 시선이 가는 건 어쩔 수가 없다.

여운휘는 그저 묵묵히 고개를 끄덕였다.

누남천은 여운휘의 마음이 변하지 않은 것을 확인하며 안도의 미소를 지었다.

그 후로 나머지 세 명의 말이 이어졌다.

“하겠습니다.”

“저도 할 겁니다.”

“저까지 동참하면 전원이겠네요?”

백산부터 시작해서 운빈과 하을지 모두 자신의 의사를 표명했다. 네 사람에게서 모두 동참하겠다는 말을 듣자, 누남천은 비로소 한시름 놓을 수 있었다. 하지만 겉으로는 그런 내색을 드러내지 않았다. 긴장의 고삐를 늦추지 않으려는 거다.

여운휘 등을 한 번 주욱 돌아본 누남천은 곧바로 본론을 꺼냈다.

“자네들에게 배정되는 수하들은 대략 이백 명일세. 우리 또한 흑색기마대와 비슷한 체제이니, 자네들은 백부장쯤 되는 셈이지. 어제도 말했듯이 이 일은 아주 위험하네. 허나 목숨을 걸어야 하는 만큼, 무림맹의 전폭적인 지지를 약속하지.”

그때 누남천의 말을 듣고 있던 하을지가 조심스럽게 나섰다.

“저, 어르신. 그럼 저희는 지금부터 무엇을 해야 하는 거죠？”

“마교와의 싸움은…… 이제 피할 수 없게 되었네. 흑색기마대가 장강수로십팔채 가운데 한 곳을 쳤기 때문이지. 그러니 우리 또한 마교의 힘을 약화시킬 필요가 있네.”

“그럼 마교를 치시겠다는 건가요？”

하을지가 두 눈을 크게 뜨고 되묻자, 옆에 있던 백산이 안색을 굳혔다.

“설마 마교를 공격하라는 거라면 전 방금 했던 말을 취소하겠습니다.”

누남천은 그 말을 듣자마자 너털웃음을 터트렸다.

“허허허! 백 공자. 공자 눈에는 우리가 그렇게 무모한 짓을 벌일 듯싶은가?”

그럼에도 백산의 표정이 여전히 바뀌지 않자 누남천은 다시 말을 이었다.

“척마신풍대의 대원이 이무리 정예라고 해도 모두 합해봐야 이백 명 정도일세. 그 인원으로 어떻게 몇 만에 가까운 마교의 전력을 깨뜨릴 수 있겠나. 아마 기습을 한다고 해도 피해를 주기는커녕 거꾸로 몰살당하기 쉬울 걸세. 정파 무림의 아까운 인재들을 일부러 사지(死地)로 몰아넣을 이유가 있겠는가?”

그러자 이번에는 운빈이 나섰다.

“그렇다면 마교의 힘을 약화시킨다는 어르신의 말씀은 무슨 뜻입니까?”

“자네들, 혹시 만금산장을 아나?”

누남천의 질문에 모두들 고개를 끄덕여 보였다.

“알고 있다니 설명하기가 수월하겠군. 만금산장은 노부와 연이 깊다네. 노부의 지기인 탈백검 장명이 거기서 죽은 건 다들 알고 있을 게야. 노부가 흑색기마대를 만난 장소도 그곳이었으니까.”

탈백검 장명이 만금산장에서 죽었다는 사실은 알 만한 사람은 다 알고 있었다. 무림맹에서 보냈던 건곤대가 궤멸한 일은 이미 무림에 널리 퍼져 있었기 때문이다. 누남천이 흑색기마대와 조우했다는 것은 어제야 알게 된 사실이고.

“그럼 만금산장을 치시겠다는 건가요？”

하을지가 묻자, 누남천은 고개를 저었다.

“아니, 그건 아니지. 만금산장과 같은 마교의 수족들을 잘라내겠다는 뜻일세. 하지만 그러기에 앞서 우선 소림사로 가서 소림 장문인에게 자네들의 실력을 확인받아야 할 게야. 노부는 그때까지만 자네들과 함께 움직일 걸세.”

말을 마치고 후기지수들을 바라보는 누남천의 눈빛이 결연한 의지로 빛나고 있었다.

흑색기마대의 계급은 대주, 백부장, 십부장 그리고 일반 대원으로 나뉜다. 그리고 갑주에 새겨진 숫자로 상대의 계급을 구별한다.

애초에 척마신풍대는 흑색기마대에 대적하기 위해 만든 부대다. 그러니 그 기본적인 체제 역시 흑색기마대와 별다를 게 없었다. 하지만 각 계급에 대한 호칭은 결코 동일하지 않다.

흑색기마대의 대주라는 호칭은 척마신풍대에서는 천객(天客)이다. 그리고 백부장 정도의 무인들을 지객(地客), 십부장을 가리켜 풍객(風客)이라 하며 일반 대원들은 월객(月客)이라 불리게 될 것 이다.

마찬가지로 그들에게 나누어줄 옷에는 천, 지, 풍, 월이라는 글자가 새겨지게 된다.

지금 뽑힌 네 명은 척마신풍대가 정비되는 동안 함께 생활해야 한다. 그리 긴 시간은 아니지만 이들로서는 결코 소홀히 보낼 수 없는 기간이다.

사공이 여럿이면 배가 산으로 간다는 말이 있다.

그래서 이전에 아무리 앙숙이었다 해도, 한 배를 타게 되면 그 순간부터는 서로를 도와야 한다. 그렇지 않으면 그 배를 제대로 움직일 수 없기 때문이다.

척마신풍대라는 부대에 함께 몸담게 되었으니, 여운휘를 비롯한 네 명의 무인은 같은 배를 탄 셈이다. 게다가 이들은 척마신풍대의 실질적인 지휘관이 아닌가. 이들 네 명이 자기 생각만 고집하는 사이, 자칫 척마신풍대 전체가 위태로워질 수도 있다. 그러니 부대가 활동을 시작하기 전까지 비록 짧은 시간이지만 최대한 서로의 마음을 합쳐야 했다.

척마신풍대에 대한 설명을 마친 누남천은 나머지 다섯 명을 이끌고 암자를 떠났다.

암자를 떠난 누남천 일행은 그로부터 이틀 뒤, 어느 산 아래에 이르렀다.

그리고 산을 타기 시작한 지 두 시진가량 지나자 누남천이 걸음을 멈췄다.

일행의 앞에는 작은 암자가 한 채 있었다. 암자를 둘러싼 나무가 모두 잘린 터라, 흡사 연무장을 만들어놓은 것처럼 보였다.

“자, 여기일세.”

“이곳이 저희가 잠시 머물러야 한다는 그곳입니까?”

운빈의 질문에 누남천은 조용히 고개를 끄덕였다.

운빈은 못마땅한 기색을 감출 수가 없었다. 누남천이 안내한 곳이 도무지 마음에 안 들었기 때문이다. 한눈에 보기에도 장소가 영 변변치 않은 것 같다. 목숨을 거는 임무를 맡게 되었는데, 겨우 이 정도의 대접을 받는다고 생각하니 울화도 치솟는다. 그것도 한 무리의 수장이 될 그가 아니던가.

누남천은 운빈의 표정에서 불만스러운 기색을 읽었지만 모르는 척 고개를 돌렸다.

“식사는 시비가 가져다 줄 테니, 걱정하지 않아도 되네.”

“그건 다행이군요.”

운빈은 노골적으로 이죽거렸다.

그러나 누남천은 운빈을 깨끗이 무시하고 다시 자신이 할 말을 하기 시작했다.

“자네들 네 명은 이곳에서 노부의 연락을 기다리게. 풍객과 월객들도 이미 대충 다 뽑아두었으니까 그리 오래 걸리지는 않을 게야. 지금쯤 대충 가지치기도 되었을 테고.”

우두머리인 지객을 뽑는 것은 사안이 중요한 만큼 누남천이 담당했지만 다른 일은 그의 소관이 아니다.

“그동안 자네들은 이곳에서 서로 친분을 쌓고 있게나. 무공 수련 또한 게을리 하지 말고.”

그리고 누남천은 잠시 말을 끊었다. 뜸을 들이는 모습에서 한눈에 그가 중요한 말을 꺼내려고 한다는 것을 알 수 있었다.

“자네들 넷은 그사이에 반드시 해야 할 일이 있네. 명령이야 무림맹 쪽에서 내리겠지만, 실질적으로 척마신풍대를 이끄는 것은 천객일세. 노부가 없는 동안, 자네들 가운데에서 천객을 뽑아 두게.”

그러자 하을지가 나섰다.

“천객이라면…… 흑색기마대로 치면 대주잖아요. 그런 자를 저희 중에 뽑는 건가요?”

“지금부터 천객과 지객을 맡는 것은 자네들 넷이네. 자네들 가운데 한 명은 천객이, 나머지 셋은 그 아래의 지객이 되는 걸세.”

“그렇다면 어떤 방법으로 뽑아야 하나요?”

“그거야 자네들 마음이지.”

누남천의 말에 모두가 할 말을 잃은 듯했다. 어떠한 대안도 제시해 주지 않고 무턱대고 마음대로라니.

말수가 적어 웬만한 일에는 끼어들지 않는 백산이 어이가 없다는 표정으로 되물었다.

“어떤 방식이라도 괜찮다는 말씀이십니까?”

“그렇지. 무공이나 지모(智謀)를 겨룰 수도 있겠고, 정 안 되면 주사위를 던져 뽑는다고 해도 상관하지 않겠네.”

“……진담이십니까?”

백산은 도저히 믿지 못하겠다는 얼굴이었다.

“허허, 노부가 그렇게 쓸데없는 농담이나 지껄이는 사람으로 보이는가. 어떤 방식으로라도 좋으니 나머지 세 사람이 수긍할 수 있게 천객을 뽑으라는 뜻이네.”

천객을 뽑는 건 중요한 일이다.

무림맹 맹주의 지시를 받긴 하겠지만, 척마신풍대 최고의 직위를 갖게 되는 것이 아닌가. 그러니 천객을 정하기 위해서는 충분한 검토와 신중한 판단이 필요하다.

말이야 아무렇게나 하라고 했지만, 단순히 그렇게만 받아들일 문제가 아니다.

어떤 방식을 취하든 일단 천객을 정한 이후에 반론이 나오지 않게끔 확실하게 매듭을 지으라는 의미인 거다.

“그럼 노부는 이만 내려가지. 최대한 빠른 시일 내에 연락을 주겠네. 노부가 없는 동안 필요하거나 급한 일이 있다면 이 친구에게 말하면 될 게야.”

누남천은 반개 철혈우를 가리켰다.

누남천에게 지목받은 반개 철혈우는 네 사람을 돌아보며 씨익 웃었다.

방에 들어선 운빈은 침상에 걸터앉았다.

여운휘와 백산이 그를 따라 천천히 방 안으로 들어섰다.

그들이 배정받은 방은 단 두 개였다. 남자가 사용할 방과 여자가 사용할 방.

여자는 하을지뿐이니 그녀 혼자 방을 사용하게 되었다. 반면 남자의 수는 셋이다.

그나마 다행이라면 반개 철혈우와 같은 방을 쓰지 않는다는 거다. 만약 그와 함께 생활하게 되었다면 온 방 안에 악취가 진동을 했으리라.

운빈은 침상에 비스듬히 누운 채로 방 안을 쪽 둘러보았다. 침상 세 개와 탁자가 전부인 간소한 방이다. 비록 세 사람이 쓰기에 좁지는 않지만 전혀 마음에 들지 않는다.

‘해도 너무하는군.’

사실 누남천을 따라오면서 운빈은 지금보다 훨씬 그럴듯한 숙소를 기대했었다. 운빈의 사치스러운 성격도 어느 정도 작용하긴 했지만, 그보다 무림의 중대사를 떠맡았으니 그만한 대접은 해 주겠거니 내심 바라고 있었던 거다.

그런데 막상 누남천이 마련해 준 숙소를 보니 너무 초라했다.

게다가 혼자 쓰라고 해도 성에 차지 않는데, 잘 알지도 못하는 사내 두 명과 한 방을 써야 한다는 상황이 운빈을 더욱 짜증나게 만들었다.

“이거 너무하는 거 아닌가?”

운빈이 대놓고 투덜거렸지만, 여운휘와 백산 모두 들은 척도 하지 않았다.

백산은 침상에 앉아 가져온 책을 꺼내고 있었다.

곁눈질로 백산을 바라보던 운빈은 이번에는 여운휘 쪽으로 시선을 돌렸다.

여운휘는 묵묵히 침상에 몸을 맡긴 채 눈을 감고 있었다.

‘제길, 둘 다 무슨 장승도 아니고…….’

사람이 무슨 말을 하면 뭐라고 한 마디라도 해야 할 것이 아닌가.

운빈은 내심 화가 치밀었지만, 한 명도 아니고 한꺼번에 둘을 상대할 수는 없는 노릇이라 조용히 입을 다물었다.


 # 136


11화

일행이 암자에 도착한 시간이 저녁 무렵이었던 탓에, 방에 들어온 지 얼마 안 되어 식사가 들어왔다.

운빈은 매우 시장하다는 표정으로 양손을 마주 비비며 탁자에 앉았다.

“이야, 어디 어떤 요리가 있는지 한번 보실까.”

그런데 운빈의 안색이 음식을 보자마자 삽시간에 돌변했다. 나름대로 진수성찬을 기대하고 있었는데, 간단한 야채 요리 몇 가지가 전부였기 때문이다.

잠시 깨작거리던 운빈은 이내 젓가락을 내려놓으며 불편한 심기를 드러냈다.

“우리가 언제부터 토끼가 되었는지 모르겠군. 온통 풀밭이라니, 그렇지 않소?”

그는 여운휘와 백산을 쳐다보며 말을 걸었지만 이번에도 이렇다 할 대답은 들려오지 않았다.

그때까지 간신히 화를 억누르고 있던 운빈은 더 이상 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.

“남이 뭐라고 말하면 적어도 대꾸 정도는 하는 게 예의 아니오!”

“난 원래 고기를 먹지 않소.”

백산의 대답에 운빈은 얼굴을 구기면서도 특별히 받아칠 말이 없었다.

운빈의 시선이 여운휘에게로 돌아갔다. 자신이 그렇게까지 말했는데 일언반구도 없다.

“자네는 귀머거린가? 설마 내 말이 우습기라도 한 건 아니겠지?”

그 말에 조용히 식사를 하고 있던 여운휘가 마침내 고개를 치켜들었다.

여운휘의 너무나도 짙은 검은 눈동자를 보는 순간 잠시 움찔하긴 했지만 운빈은 시선을 피하지 않았다.

아무런 말도 없이 운빈을 쳐다보던 여운휘가 입을 열었다.

“아직도 반찬 투정이나 할 나이로는 보이지 않는데.”

여운휘의 말에 운빈의 얼굴이 확 달아올랐다. 밀려드는 수치심을 참을 수가 없었던 것이다. 여운휘를 노려보는 운빈의 눈이 살기로 번뜩였다. 다음 순간, 운빈은 내려놓았던 젓가락을 움켜쥐었다.

“겁도 없이 그런 말을 지껄이다니, 죽고 싶은가 보구나. 네놈이 진군휘든 뭐든 내 보기엔 우스울 뿐이다. 어디 네놈의 검이 빠를지 나의 손이 빠를지 한번 시험해 보겠느냐?”

하지만 그의 살기에 찬 눈빛에도 여운휘는 얼굴빛 하나 변하지 않았다.

“굳이 보고 싶다면 보여 줄 의향은 있지. 해 볼까? 네가 죽을지 아니면 내가 죽을지.”

운빈은 시간이 지날수록 자신이 상대에게 위축되고 있음을 느꼈다. 왠지 모르게 눈앞의 사내에게는 젓가락을 던진다 해도 실패할 가능성이 많아 보였다.

그렇지만 운빈은 젓가락을 내려놓지 않았다. 아니, 내려놓을 수가 없었다.

들어 올린 젓가락을 그냥 내려놓기에는 그의 자존심이 허락하지 않았기 때문이다.

그때였다.

“자자, 그만들 진정하시오. 우리가 싸우려고 모인 게 아니잖소.”

백산의 한 마디에 운빈은 젓가락을 내려놓을 명분을 얻었다. 그렇지만 성이 풀리지 않은 그는 여운휘가 앉은 쪽이 아닌 다른 방향으로 그것을 던졌다.

픽!

파공성을 내며 날아간 젓가락은 순식간에 벽에 박혀 버렸다. 그것도 일부분만이 박힌 게 아니다. 젓가락의 끝이 보이지 않을 정도로 깊이 박힌 것이다.

운빈은 살기로 번들거리는 눈으로 여운휘를 바라보았다.

“차후로 내 앞에서 한 번만 더 함부로 입을 놀리면 네놈 또한 저 꼴이 될 거다.”

운빈이 자리에 앉기가 무섭게 하을지가 방문을 열었다. 그녀는 가벼운 경장 차림이었다.

“소리가 나던데, 무슨 일이 있나요?”

약간 놀란 듯한 그녀의 목소리에 운빈이 아무것도 아니라는 표정으로 대답했다.

“별거 아니니 신경 쓰실 필요는 없소이다. 아, 마침 잘 왔소. 식사도 마쳤으니, 슬슬 천객에 대해 이야기를 해봐야 할 듯한데…….”

하을지는 다시 나가려다가 천객이라는 말에 문을 닫고 안으로 들어섰다.

운빈의 말대로였다. 백산은 식사를 마치고 다시금 책을 읽기 시작한 상태였고, 여운휘는 검을 손질하고 있었다.

하을지의 시선은 검을 들고 있는 여운휘에게로 향했다. 아니, 정확하게 말하자면 그의 검에 꽂혀 있었다.

‘검의 상태가 좋아. 하루도 거르지 않고 신경을 쓴 게 분명해. 허나 저것은 청강검, 그것도 시중에서 몇 푼만 주면 살 수 있는 싸구려에 속하는데, 어째서……?’

진군휘라는 이름만 두고 본다면 굉장히 좋은 검을 쓰는 편이 오히려 잘 어울린다. 그렇지만 정작 그는 좋은 검은커녕 시중에서 값싸게 구할 수 있는 청강검을 사용한다.

하을지로서는 무림에서 한창 이름을 날리고 있는 진군휘가 한낱 청강검을 갖고 다닌다는 사실을 이해할 수가 없었다.

하을지의 시선이 한동안 여운휘에게 향해 있자 운빈의 마음속에서는 가까스로 억눌렀던 살심이 다시금 솟구쳤다.

안 그래도 운빈으로서는 백산이나 여운휘와 함께 있는 것 자체가 불편했다.

자신을 무시하는 듯한 여운휘의 태도뿐만이 아니라 깎아 놓은 듯한 여운휘의 외모가 특히 마음에 들지 않았던 것이다.

기분이 언짢아진 운빈은 일부러 헛기침을 크게 했다.

여운휘를 바라보던 하을지가 그제야 고개를 돌렸다.

하을지를 처음 봤을 때부터 운빈은 그녀가 마음에 들었다.

적미쌍검 하을지는 과연 천하삼절이라는 명성에 어울리는 여인이었다. 다른 두 명은 어떨지 모르지만, 하을지만 봐도 천하삼절의 미모를 능히 짐작할 수 있을 듯했다.

자신의 외모에 대해 자격지심을 갖고 있는 운빈이었지만, 유명한 무인이 되면서 수많은 여인들을 안을 수 있었다. 돈과 명성이 있었기 때문이다. 그의 추한 외모도 돈과 명성을 등에 업으니 매력적으로 변했던 것이다.

그러다가 하을지를 봤다. 운빈은 생전 처음 저런 미녀를 본다고 생각했다.

마음에 들었다. 품에 안고도 싶다.

문제는 하을지가 여태까지 순순히 자기 품에 안겨온 여인들과는 다르다는 거다. 그녀의 명성은 운빈에 비해 더하면 더했지 결코 부족하지 않다.

그런 하을지를 유혹하기란 참으로 어려운 일이다. 허나 어려운 만큼 더욱 매력적이기도 하다.

운빈은 하을지를 보며 슬그머니 미소를 지었다.

‘빼앗길 수는 없지. 저런 기생오라비 같은 놈에게.’

그때 하을지가 입을 열었다.

“천객을 뽑으라고 하셨는데 어떻게 하죠?”

“뽑는 거야 어렵지 않지만 그 방법을 정하는 게 문제요.”

“그렇죠. 차라리 어떻게 하라고 했다면 모를까, 아무렇게나 하라고 하시니…….”

하을지는 운빈이 아닌 나머지 두 사람을 쳐다보았다.

백산과 여운휘는 천객 따위는 관심도 없다는 듯 자신의 일에만 열중이다. 나름대로 사내다운 멋이 풍기긴 하지만, 적어도 지금만큼은 의견을 모아야 할 때가 아닌가.

“죄송하지만 두 분도 대화에 참여하시면 좋겠네요.”

“듣고 있으니 이야기하시오.”

책을 보고 있던 백산이 먼저 대답했고, 여운휘는 그저 고개만 까닥였다.

하을지는 하는 수 없이 운빈에게 물었다.

“어떤 방법이 좋을까요？”

“음…… 모두에게 공평한 것으로 해야 한다고 생각하고 있소.”

“그럼 정말 누남천 어르신의 말대로 주사위를 굴릴까요?”

“하하하! 하 소저는 농도 잘하시오.”

그때 조용히 앉아 이야기를 듣고만 있던 백산이 나섰다.

“무공으로 하는 게 가장 나을 듯하오.”

“무공이요?”

하을지가 쳐다보자 백산은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“그렇소. 무공이 가장 뛰어난 자가 천객이 되고, 나머지 셋은 깨끗이 지객이 되는 거요. 자신을 이긴 사람이 천객이 된다면 불만은 없을 테니 말이오.”

“저도 그게 가장 나을 거라고 생각은 했지만…… 정말 그걸로 괜찮을까요?”

“내가 보기에 그것보다 나은 방법은 없소.”

하을지는 백산의 말에 동의했다.

정말로 주사위를 굴릴 수도 없는 노릇이고, 그렇다 해서 아무나 천객으로 올리기에는 아직 서로가 서로를 모른다. 인간 됨됨이나 그 외에 서로에 대해 아무것도 모르면서 천객을 정했다가 나중에 충돌이 생길 수도 있지 않겠는가. 차라리 깨끗하게 무공으로 승부를 짓는 것도 괜찮은 방법이리라.

하을지는 운빈을 바라보았다.

“운 공자는 어떻게 생각하세요?”

“나도 그게 좋을 것 같소.”

“그럼…….”

하을지의 시선이 여운휘에게 향했다. 백산이야 자신이 제안했으니 반대할 의사는 없을 거다. 그녀 또한 그 방법이 좋다고 생각했고 운빈 또한 찬성했다. 남은 건 여운휘뿐이다.

“진공자, 대답을 해 주세요.”

여운휘는 검날을 만지면서 말했다.

“난 상관없다.”

“상관없다고요?”

“무공으로 겨루든 말든 알아서 정해. 그렇지만 난 하지 않겠다.”

하을지는 이해할 수 없다는 눈빛으로 여운휘를 바라보았다. 무공으로 천객을 정하는 건 상관이 없다면서 본인은 하지 않겠다니 도대체 이해가 되지 않는다.

“알아듣지 못한 거냐. 천객은 셋 중에 뽑으라는 거다. 난 지객으로 있을 테니.”

“설마 싸우는 게 겁이라도 나는 거냐?”

운빈은 욱 하는 마음에 빈정거렸다가 곧바로 후회했다. 고개를 돌린 여운휘와 눈이 마주친 순간 사지가 얼어붙는 듯한 위압감을 느꼈기 때문이다.

“천객이 되고픈 마음도 없고, 귀찮게 천객이 돼서 이래저래 무엇인가를 해야 하는 것도 싫다. 내 적성에 맞지 않으니 셋 중에서 알아서 정해.”

말을 마친 여운휘는 다시 검을 손질하는 데 열중했다.

하을지는 여운휘의 행동을 쉽사리 이해할 수 없었다.

천객이라는 자리는 매력적이다. 흑색기마대를 견제하기 위해 만들어진 세력이라면 분명 그 이름이 널리 알려지게 될 것이다.

훗날 무림사를 이야기할 때도 척마신풍대에 관한 언급은 결코 빠지지 않을 거다. 그러니 그곳의 우두머리라는 건 충분히 탐낼 만한 자리다. 모두가 원하는 자리를, 여운휘는 귀찮다는 이유로 마다한 것이다.

“정말 천객에 대한 권리를 포기하겠다는 말인가요?”

“너…… 두 번 말하게 하는 취미라도 있나?”

“아뇨, 너무 의외라 다시 한 번 물은 거예요. 분명 그 자리는 모두가 눈독을 들일 만하니까요.”

그러자 여운휘는 다시금 검을 닦으며 대답했다.

“흑색기마대 대주만 죽일 수 있다면 뭘 하든 상관없다. 척마신풍대에 있으면 반드시 흑색기마대와 접전이 있을 테고, 그렇다면 나한테는 운신이 자유로운 편이 도움이 되겠지.”

그 말을 다 듣고서 하을지는 부와 명예에 얽매이지 않는 여운휘의 모습에 저도 모르게 가슴이 떨려 왔다. 여운휘야말로 진정한 무인이 아닐까 하는 생각마저 들었다.

“그럼 진 공자는 천객을 뽑는 데서 탈락하신 걸로 간주하죠.”

잠자코 두 사람의 대화를 듣고 있던 운빈이 기다렸다는 듯이 말을 이었다.

“그럼 우리 셋이서 무공의 우위를 가려야 한다는 말이구려.”

“그런 것 같네요.”

말을 마친 하을지는 미소를 지었다.

“그럼 전 방에 가서 제 쌍검을 가지고 오죠. 어떻게 할지는 그 후에 이야기해요.”

바로 그 순간이었다. 하을지를 바라보지도 않은 채 여운휘가 말을 건 것은.

“한 가지 충고를 하지.”

그 말에 하을지는 방을 나서다 말고 고개를 돌렸다.

“저에게 말인가요？”

그녀는 반신반의하고 있었다. 여운휘가 누구에게 말을 한 것인지 몰랐기 때문이다.

여운휘는 여전히 검을 닦으며 그녀를 쳐다보지도 않고 고개만 끄덕여 보였다.

“충고라니 궁금하군요.”

하을지의 눈빛이 이채를 발했다.

“무인은…… 손에서 검을 놓고 다니면 안 된다. 앞으로 같이 싸워야 하니 미리 말해두지. 기습에 죽고 싶지 않다면 절대로 손에서 검을 떼어놓지 마라.”

“물론 저 역시 평소에는 검을 두고 다니지 않아요. 하지만 지금은…….”

“안전하다…… 그렇게 말하고 싶은 거냐?”

“그럼 아닌가요？”

하을지 또한 무인이다. 그것도 척마신풍대에 발탁될 만큼 빼어난 실력의 무인이기도 하다. 그런 그녀가 함부로 검을 두고 다닐 리가 없지 않은가. 동료들끼리 모인 자리이니 기습을 당할 염려가 없다고 생각해서 편하게 온 것뿐이다.

여운휘가 천천히 고개를 들었다. 하을지와 여운휘의 눈빛이 허공에서 부딪쳤다.

“내가 지금 널 죽이려 든다면 어쩔 테냐?”

“그럴 리가 없잖아요. 왜 진 공자가 저를…….”

“사람을 죽일 때…… 모두가 죽이기 전에 미리 말해 주지는 않는다. 시체가 되어 쓰러져서도 떠들 수 있다면 나도 더 이상 이런 말을 할 필요가 없지. 하지만 말이야, 네가 죽으면 그 자리의 일부를 내가 맡아야 한다. 내게 그런 귀찮은 일을 떠맡게 만들지 마라.”

말을 마친 여운휘는 무심한 얼굴로 다시 자신의 검을 닦기 시작 했다.

“알겠어요. 잘 새겨듣죠.”

대답을 하는 그녀의 기분이 좋을 리가 없다. 한겨울에 얼음물을 흠뻑 뒤집어쓴 기분이다. 그렇지만 하을지는 표정이 변하지 않도록 주의를 기울이며 방을 나섰다.

여운휘의 말에 기분이 상한 것은 사실이다. 하지만 인정할 것은 해야 한다. 이제부터는 어떠한 일이 벌어질지 모르기 때문이다. 검을 두고 다닌다면 분명 기습에 신속하게 대처할 수 없을 거다. 하을지는 한숨을 내쉬고 자신의 방으로 걸음을 옮기기 시작했다. 쌍검을 가지고 오기 위해서다.


 # 137


12화

하을지가 나가자, 방에 남은 운빈의 얼굴은 잔뜩 구겨졌다.

그는 여운휘의 행동이 모두다 마음에 들지 않았다. 굳이 하을지에게 그렇게 심하게 말할 필요는 없지 않은가.

자고로 한 가지가 마음에 들지 않으면 그 사람의 모든 것이 싫어지는 법이다. 여운휘에 대해 좋지 않은 감정이 생기니, 그의 일거수일투족이 불만스럽다.

여운휘가 스스로 천객의 후보에서 물러난 것조차도 운빈의 기분을 언짢게 만들었다.

자신이 천객이 될 가능성이 많아져서 좋아해야 할 일이지만 어쩐지 불쾌하다. 마치 충분히 천객이 될 수 있는데 양보해 준다는 느낌이 들었기 때문이다.

물론 운빈만 그리 생각한 것인지도 모른다. 다른 두 사람이 아무 말도 없는 걸 보면 오히려 그렇게 생각하는 편이 맞는 듯싶다.

운빈의 여운휘에 대한 생각은 하을지가 다시 방 안에 들어서면서 말끔히 사라졌다.

붉은 옷으로 갈아입은 그녀의 등 뒤에는 검 두 자루가 가지런히 걸려 있었다.

“나가죠.”

“그럽시다.”

하을지의 말에 운빈이 자리에서 일어났고, 백산도 보고 있던 책을 덮고 자리에서 일어났다.

다른 사람들이 나가려고 하는데도 여운휘는 여전히 꼼짝도 않자 하을지가 입을 열었다.

“천객이 되고 싶지 않다고 해도 적어도 봐야 하지 않을까요.”

여운휘는 하을지를 힐끔 쳐다보더니 자리에서 일어났다.

밖으로 걸어 나가는 여운휘의 옆으로 그녀가 따라붙었다.

“진 공자의 충고 고마워요. 이제부터는 검을 제 몸에서 절대 떼어 놓지 않죠.”

“알아들었다면 다행이군.”

“언제나 그래요？”

여운휘가 걸음을 멈추고 무슨 뜻이냐는 듯한 눈빛으로 쳐다보자, 하을지가 다시 말을 이었다.

“언제나 그렇게 퉁명스럽게 구냐고요?”

“그런 말을 할 정도로 우리 둘이 친했던가？”

그러더니 여운휘는 하을지를 내버려둔 채 연무장으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

아직 해가 완전히 지지는 않았다. 산중이라 일찍 어두워지기는 하지만 여름이 가까워 오는 탓인지 낮이 길어졌다.

비가 오려는지 하늘에는 구름이 잔뜩 끼어 있었다.

방에서 나온 여운휘는 연무장 구석에 있는 나무 밑에 가서 앉았다. 그로서는 관전자의 역할 만 하면 그만이었다.

운빈은 백산과 하을지를 번갈아 바라보았다.

셋이다.

세 명이 동시에 싸우는 것은 다소 무리가 있다. 그렇다면 한 명은 상대가 없을 터인데…….

운빈이 고민하고 있을 때 백산이 해결책을 내놓았다.

“나와 운 공자가 먼저 비무를 하고, 이긴 사람이 하 소저랑 비무를 펼치는 걸로 합시다.”

하을지에게 유리하다는 걸 알면서도 운빈은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 마음에 두고 있는 여인인 탓이다.

백산은 검집을 오른쪽 허리춤에 고정시켰다.

일반적으로는 왼쪽 허리춤에 검집을 고정하지만, 백산은 좌리검이라는 별호를 지니고 있는 자다. 즉, 왼손으로 검을 휘두르는 무인이라는 뜻이다.

반면 운빈은 주변에 있는 돌을 줍기 시작했다. 잠시 후, 쓸 만큼 주웠다고 생각했는지 운빈은 백산의 앞에 가서 섰다.

“가도 좋겠소？”

운빈이 고개를 끄덕였다.

파악!

백산은 좌리검이라는 별호답게 왼손으로 재빨리 검을 빼 들며 운빈에게 몸을 날렸다.

그는 운빈의 약점을 잘 알고 있었다.

처음 봤을 때부터 머릿속에서 수십 번 이상 겨루어 보았다. 승산은 있다.

거리를 좁히려는 백산을 피해 운빈은 뒤로 훌쩍 물러섰다.

운빈 또한 자신의 약점을 잘 알고 있었다. 암기는 가까워질수록 위력이 반 이상 줄어들기 때문이다.

물론 운빈도 근접전을 위해서 권각법(拳脚法)을 배우기는 했으나, 결코 좌리검 백산을 이길 정도는 아니다.

‘내가 이기기 위해서는 이것밖에 없다!’

백산의 간격에서 물러나며 운빈은 손안에 있는 돌멩이를 던졌다. 돌멩이는 마치 번개처럼 백산을 향해 날아갔다.

백산은 황급히 검을 세워 돌멩이를 퉁겨냈다.

타앙!

돌과 부딪친 충격으로 검이 심하게 흔들렸다.

‘엄청난 내력이다!’

머릿속으로 대련해본 것과는 천양지차(天壤之差)였다. 상대가 급하게 던진 돌멩이에 이 정도 내력이 실릴 줄이야…….

백산은 내심 놀라면서도 운빈의 움직임을 놓치지 않았다. 계속해서 간격을 준다면 불리해지는 쪽이 누구인지 잘 아는 탓이다. 운빈의 암기를 상대로 거리를 둔다는 것은 멍청한 짓이다.

그 순간 운빈의 소매가 흔들렸다.

‘피해야 해!’

백산은 직감적으로 위험하다는 것을 느꼈다. 경풍이 이는 순간 백산의 몸은 재빠르게 공중으로 솟구쳤다.

파파팍!

돌은 매서운 기세로 땅바닥을 파고들었다. 비단 땅바닥뿐만이 아니다. 나무, 돌, 그 무엇도 운빈의 투석술을 피해가지 못했다. 돌멩이는 무서운 소리를 내며 박혔다.

백산은 이마를 살짝 찌푸렸다. 신속하게 피했지만 돌멩이가 원체 빨랐던 탓에 다리에 상처를 입었던 거다.

백산은 왼손에 들고 있는 검을 천천히 들어 올렸다.

둘은 서로를 마주 보고 빙글빙글 돌았다. 상대를 향해 뿜어내는 살기가 서로를 옥죄기 위해 꿈틀거렸다.

먼저 움직인 건 백산이었다. 운빈과의 거리를 단숨에 자르며 그의 검이 현묘하게 움직였다.

운빈 또한 그냥 멍하니 서 있지 않았다. 백산이 움직이는 순간 그의 손 또한 움직였다. 손가락 사이사이에 꽂혀 있던 돌들이 백산을 노리고 날아들었다.

백산의 눈이 번뜩였다.

타탕! 탕! 타탕!

“이압!”

운빈을 상대로 백산은 놀라운 무위를 펼쳤다. 그토록 강력한 내력이 실린 돌들을 가볍게 검 끝으로 쳐내며 다시금 운빈에게 달려든 것이다.

강이 아닌 유다. 강으로 부딪쳤다면 하나하나를 힘겹게 밀어냈을 테지만, 유의 힘으로 움직이니 쉽사리 돌멩이들이 밀려났다.

단숨에 거리를 좁혀 들어온 백산을 향해 운빈은 황급히 발을 날렸다.

귀추각(鬼追脚)이라는 각법이다. 발을 내뻗는 순간, 다리는 수십 개가 되고 그 하나하나에 만만치 않은 위력이 담긴다. 운빈이 익힌 권각법 중에서 그가 가장 믿는 무공이었다.

빠악!

하나가 정확하게 백산의 무릎을 때렸다.

“크윽!”

막 공격을 이으려던 운빈은 순간 앞머리를 훑고 지나가는 검을 느꼈다.

등골이 오싹하다. 그 서늘함에 온몸이 굳어 버릴 정도다. 만약 발로 백산의 움직임을 더디게 하지 않았다면 이번 공격에서 승패가 갈라졌을 게다.

‘거리를 벌려야 해! 좌리검 백산에게 근접전은 미친 짓이야!’

운빈의 자랑은 암기뿐만이 아니다. 단순히 암기만 잘 던진다고 고수라는 소리를 들을 수 있는 게 아니라는 뜻이다.

암기로 무림에서 버티기 위해서는 여러 가지가 필요하다.

우선 순간적인 판단 능력을 갖춰야 한다. 앞으로 나설 때와 물러설 때를 구분할 줄 알아야 한다는 뜻이다. 자칫 실수하는 찰나, 바로 죽음과 직결되기 때문이다.

그리고 신법과 보법에 능해야 한다. 몸을 가볍게 하는 신법, 빠르게 움직이는 경공술, 여기에 상대 공격을 피하는 보법까지. 이 세 가지가 절묘하게 버무려져야 한다.

암기는 거리를 잡는 무공이다. 가까워서도 안 되고, 그렇다 해서 너무 멀어서도 안 된다.

그렇지만 상대 또한 머리가 있다. 멍청하게 다가올 리도 없고, 기회만 생기면 다가와서 승부를 걸려고 한다.

운빈은 신법과 보법 또한 무림에서 알아줄 정도로 익혔다. 그중에서 운빈은 경공에 가장 능하다.

그는 경공을 펼치며 뒤로 물러섰다. 일순 거리가 벌어졌기에 안심한 그였지만, 다음 순간 백산이 몸을 날려 거의 코앞까지 따라붙었다.

쉐엑!

미미한 검풍까지 인다.

운빈은 몸을 비틀며 용케 피해내고는 있었지만, 백산의 공격 역시 만만치 않았다. 정확하게 파고들어 오는 검은 하나도 없었지만, 조금씩 운빈의 옷이 갈라지며 그 안에서 붉은 핏줄기가 보이기 시작했던 것이다.

‘제길!’

백산의 검을 피하기 위해 몸을 비틀고 경공을 펼치던 운빈은 일순 무엇인가에 다리가 걸려 균형이 무너지고야 말았다.

무너지면서도 운빈은 일침을 날리는 것을 잊지 않았다.

‘마지막 기회다!’

지금 이 한 수로 제압하지 못한다면 패배는 피할 수 없다.

돌멩이들이 허공을 향해 화살처럼 쏘아졌다.

방향도 하나가 아니다.

사방팔방의 퇴로를 막으며 백산에게 날아든다.

그런데 일이 벌어졌다. 운빈이 예상했던 방향으로 백산이 움직이지 않았던 것이다. 공격이 실패하자 운빈은 그제야 자신이 무슨 실수를 범했는지 깨달았다.

‘아차!’

그 순간 백산의 검이 채찍처럼 휘어지더니 어느새 운빈의 코앞까지 다가와 멈췄다. 그는 조용히 운빈을 내려다보았다.

운빈 또한 멍하니 백산을 올려다보았다. 이토록 어처구니없게 패배했다는 사실이 믿어지지 않는다.

패배의 요인은 운빈에게 있었다. 발을 헛디딘 것도 컸지만 운빈이 패한 데에는 더욱 결정적인 이유가 있다.

‘멍청한…… 왼손잡이라는 것을 까먹다니.’

운빈은 오른손잡이들의 움직임을 예상하고 돌을 날렸던 것이다.

싸우는 데 왼손잡이와 오른손잡이가 무슨 큰 차이가 있냐고들 한다. 그러나 이런 말은 아무것도 모르는 자가 지껄이는 소리다.

왼손과 오른손, 그냥 보면 큰 차이가 없다고 생각하기 쉽다. 그렇지만 아니다. 오른손과 왼손이 바뀐다면 대응하는 모든 게 바뀌어야 한다.

운빈은 바로 그 점에서 실수를 범했던 거다.

강호 무림의 무인은 대부분이 오른손잡이다. 지금까지 운빈이 대적해 본 상대 중에서 왼손잡이는 특별히 없었던 것으로 기억한다.

생소한 싸움이었다. 왠지 모르게 초반부터 말려 들어간다고 생각했는데 그 탓인 듯하다.

그럴 수밖에 없다. 상대가 왼손잡이이거늘 대응은 오른손잡이에게 하는 것과 동일하게 했으니.

운빈은 패했다.

그러나 패한 만큼 그는 값진 것을 얻었다.

‘다시는…… 이런 실수를 범하지 않겠다.’

속으로 뇌까린 그는 자리에서 일어났다. 분하고 화가 치솟지만 운빈은 백산에게 웃어 보였다.

“정말 대단하시오. 역시 좌리검 백산이라는 위명이 무색치 않았소이다.”

“아니오. 만약 운 공자가 왼손을 쓰는 무인과 겨뤄본 경험이 있었다면 상황은 바뀌었을지도 모르오.”

운빈은 입술을 지그시 깨물었다. 백산 또한 그가 저지른 실수를 알고 있는 것이다.

“하하하! 어쨌든 한 수 잘 배웠소.”

포권지례를 취해 보인 운빈은 연무장 밖으로 성큼 물러섰다.

천객이 되었다면 엄청난 명성이 당장이라도 따라왔을 거라고 생각하니 아쉽기 그지없다. 하지만 이미 승패가 난 이상 추한 꼴을 보일 수는 없었다. 운빈은 그저 씁쓸하게 웃었다. 다음에 나선 건 하을지였다.

창!

경쾌한 금속음과 함께 그녀의 양손에 검이 들렸다.

검의 손잡이만 붉은 줄 알았는데 검날 또한 적광(赤光)을 띤다. 보통 검은 아닌 모양이다.

“백 공자와 운 공자가 겨루실 때 저는 쉬고 있었으니 삼 초를 양보하지요.”

“그럴 필요 없소. 내가 소저보다 나이가 몇 살이나 많으니 의당 내가 삼 초를 양보해야 옳은 것이오. 허나, 소저 또한 삼 초를 양보한다니 그냥 시작하면 될 듯하오.”

“알겠습니다. 백 공자의 뜻이 그러시면 그렇게 하죠.”

하을지가 쌍검을 들고 있는 건 만약을 대비해서가 아니다. 그녀는 쌍검술의 달인이었다.

익히기도 까다롭고 대성하기도 힘들지만, 익힌다면 다른 무엇도 아쉽지 않다. 그녀의 쉬지 않고 이어지는 검과 빈틈을 노리는 공격은 가히 일품이다.

하을지의 왼손에 들린 검이 백산의 머리를 향해 떨어졌다.

차앙!

백산이 검을 치켜들어 막는 순간, 하을지의 다른 손에 있는 검이 비어 있는 상대의 옆구리를 찔러 들어갔다.

“타앗!”

백산은 재빨리 그녀를 밀면서 옆으로 비켜섰다.

옆구리를 공격한 검은 아무것도 건드리지 못하고 허공만 갈랐다. 그렇지만 그 검이 회수되기 전에 머리를 내리쳤던 검이 재차 움직였다.

쌔액!

막 호흡을 들이키려던 백산이 다시 검을 움직였다. 어깨를 방어하자마자 이번에는 가슴팍으로 다른 검이 들어왔다. 그것을 본 백산은 손바닥에 급히 내공을 실어 검날을 후려쳤다.

타앙!

황급히 취한 행동이었지만 효과가 있었다. 검은 백산의 어깨 쪽을 스치며 지나갔던 것이다.

간신히 쉴 틈이 생겼나 생각했지만 역시나 하을지의 다른 쪽 검이 백산에게 달라붙었다. 백산은 호흡을 채 가다듬지도 못하고 연신 검을 휘둘러야만 했다.

‘쌍검술의 달인이라더니 과연!’

운빈뿐 아니라 하을지 또한 백산이 상상 속에서 싸웠던 것보다 훨씬 강한 상대였다.

어느 순간, 백산의 검이 하을지의 왼쪽 어깨를 노리고 매섭게 날아들었다.

카앙!

금속성이 터진 것은 하을지의 어깨가 아닌 허리 부근이었다. 분명 백산의 검은 자신의 어깨를 향해 날아들었는데, 갑자기 검이 기묘하게 꺾이더니 허리를 파고들어왔던 것이다. 처음에 어깨를 방어하려던 하을지는 다른 검으로 간신히 허리 쪽을 막을 수 있었다.

그녀의 놀람이 채 가시기도 전에 백산의 검이 다시 움직였다.

쉬이익!

부드럽게 이어지는 하을지의 쌍검술이 오히려 맥을 못 쓰고 있다. 검의 움직임이 일반적인 검술과 다른 탓이다. 휘어지듯 다가오는 백산의 검이 쌍검술의 맥을 끊고 있었다.

그렇지만 하을지는 침착했다. 너무나 변화무쌍한 검로에 놀랐을 뿐이지, 실력이 부족한 것은 아니었기 때문이다.

파팡!

하을지의 쌍검이 원을 그렸다. 백산의 검은 방향을 바꾸다가 튕겨 나왔다.

파앗!

백산은 서둘러 검을 회수하고 하을지와의 거리를 벌렸다. 하을지의 쌍검이 계속해서 원을 그리는 탓이다. 조금 전과 전혀 다른 모습에 백산은 서서히 긴장하기 시작했다.

원을 그리는 하을지의 주변을 백산은 빠르게 돌았다. 앞에서는 도저히 돌파구를 찾을 수 없었기 때문이다.

한쪽에서 그들의 대결을 지켜보던 여운휘도 흥미롭다는 표정을 지었다.


 # 138


13화

‘빈틈이 없다.’

백산은 그리 생각했다.

적어도 자신이 보기에는 빈틈이 없었다. 끊임없이 이어지는 원은 다른 그 무엇의 침입조차 허용치 않을 것만 같다. 틈을 만들기 위해 몇 번 검을 찔러 봤지만 기다렸다는 듯이 튕겨 나왔다.

하을지의 움직임을 보고 있자니 마치 붉은 폭풍이 휘몰아치는 듯하다. 옷자락은 펄럭였고, 검은 쉬지도 않고 춤을 췄다.

광풍(狂風)이다. 미친 듯이 춤을 추는.

그러면서 백산의 검을 수차례나 두드려 댔다.

탕! 타아앙!

맑은 검명이 연신 주변을 울렸다.

검을 들고 있는 하을지는 손이 욱신거리기 시작했다. 여자인 탓에 천성적으로 신력이 빼어나지 못했기 때문이다. 그렇지만 그녀는 정신없이 백산을 몰아쳤다.

그녀의 검을 받고 있자면 황소도 단숨에 잡을 만한 천하 역사가 쇠망치로 내려치는 것 같은 충격을 느꼈다. 연신 검 위를 두드리는 탓이다. 쉬지 않고 쏟아지는 검을 받고 있으니 아무리 백산이라도 힘이 드는 건 어쩔 수 없다.

천객이라는 이름이 하을지에게 가는 듯한 분위기였다. 백산은 간신히 방어에만 급급하며 그녀에게 끌려가는 듯했다.

연속되는 싸움과 운빈에게 무릎을 가격당한 탓에 백산은 처음의 날카로움을 잃고 있었다.

그렇게 일방적으로 백산을 몰아가며 하을지는 승리를 예감했다.

그때였다. 상황이 순식간에 바뀌어 버린 것은.

휘익!

아래에서 올라오던 검이 마치 꿈틀거리듯 짓쳐들어왔다.

‘어?’

일순 하을지의 몸이 활처럼 휘었다. 검은 하을지의 가슴을 아슬아슬하게 스치면서 공중으로 솟구쳤다.

그녀는 가슴을 가를 듯 스쳐 지나간 검의 기세에 자신도 모르게 뒤로 물러서고야 말았다.

‘채찍처럼 휘어진다더니…….’

여태까지의 공격도 기기묘묘(奇奇妙妙)했지만 지금의 것은 도저히 이해가 가지 않는다. 연검도 아니고서야 어떻게 이러한…….

하을지는 분명 가슴을 스친 백산의 검을 느꼈다. 만약 이것이 실전이었다면……? 열에 아홉은 죽었을 게다. 실전이 아닌 비무였던 탓에 백산이 손에 여유를 둔 것일 테고.

세 치.

단 세 치만 더 깊이 들어왔어도 재기불능의 상처를 입었을 것임은 부인할 수 없다.

하을지는 백산의 모습을 살폈다.

여기저기 가벼운 상처들로 인해 그가 입은 백의가 붉게 변했다. 가볍게 검을 나눈 것 같은데 주변의 모습 또한 처음과는 조금 다르다.

‘응?’

하을지는 머리에 떨어지는 무엇인가를 느꼈다.

차갑고, 부드럽다. 뭔가 축축하면서 또한 기분이 좋다.

그것의 정체가 무엇인지 하을지는 곧 알게 되었다.

빗방울이 떨어져 내리기 시작한 것이다.

투둑! 투두둑!

한두 방울씩 떨어지기 시작한 비는 삽시간에 굵어졌다.

그러더니 하늘에 구멍이라도 난 것처럼 쏟아져 내렸다.

쏴아아!

백산의 몸에서 하얀 김이 피어오르기 시작했다. 전신이 뜨겁게 달궈진 탓이다.

거침없이 쏟아지는 빗방울을 바라보며 잠시 멈칫했던 백산과 하을지가 동시에 움직였다.

하을지는 오늘따라 쌍검이 무겁게만 느껴졌다. 비 탓일까 아니면 앞에 있는 사내가 주는 위압감 때문일까.

‘아직은 내 상대가 아니야.’

그렇게 생각한 순간, 하을지는 조용히 쌍검을 내렸다.

그녀는 살짝 웃으며 백산을 바라보았다.

“제가 졌어요.”

호흡을 가다듬고 있던 백산으로서는 의아스러운 상황이었다.

“아직 승부가 나지 않았소.”

“아뇨, 제가 진 걸 인정할게요.”

두 사람의 비무를 보고 있던 운빈 또한 의아하기는 마찬가지였다. 어떻게 본다면 하을지가 우위를 점하고 있는 상황이었다. 그런데 그런 그녀가 검을 내린 것이다.

맥을 끊어 버린 백산의 마지막 일격에 두려움을 느끼고 검을 내렸다는 것인가?

“승패가 완전히 나지 않는다면 승복하기 힘들 터인데…….”

“아니에요. 말했다시피 제가 졌어요. 상관으로 깍듯이 모실게요. 그럼 됐죠？”

하을지의 말에 백산 또한 검을 검집에 찔러 넣었다.

비를 피하며 상황을 보고 있던 운빈이 그 둘에게 다가갔다.

“하하하! 그럼 천객은 백 공자겠구려.”

“운이 좋아 천객을 맡게 되었소. 앞으로 잘 부탁하오.”

백산은 여운휘를 힐끔 쳐다보았다.

여운휘 또한 흠뻑 젖은 채로 나무 아래에서 꼼짝도 하지 않고 있었다. 나무 밑이라고 해서 폭우처럼 쏟아지는 굵은 빗줄기를 피할 수는 없었던 거다.

여운휘는 방으로 돌아가기 위해 자리에서 일어났다. 비무가 끝난 지금 더 이상 이곳에 있을 이유가 사라졌다.

“잠시만, 이야기를 할 게 있소.”

백산의 목소리에 여운휘는 고개를 돌렸다.

백산은 옆에 있는 둘에게 포권을 취해 보이며 입을 열었다.

“진 공자와 둘이 긴히 할 말이 있소. 두 분은 먼저 들어가 주었으면 하오.”

백산이 굳이 포권을 취하지 않았다 해도 그 둘은 그래야만 했다. 비무에서 승부가 났으니 이제 백산은 천객, 그 둘은 지객이다. 상관인 이상 그의 명령은 철저하게 따라야 한다.

고개를 끄덕인 두 사람은 여운휘를 스쳐 지나 방으로 향했다. 하을지와 운빈이 숙소로 돌아가자, 백산이 천천히 여운휘에게 걸어왔다.

타닥! 타닥!

굵어진 빗줄기가 둘의 얼굴을 연신 두드렸다. 폭우라 불러도 손색이 없을 정도로 세찬 빗줄기다.

백산은 여운휘에게 포권을 취했다.

“보셨을 거요. 분에 넘치지만 내가 천객이 되었소. 그리고 당신은 지객이고.”

“굳이 그것을 상기시키려고 부른 건 아닐 텐데”

“그렇소. 내가 부른 건 위계질서 탓이오.”

무슨 뜻이냐는 듯한 여운휘의 표정에 백산이 다시 말을 이었다.

“당신과 겨루고 싶소.”

“그런 말이라면 사양하지.”

말을 마친 여운휘는 몸을 돌렸다.

더 이상 이야기할 필요도 없다. 여운휘는 백산과 겨루고 싶은 마음이 전혀 없었다.

“멈추시오, 이건 명령이오.”

“……함부로 명령하지 마라.”

“전장에서 지휘관에게 가장 중요한 것이 뭐라고 생각하는 거요!”

“네가 말한 질서라는 건가？”

“그것도 중요하지만 지휘관에게 가장 중요한 것은 그게 아니잖소. 바로 수하들의 능력을 아는 것이오. 수하 개개인의 능력을 알아야 그에 합당한 곳에 배치할 수 있는 거요. 수하들의 능력을 아는 것, 그게 우두머리로서 가장 중요한 것이오.”

백산의 말에 여운휘는 걸음을 멈췄다.

타닥! 타닥!

비가 차갑다.

우중충하던 하늘이 마침내 천둥소리를 토해 냈다.

꾸르릉! 쏴아!

천둥소리가 천지를 울린 후 비는 더욱더 쏟아졌다. 이제는 한 치 앞도 분간하기 힘들 정도다. 입을 연다면 당장이라도 비가 입안을 가득 메울 것만 같다.

걸음을 멈춘 여운휘는 몸도 돌리지 않은 채 입을 열었다.

“싸우는 거야 어렵지 않지. 하지만…… 난 천객이 되고 싶은 마음이 없다.”

“그런 걱정을 할 필요는 없소. 이미 천객은 나로 정해졌고, 또한 당신이 날 이길 거라고 생각하지도 않소.”

빗방울은 이미 두 사내의 옷을 흠뻑 적셔 버렸다. 딱 달라붙은 옷은 몸의 윤곽을 드러나게 했다. 눈뜨기도 힘들 정도로 비가 쏟아져 내렸지만 백산은 여운휘를 똑바로 쳐다보았다.

창!

여운휘는 검을 뽑아 들고 몸을 돌렸다. 빗방울은 검신을 두드리며 천천히 땅바닥으로 흘러내렸다.

말은 하지 않았지만 백산은 그것이 무엇을 의미하는지 알았다. 백산 또한 쓸데없는 말을 하는 무인이 아니다. 그도 여운휘처럼 아무 말 없이 집어넣었던 검을 다시 꺼내 들었다.

차앙!

그런데 바로 그 순간 백산의 몸이 움찔했다. 여운휘가 움직인 것도 아닌데 단지 마주선 것만으로도 뭔지 모를 오한이 몰아닥쳤기 때문이다.

‘비 탓인가?’

왠지 모르게 상대의 몸이 커 보인다. 그리고 들고 있는 싸구려 검 또한 더더욱 날카로워 보였다.

그러나 백산은 곧 어처구니가 없다는 듯 피식 웃었다. 비 때문에 상대가 커 보인다는 게 말이나 되는가.

‘하을지보다 조금 나은 수준일 거라고 예측했거늘…….’

오판이었다.

하을지와 운빈보다 한 단계 위의 무인이라고 생각했거늘 그건 아닌 듯하다. 상대가 혈리추검 공청을 꺾고, 수황과 손을 겨루었다는 사실도 알고 있었다.

그렇지만 그것이 무슨 상관인가. 직접 부딪치기 전에는 상대의 진정한 실력은 알 수 없다.

강한 자라고는 생각했지만 이렇게 마주하게 된 지금 느끼는 감정은 단순히 강하다 정도가 아니었다.

핑!

물방울이 튀기는 순간 백산은 검을 휘둘렀다.

카앙!

여운휘의 발이 움직였고, 그 찰나 땅바닥에 고여 있던 물방울들이 튀었다. 잠시 상념에 잠겼던 백산은 소리를 듣고서야 간신히 그 공격을 막아 냈다.

“으음!”

백산은 상대와 맞물린 상태에서 자신이 밀리자 신음을 토해 냈다.

겉보기에는 호리호리한 사내가 이 같은 힘을 가지고 있을 줄은 상상도 못했다. 버텨 보려고 했던 백산은 몇 걸음 뒤로 물러서다가 힘으로는 상대를 이길 수 없다는 걸 깨달았다.

바로 앞에 여운휘의 얼굴이 다가와 있었지만 몸을 움직일 수 없는 상태였다.

가까이서 보니 남자가 봐도 빼어난 용모다.

상처 하나 없는 얼굴.

모르는 사람이 보면 순탄한 길을 걸어왔다고 생각할지도 모른다. 하지만 막상 검을 겨루어 보니 알겠다. 이 사내가 얼굴이 깨끗한 것은 결코 편한 길을 걸어서가 아니다. 너무나 강했기에 그만한 상처를 입지 않았던 것이다.

“흐압!”

백산은 고함을 지르며 여운휘를 밀어냈다. 틈이 벌어지자 기회를 놓치지 않고 백산은 뒤로 물러섰다.

“후우, 후우.”

호흡이 거칠어졌다. 쏟아지는 비 때문에 격하게 움직이면서도 호흡이 고르지 못하다.

촉각도 곤두섰다. 얼굴을 타고 흐르는 빗방울 하나하나마저도 모두 느낄 정도다. 그 정도로 긴장을 했다는 소리다.

아무리 봐도 빈틈이 안 보인다. 가만히 서 있는 것에 불과한데도 허점을 찾으려야 찾을 수가 없다.

그 순간 여운휘가 백산 쪽으로 한 발자국 다가왔다.

백산은 자신도 모르게 뒤로 주춤 물러서며 잔뜩 긴장했다. 쏟아지는 빗속에서 여운휘의 차가운 음성이 들렸다.

“아직도…… 이길 거라고 생각하나?”

백산은 살아생전 이처럼 무게가 있는 말을 들어 본 적이 없었다. 가볍게 던진 한마디였지만 당사자인 백산에게는 결코 가볍게 느껴 지지 않았다.

‘위축되어서는 이길 수 없다.’

백산은 대답 대신 다시 한 번 검을 날렸다. 허점이 보이지 않는다 해서 보일 때까지 기다리고 있을 수는 없기 때문이다.

검 끝이 흔들렸다.

백산은 기회라고 생각했다.

백산의 검은 기기묘묘한 변화를 보이는 것이 특색이다. 그리고 쏟아지는 빗줄기.

시야를 어지럽히는 데 더할 나위 없는 조건이었다.

“하압!”

백산의 발이 땅바닥을 차는 것과 동시에 물방울들도 튀겨 올랐다. 검은 여운휘의 머리 위에서 아래로 떨어져 내렸다. 마치 여운휘를 이등분이라도 하려는 듯 매서운 기세다. 일반적으로 검을 들어 상단을 막아야만 했다.

그렇지만 여운휘의 검은 옆구리를 향해 움직였다.

차앙!

그리고 울리는 경쾌한 금속음.

일순 백산의 눈에 놀라움이 스쳐 지나갔다.

애초부터 백산은 여운휘에게 절기를 펼쳤다.

환각팔로(幻角八路).

환각을 이용한 듯한 공격으로 애초에 공격한 곳과는 전혀 다른 팔방을 노리고 날아든다.

어디를 공격할지는 예측하기 어렵다. 건(乾), 감(坎), 간(艮), 진 (震), 손(巽), 이(離), 곤(坤), 태(兌)의 여덟 방위를 모두 방어한다는 것은 불가능하기 때문이다.

그렇기에 이 절기는 백산보다 강한 상대와 싸울 때도 그의 목숨을 몇 차례나 구해 준 최고의 절기였다.

그것도 빗줄기까지 이용해서 완벽한 기회라고 생각했는데…….

어쩌다가 요행히 막았던 자는 있었지만, 애초에 어디로 움직일 것인지 알고 막은 자는 여운휘가 처음이다.

‘어떻게 이런 자가…….’


 # 139


14화

이제껏 백산은 자신의 무공에 대해 자만하지 않았다. 본인이 최고라는 생각을 해본 적도 없다.

아니다…….

정말…… 그랬을까?

은연중에라도 비슷한 연배 중에서는 자신의 상대가 없다고 자만한 적이 단 한 번도 없었을까?

있었다. 조금 전까지.

아니, 여운휘와 검을 섞기 전까지만 해도 그러한 자만이 남아 있었다. 운빈과 하을지의 무공이 대단하기는 했지만 결국 이긴 건 백산이었다. 그 두 차례의 비무를 통해 백산은 자신감이 붙었다. 무림에서 유명하다고 알려진 동년배의 무인들 모두보다 백산 그가 더 강했다.

‘자만을 했다. 겨우 동년배의 무인을 이기고서 만족하고야 말았어. 멍청한 짓을 해버렸군.’

자만만큼 무인에게 적이 되는 건 없다. 가장 경계해야 할 대상을 백산은 자신도 모르게 가까이하고 있었던 것이다.

백산은 검을 내리고 숨을 들이쉬기 시작했다. 고개를 치켜든 탓에 빗줄기가 코와 벌려진 입을 통해 안으로 들어왔지만 그는 전혀 상관하지 않는 것 같았다.

여운휘는 백산의 갑작스러운 행동에 아무런 행동도 취하지 않고 묵묵히 그를 바라보고 있었다.

눈을 감은 채로 심호흡을 하던 백산이 천천히 눈을 떴다. 그러고는 다시금 검을 가슴 근처로 들어 올렸다.

백산의 눈빛이 이채를 띠었다.

‘초심으로 돌아가리라. 좌리검이라는 별호도, 백산이라는 이름도 버리고 처음 검을 잡았던 풋내기 무인으로 돌아가리라.’

그의 모습이 한층 진지해지자 여운휘 또한 검을 고쳐 잡았다.

“이제부터는 제대로 갈 것이오.”

“이제야 상대할 마음이 들게 하는군.”

“아까 당신이 날 이길 수 없을 거라고 했던 말 사과하겠소. 내 자만이었소. 지금은 당신을 이길 수 있을 거라는 생각을 버렸소. 그렇지만…… 진 공자를 꺾겠다는 마음에는 일말의 변화도 없음을 알아주시오.”

말을 마친 백산은 여운휘의 주변을 돌면서 검을 찔러 넣기 시작했다. 검은 기묘한 변화를 보이며 여운휘의 몸을 노리고 날아들었다. 기본적인 공격이었지만 그랬기에 날카로웠다.

챙! 채챙!

두 사람의 검이 연달아 맞부딪쳤다.

이해하기 힘들 정도의 비틀림을 보이며 다가오는 검이었지만 여운휘는 용케도 그것들을 쳐냈다.

스윽!

마침내 백산의 검이 여운휘의 어깻죽지를 스쳤다. 가느다란 상처에서 흘러나온 피는 비와 섞이며 여운휘의 옷을 적셨다.

빠르게 원을 그리며 도는 백산의 손은 쉴 줄을 몰랐다.

여운휘는 원 밖으로 빠져나가지 않고 계속해서 검을 휘둘렀다. 빠져나가려고 한다면 빠져나갈 수 있을 터인데 여운휘는 그러지 않았다. 오히려 이 상황을 즐기기라도 하는 듯 원 안에서 날아드는 검을 막을 뿐이었다.

백산은 계속해서 공격을 하고 있었지만 우위를 점했다는 생각은 들지 않았다.

간간이 터져 나오는 검은 말로 형용할 수 없을 정도로 빠르다. 쏟아지는 빗줄기보다도 오히려 검이 빠르다면 믿을 수 있겠는가? 하지만 그러했다. 빗줄기와는 비교도 할 수 없을 정도로 여운휘의 검은 빨랐다.

‘이 상태로는 안 돼. 이렇게 해서는 나만 지칠 뿐이야.’

여운휘는 몸만 돌리면서 검을 막아내는 게 고작이다. 종종 검을 찔러 넣기는 하나 크게 힘이 빠지지는 않는다.

반면 백산은 그렇지 않다.

경공을 펼치면서 검을 휘두르기 때문이다. 날아드는 검을 피하기 위해서는 보법에도 신경을 써야 하고 경신술도 무시할 수는 없다.

내공의 소모가 다르다. 이대로 가다가는 자멸하게 됨은 불 보듯 뻔하다.

백산은 여태와는 다른 공격을 하기로 마음먹었다.

‘다시 한 번 믿어보자.’

그의 목숨을 여러 번 구했던 환각팔로(幻角八路)를.

빙글빙글 돌던 백산은 검을 가볍게 찔러 넣고는 도약했다. 발이 땅을 박차는 순간 백산의 몸이 여운휘의 근처까지 다가갔다.

‘환각팔로!’

쒜액!

날아드는 검 끝을 여운휘가 쫓았다. 이제까지와는 다른 기도, 폭사되어 나오는 기세.

파앙!

백산은 환상을 보았다. 그리고 그 환상이 끝나는 순간 백산의 눈앞에 있는 물방울이 터져 버렸다.

자신의 공격을 막으면서 다가온 여운휘의 검이 빗방울을 부수는 것을 백산은 똑똑히 보았다. 물방울은 마치 터지기라도 한 것처럼 갈라지며 사방으로 흩어졌다.

“헉…….”

그리고 다음 순간, 백산은 더 이상 아무 생각도 할 수 없었다. 어느샌가 여운휘의 검 끝이 그의 코앞까지 다가와 있었던 거다.

백산의 얼굴이 하얗게 질렸다.

여운휘가 천천히 검을 떼자 백산은 그 상태 그대로 서서 멍하니 상대를 응시했다.

“……졌소.”

백산은 머뭇거리다가 말해 버렸다.

비무는 끝났다.

“내가 보기에 천객은 당신이 더…….”

“이미 말했을 텐데? 천객이 될 생각은 없다. 천객은 너야. 난 지객이지.”

여운휘는 검집에 검을 집어넣고 암자를 향해 걸음을 옮겼다.

여운휘의 뒷모습을 잠시 응시하던 백산 또한 천천히 숙소로 돌아 왔다.

백산이 암자에 들어서자 먼저 돌아가 쏟아지는 비를 피하고 있던 운빈과 하을지의 시선이 그에게 고정된 채 움직이지 않았다. 마치 무슨 일이 있었는지 알기라도 하는 것처럼 그 둘은 묵묵히 백산이 입을 열기만 기다리고 있었다.

하을지가 건네준 수건으로 간단하게 얼굴과 손을 닥은 백산이 마침내 입을 열었다.

“내가 졌소.”

“헛! 백 공자가 말이오?”

운빈은 도무지 믿을 수 없다는 표정으로 백산을 쳐다보았다.

“그렇소. 그러니 그것에 대해서는 더 이상 묻지 마시오.”

말을 마친 백산은 뒤도 돌아보지 않고 방으로 들어가 버렸다. 물끄러미 방문만 쳐다보던 운빈이 작은 소리로 중얼거렸다.

“제길…… 그럼 천객은 진군휘라는 거야, 아니면 백 공자라는 거야.”

* * *

또르르르, 똑.

새파란 나뭇잎에 매달려 있던 물방울이 웅덩이로 떨어졌다.

한바탕 비가 쏟아지고 난 뒤의 대지는 왠지 모르게 생기가 넘친다. 나뭇잎은 더욱 맑은 초록빛을 띠는 듯했고, 땅도 숨을 쉬는 듯 촉촉해 보였다.

드르륵.

방문이 열리며 하을지가 밖으로 나왔다. 그녀는 활짝 기지개를 켜며 상쾌한 공기를 한껏 들이마셨다.

어제까지만 해도 무서우리만큼 거센 비바람이 불어닥쳤는데, 오늘은 정반대다. 며칠간의 폭우가 거짓으로 느껴질 정도로 날씨가 무척이나 좋았다.

하을지는 싱그러운 미소를 지으며 주위를 둘러보고 있었다.

그때였다.

“소저, 간밤에는 편히 주무셨소?”

그녀에게 말을 건 사내는 운빈이었다.

그가 어느새 하을지 곁에 다가와 있었던 거다.

운빈은 맑게 갠 날씨가 마음에 드는 듯 하늘을 올려다보며 연신 싱글벙글거렸다.

그를 알아본 하을지가 입을 열었다.

“아, 운 공자. 오늘따라 기분이 유난히 좋아 보이시네요.”

“하하, 그렇소? 날씨가 개니 마음까지 상쾌해지는 듯하구려.”

“다른 분들은요?”

“뭐, 다들 벌써부터 일어나 있소. 특히 진군휘, 그자는 무슨 괴물도 아닐 터인데 통 자지를 않더이다. 여태까지 한 번도 그자가 잠드는 모습을 본 적이 없으니 원…….”

말을 마친 운빈은 고개를 절레절레 흔들었다.

폭우가 쏟아지는 닷새가량 여운휘를 유심히 지켜보며 운빈이 내린 결론은 단 하나였다.

‘그놈은 독종이야. 그것도 아주 지독한 독종.’

운빈 또한 잠이 많은 편이 아니다.

그는 예전에 한동안 강호를 돌아다니며 비무행을 한 적이 있었다. 그때 수많은 고수들을 차례로 격파하면서 운빈은 강호 무림에 명성을 날리기 시작했으나 그만큼 적도 많아졌다.

패배를 인정하지 못하고 그에게 도전하는 무인이 있는가 하면, 운빈의 명성을 노리고 찾아와 비무를 신청하는 신진무인도 있었기 때문이다.

하지만 운빈과 무공을 겨룬 자 모두 정정당당했던 것은 아니다. 그들 중에서는 틈을 노려 암수를 펼치는 자도 있었던 거다.

그 때문에 운빈은 항상 토막잠을 자며 주위를 경계했고, 한시도 긴장을 늦추지 못했다.

그렇지만 여운휘는 그러한 운빈보다 한술 더 떴다.

그는 잠도 거의 안 잘뿐더러 자는 도중에도 검을 놓지 않았다. 게다가 다른 사람들이 여유롭게 차를 마시며 이야기를 나눌 때에도 홀로 연무장에서 무공 수련을 했다.

그리고 그러한 여운휘의 모습은 다른 세 사람을 자극하여 그들 또한 연무장으로 뛰어들게 만들었다. 말없이 청명한 하늘을 올려다보던 하을지와 운빈이 갑자기 어딘가를 향해 고개를 돌렸다.

누군가의 기척을 느낀 것이다.

두 사람의 시야에 행색이 추레한 늙은 걸인 한 명이 들어왔다.

그 거지 노인은 다름 아닌 반개 철혈우였다. 그는 여운휘를 비롯한 네 사람이 이 암자에 머무는 동안 식사를 포함해 모든 것을 책임지고 있었다.

운빈과 하을지는 철혈우에게 포권을 취했다.

“예서 무엇들 하는가?”

철혈우의 질문에 운빈이 미소를 지으며 앞으로 나섰다.

“아, 날씨가 좋아서 잠시 밖에 나와 있었습니다.”

“그래? 하늘이 쾌청하니 산책하기에 안성맞춤이구만. 오늘은 다들 모여야겠네.”

그 말에 운빈이 뭔가를 느꼈는지 곧바로 철혈우에게 되물었다.

“모이라 하시면…… 일이 시작되는 겁니까?”

“낸들 아나, 광한검 누남천 어르신께서 곧 도착하실 게야. 자세한 얘기는 그분께 직접 듣게.”

말을 마친 철혈우는 주위를 한 번 두리번거렸다.

“다른 녀석들은?”

시큰둥한 표정의 운빈이 어깨를 으쓱하며 대답했다.

“방 안에서 꼼짝도 않고 있습니다. 가서 불러오겠습니다.”

“아닐세. 바로 코앞이니 노부가 직접 가보지.”

말을 마친 반개 철혈우는 여운휘와 백산이 묵고 있는 방을 향해 발걸음을 옮겼다. 그 뒤로 하을지와 운빈이 따랐다.

성큼성큼 걷던 철혈우는 방 앞에 멈춰 섰다.

“어험!”

철혈우가 헛기침을 하자, 백산이 방문을 열고 나왔다.

“오셨습니까, 어르신.”

정중히 포권을 취해 보이는 백산의 모습에 철혈우는 흡족한 듯 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

그러나 이내 철혈우의 얼굴은 사정없이 일그러졌다.

여운휘의 무신경한 태도 때문이다. 그는 철혈우가 방 안에 들어왔음에도 불구하고 시선 한 번 주지 않았던 것이다.

철혈우는 그런 여운휘가 못마땅한 듯 혀를 끌끌 찼다.

그때 백산이 철혈우 곁으로 다가와 물었다.

“무슨 일로 오셨는지……?”

“누남천 어르신을 뵈러 가야 하니, 채비를 하게.”

간단히 말을 마친 철혈우는 방 밖으로 나가려다 무언가 생각난 듯 자리에 멈춰 섰다. 잠시 머뭇거리던 철혈우는 몸을 돌려 백산을 바라보았다.

“그런데 말이야…… 자네들 넷 중 누가 천객이 되었나?”

순간 백산의 얼굴이 눈에 띄게 어두워졌다. 그는 여운휘를 힐끗 쳐다보더니 마지못해 입을 열었다.

“제가 되었습니다.”

철혈우는 백산의 의기소침한 모습을 보며 고개를 갸웃거렸다. 천객이 되었다면 좋아하지는 못할지언정 굳이 싫어할 이유는 없다고 생각했기 때문이다.

하지만 그는 더 이상 묻지 않았다. 지금은 누남천이 기다리고 있는 곳으로 네 사람을 데리고 가는 것이 급선무였던 것이다.

잠시 후, 철혈우는 나갈 채비를 마치고 문 앞에 선 네 명의 무인을 보며 말했다.

“자, 그럼 가세나. 꽤 많이 걸어야 할 게야.”

말을 마친 철혈우는 서둘러 숙소 밖으로 걸음을 옮겼다.

네 명의 무인은 묵묵히 철혈우의 뒤를 쫓았다.

얼마나 지났을까, 숙소로부터 꽤 멀리 나온 듯했다.

철혈우는 산 아래를 향해 부지런히 신형을 날리고 있었다. 그리고 그런 철혈우의 뒤를 네 명의 무인이 바짝 쫓았다.

휙! 휙!

그들은 마치 바람이라도 된 양 날래게 움직였다. 제각기 다른 신법을 펼쳤지만 그 누구도 뒤처진다는 느낌을 주지 않았다. 게다가 가볍게 산책을 하는 것처럼 네 사람은 한 방울의 땀도 흘리지 않고 여유로운 얼굴로 철혈우의 뒤를 쫓았다.

철혈우와 네 명의 무인은 그렇게 약 한 시진가량을 달렸다.

산을 거의 내려갔을 즈음, 내달리던 철혈우가 신형을 멈춰 섰다.

“저곳이네.”

철혈우가 가리킨 곳을 보니, 거대한 장원이 있었다. 온몸이 위축될 정도로 그 장원의 크기는 어마어마했다.

철혈우는 주위를 한 번 둘러보더니, 네 명에게 당부했다.

“자네들이 이곳에 출입하는 것을 마교의 간자가 볼지도 모르니, 장원 안으로 들어가기 전까지는 각별히 유의들 하게나.”

“명심하겠습니다.”

백산이 네 명을 대표해서 대답하자 철혈우는 고개를 끄덕였다.

“자, 그럼 가세나.”

말을 마침과 동시에 철혈우의 신형이 공중으로 솟구쳤다.

휘익!

이에 질세라 다른 네 명의 무인도 철혈우를 쫓아 허공으로 몸을 날렸다.

휘익! 휘익!

장원은 산 위에서 봤을 때도 거대했지만, 정문에 이르러 보니 그 크기를 가늠하기가 어려울 정도였다.

정문 앞에 서 있던 걸인들이 철혈우와 다른 네 명의 무인들을 보자, 곧 바로 포권을 취했다.

“오셨습니까, 분타주님.”

“그래, 별일 없느냐?”

반개 철혈우의 말에 문 앞에 있던 걸인이 바로 대답했다.

“옛! 이상 없습니다!”

대답을 한 걸인은 곧바로 문을 열었다.

“그럼 수고하게. 자, 들어가지.”

철혈우가 먼저 안으로 들어서고, 뒤를 이어 다른 네 명의 무인이 장원 안으로 걸음을 옮겼다.

철혈우를 따라 걸으며 주위를 둘러보던 하을지가 지나가는 말처럼 한마디 던졌다.

“경계가 꽤 삼엄하네요.”

그 말을 들은 철혈우가 누런 이를 드러내며 씨익 웃었다.

“척마신풍대가 활동을 시작하기 전까지 자네들의 신상은 극비 사항이니 어쩔 수 없다네.”

하을지는 알겠다는 듯 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 철혈우의 말처럼 이들의 신상은 극비에 부쳐진 상태다.

만약 무림맹에서 척마신풍대를 조직했다는 것을 마교가 알게 된다면, 그쪽에서는 척마신풍대의 우두머리급에 속하는 이들 네 명의 무인들을 없애려고 들 게 분명하기 때문이다.

그래서 누남천과 만나기 위해 마련된 이 장원에도 개방의 고수들을 동원해 감시를 게을리 하지 않고 있었다. 하지만 척마신풍대의 지휘관으로 뽑힐 정도의 실력을 지닌 네 무인이 자기들을 지켜보는 눈이 있음을 모를 리가 있겠는가.

네 사람 모두 감시자들의 기척을 느끼고 있었지만, 그 가운데 하을지가 넌지시 확인했던 거다.

철혈우를 포함한 다섯 사람은 장원 깊숙이 들어가 어느 별채 앞에 이르렀다.

“이 안에 계시네.”

말을 꺼낸 철혈우는 안으로 들어가라는 듯 고갯짓을 했다. 네 사람이 모두 안으로 들어가자 마지막으로 방에 들어온 철혈우가 조심스레 문을 닫았다.

창문을 모두 막은 탓인지 방 안은 어두컴컴했다. 그렇지만 이들 정도의 무인들로서는 충분히 앞을 분간할 수 있었다.

그런데 방에 들어선 순간 여운휘의 눈빛이 날카롭게 바뀌며 방 한쪽을 뚫어져라 쳐다보는 것이었다.

마침 그 옆에 서 있던 백산은 여운휘의 표정이 심상치 않음을 느끼고 그의 시선을 따라가 보았다. 그곳에는 자그마한 족자가 걸려 있었다. 백산은 저도 모르게 무슨 소리가 들리는지 내공을 귀에 집중하여 보았다.

확실하지는 않지만, 어렴풋이 인기척이 잡히는 것 같기도 하다.

바로 그때였다.


 # 140


15화

“허허허! 역시 진군휘의 이름이 허명은 아니군그래. 은신술의 귀재를 대번에 찾아내다니 말일세.”

정적을 깨뜨린 사람은 다름 아닌 누남천이었다. 그는 호탕하게 웃어젖히면서 여운휘를 쳐다보았다.

‘헛! 긴가민가했거늘, 정녕 누군가 숨어 있었단 말인가!’

동시에 백산은 슬쩍 여운휘를 곁눈질해 보았다.

하지만 여운휘는 누남천의 칭찬에도 여전히 무표정한 얼굴로 서 있었다. 그리고 그 옆의 하을지와 운빈은 무슨 영문인지 모른다는 표정이다.

“예까지 오라고 해서 미안하네. 이리들 와서 앉게나.”

누남천의 말에 네 사람은 포권을 취해 보이고는 의자에 앉았다.

네 사람이 자리에 앉자 반개 철혈우가 누남천을 보며 말했다.

“대협, 그럼 저는 주변을 살피고 오겠습니다.”

철혈우가 나가자 누남천은 앞에 앉은 네 사람을 주욱 둘러보더니 물었다.

“그래 천객은 누가 되었는가?”

백산이 나서서 대답했다.

“부족한 제가 되었습니다.”

“오호, 백 공자. 자네가 천객이 되었는가? 어떤 식으로 정했는지 물어도 되겠나?”

“무공으로 정했습니다.”

“무공으로?”

의외라는 듯한 눈빛이다.

누남천은 자신도 모르게 여운휘를 힐끔 쳐다보았다.

무공으로 우위를 정한다면 여운휘가 천객이 되었어야 옳다. 백산 또한 강한 무인이기는 하지만 누남천이 보기에는 결코 여운휘의 상대가 아니었다.

여운휘는 수황과의 일전, 흑색기마대와의 조우에서 한 치도 밀리지 않았다. 부끄럽지만 누남천 또한 여운휘와 겨루어 이긴다고 자신할 수 없었다.

그런데 다른 것도 아니고 무공 대결로 천객을 정했는데 여운휘가 아니라 백산이라……? 선뜻 이해가 가지 않는다.

백산이 여운휘를 이길 정도의 고수였나 하는 의문에 누남천은 고개를 갸웃거렸다.

그런 누남천의 생각을 알아차린 듯 백산이 다시 말을 이었다.

“진 공자는 애초에 천객을 뽑는 자리에 끼지 않았습니다.”

“끼지 않았다고?”

“천객은 적성에 맞지 않는다 하며 겨루지도 않고 물러났지요.”

“허허허! 역시 진 공자, 자네답군그래!”

누남천은 백산의 말을 이해하겠다는 듯 호탕하게 웃었다. 그 또한 여운휘가 천객을 하려 들지 않을 거라고 생각했던 탓이다. 누남천의 눈길이 여운휘에게 향했다.

“진 공자, 자네는 앞으로 백 공자의 지휘 아래 움직여야 하는데 그걸 감수할 수 있겠나？”

“걱정 마시오.”

여운휘는 짧게 내뱉고는 다시금 침묵했다.

누남천은 네 명 모두를 찬찬히 훑어보았다.

“자네들을 부른 이유를 짐작하고 있겠지.”

그 말에 네 사람은 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“이제 곧 자네들이 움직여야 할 게야.”

“벌써 말입니까?”

백산의 질문에 누남천이 다시 말을 이었다.

“물론 지금 당장 시작하는 것은 아닐세. 풍객과 월객들이 준비를 마치려면 아직 좀 더 있어야 하고, 그사이에 자네들도 마지막 관문을 거쳐야 하니 말이야. 일전에도 말했던 것처럼 자네들은 노부와 함께 소림사로 가야 하네. 자네들의 실력을 확인하는 자리니만큼 소림에서 준비한 시험은 결코 수월하지 않을게야.”

방 안에 있는 그 누구도 섣불리 말을 꺼낼 수 없었다. 그만큼 무게가 있는 이야기였던 것이다.

누남천은 그들을 한 번 둘러보더니 무거운 목소리로 다시 말을 이었다.

“척마신풍대(斥魔神風隊)의 이름을 천하에 떨치게. 자네들은…… 정파 무림의 희망일세.”

* * *

찌르르. 찌르륵!

산새의 울음소리가 온 산에 가득하다. 귀청이 따가울 정도로 각양각색의 새들이 울어 댔다. 산 또한 초록빛 물이 넘실거린다.

봄이다.

아니, 봄은 조금씩 물러가고 여름이 서서히 다가오고 있다. 땀이 날 정도로 더운 날씨가 계속 되는 것을 보니.

인적이 드문 산기슭, 웬 녹색 경장의 중년미부가 산을 오르고 있었다. 길이 험한데도 불구하고 그 중년미부는 조금도 힘들지 않은 듯 발걸음이 가벼워 보였다.

한동안 쉬지 않고 산길을 오른 중년미부의 눈앞에 맑은 물이 흐르는 개울이 있었다. 개울가에 내려선 여인은 흐르는 물에 얼굴을 적셨다.

“휴우, 시원하다.”

이마에 배어나온 땀방울을 차가운 개울물로 씻어 낸 여인은 아주 개운한 표정으로 밝게 웃었다.

그 여인은 바로 얼마 전 악양유가에서 여운휘와 비무를 했던 녹포괴존 천류희였다.

녹포괴존이 여운휘와의 비무에서 이기고 자신의 거처로 돌아온 지도 벌써 보름이 지났다.

그동안 그녀는 아무 생각도 하지 않고 푹 쉬었다.

물론 자신의 거처로 돌아왔을 당시에는 여운휘의 오행검법만 생각하면 밤새 잠을 이루지 못할 정도로 흥분했었다. 그러나 시간이 흐르면서 흥분했던 마음도 서서히 누그러졌다.

지금 생각해 보면 너무 과한 반응을 보인 건 아닐까 하는 생각마저 들 정도다.

“날씨가 어찌 이리 좋을까!”

그녀는 하늘을 올려다보며 탄성을 내질렀다. 답답한 마음도 한순간에 날려 버릴 정도로 맑은 날씨다.

녹포괴존은 팔을 쭉 뻗으며 가볍게 몸을 풀었다. 몸을 비틀 때마다 뼈마디에서 우두둑 소리가 났다.

간단하게 몸을 풀면서 잠시 휴식을 취한 녹포괴존은 다시금 걸음을 옮기기 시작했다. 거처로 돌아가기 위해서다.

녹포괴존 천류희의 거처는 바로 이 산의 중턱에 자리 잡고 있었다. 그다지 큰 산은 아니지만, 산세가 험하지 않고 주변 풍경 또한 가히 일품이다.

허나 어찌 된 연유인지 근방에 있는 마을 사람들을 제하고는 이 산을 찾는 사람이 거의 없었다. 물론 그 점이 녹포괴존 천류희가 이곳에 자신의 거처를 마련한 이유 가운데 하나였지만 말이다.

한동안 걸음을 옮기던 녹포괴존의 시야에 작은 집이 한 채 들어왔다.

그곳이 바로 녹포괴존 천류희의 거처였다.

방 하나에 주방이 딸린 작은 집으로, 소탈한 그녀의 성격처럼 살림살이도 아주 단출했다.

아침을 먹은 뒤, 녹포괴존은 무공 수련을 위해 자신만의 연무장으로 나갔다.

연무장이란 다름 아닌 집 뒤편의 널찍한 공터를 말하는 것이었다. 그녀는 혼자서도 무공을 연마할 수 있게 이러한 장소를 마련해 두었던 거다.

세상에는 무수히 많은 장법이 존재한다.

천하제일의 장법이라고 칭해지는 것 또한 몇 가지가 있다.

개방에는 강룡십팔장(降龍十八掌)이 있고 소림에는 대력금강장(大力金剛掌)이 있다. 무당의 장법인 십단금(十段錦)은 천하에서 가장 부드러우면서도 파괴적인 장법으로 유명하다.

그뿐이랴. 이 밖의 문파들과 세가들 또한 자랑스럽게 내보이는 장법이 하나씩은 있기 마련이다.

녹포괴존에게는 마화혈장이있었다. 아무리 십단금의 파괴력이 유명하다지만 마화혈장도 결코 그에 못지않다. 아니, 오히려 십단금보다 빼어나다고 녹포괴존은 자부한다.

펄럭.

일순 녹포괴존의 긴 소맷자락이 펄럭이더니 급기야는 옷 전체가 부풀어 오르며 팽팽해졌다.

휙! 휙!

한동안 미친 듯이 팔을 움직이던 녹포괴존은 어느 순간, 빽빽하게 서 있는 나무들을 향해 장력을 터트렸다.

퍼퍼펑!

굵은 통나무가 녹포괴존의 장력을 맞자마자 우지끈하는 소리와 함께 뒤로 넘어갔다.

“휴우!”

그제야 녹포괴존은 흡족한 얼굴로 깊게 숨을 내쉬며 양손을 아래로 내려뜨렸다.

그때였다.

녹포괴존이 흠칫하며 고개를 돌렸다. 자신을 훔쳐보는 누군가의 기척을 느꼈기 때문이다.

“누구냐!”

그녀는 성난 야차처럼 도끼눈을 뜬 채 앙칼지게 소리쳤다.

녹포괴존은 당장이라도 장력을 터트릴 듯한 모습으로 어느 한 곳을 노려보았다.

그러자 덤불 뒤에서 부스럭거리는 소리가 들리더니 누군가가 모습을 드러냈다.

자신을 향해 다가오는 사람을 본 녹포괴존은 당황한 듯 눈이 휘둥그레졌다.

‘아니, 저 사람은?’

녹포괴존을 향해 똑바로 걸어온 사람은 웬 노승이었다.

노승의 얼굴은 상당히 붉었다. 외모만 놓고 보자면 꽤나 급한 성정을 지녔을 듯싶다.

헌데 쉽게만 볼 수 없는 것이, 그 노승이 자신의 등 뒤로 다가올 때까지도 녹포괴존은 노승의 기척을 조금도 느끼지 못했다는 점이다. 그렇다면 노승은 상당한 실력을 가진 고수일 게 분명하다.

여기까지 생각이 미친 녹포괴존은 날카로운 눈초리로 붉은 얼굴의 노승을 노려보았다.

적안(赤顔)의 노승은 살기가 뚝뚝 흐르는 녹포괴존의 시선에도 아랑곳하지 않고 불호를 읊었다.

“나무아미타불, 시주께서 녹포괴존이시오?”

“그렇다. 내가 녹포괴존이다.”

가슴을 펴고 당당하게 말하는 녹포괴존을 보며 적안의 노승은 내심 감탄했다.

적안의 노승 또한 무공을 익힌 자답게 상대가 어느 정도의 실력을 지닌 무인인지 알 수 있었다. 노승의 눈에 비친 녹포괴존의 무위는 하늘을 찌를 듯 그 기세가 등등했다.

‘과연, 명불허전이로군.’

녹포괴존을 바라보던 노승의 입가에 미소가 번졌다.

“용건이나 말하시지. 날 죽이러 온 거라면 살수를 펼치든지.”

살기 어린 녹포괴존의 말에 노승은 합장을 하며 고개를 숙였다.

“아미타불, 오해가 있는 모양인데 빈승은 시주께 해를 끼치러 온 것이 아니오.”

“그렇다면 어찌하여 쥐새끼처럼 남의 무공을 훔쳐본 게냐?”

“이곳에 녹포괴존이 있다는 말을 듣고 찾아왔는데 마침 무공을 수련하는 중이었소. 하지만 맹세코 엿보지는 않았으니 오해하지 않았으면 하오.”

노승의 말을 들으면서 녹포괴존의 날카로웠던 눈은 서서히 변해 갔다. 그녀가 보기에도 노승이 살심을 가지고 있는 것 같지는 않았던 탓이다. 게다가 녹포괴존을 바라보는 노승의 얼굴은 지극히 평온하다.

녹포괴존은 퍼뜩 무엇인가가 생각났다는 표정으로 노승을 쳐다보았다.

“내가 여기 있다는 걸 누구에게 들었지?”

“빈승의 지기가 말해 주었소.”

“뭐? 내가 이곳에 있다는 걸 알 사람은 없을 텐데.”

그 말에 적안의 노승은 고개를 가로저으며 말을 이었다.

“시주, 빈승은 거짓을 말하지 않소. 시주의 소재를 알려준 사람이 없었다면 어떻게 이곳을 찾아올 수 있었겠소.”

녹포괴존은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

그녀가 이곳에 거처를 두고 있다는 것을 아는 사람은 암황과 도황뿐이다. 하지만 이미 도황은 죽었고 암황 또한 다시 만난 지 얼마 되지 않았는데?

두 사람 모두 아니라면 답은 하나뿐이다.

누군가가 녹포괴존을 찾기 위해 정보망을 가동시킨 것. 그녀를 찾아낼 정도의 인물이라면 결코 만만한 자가 아니다.

녹포괴존은 조심스럽게 물었다.

“누가 가르쳐 줬는지 대답해 줄 수 있겠지?”

“물론이오. 시주께서도 잘 아시는 도황이 이곳을 가르쳐 줬소.”

“뭐, 뭐라고! 도황?”

녹포괴존이 되묻자 적안의 노승은 고개를 끄덕였다.

그녀는 순간 할 말을 찾지 못했다. 도황은 얼마 전 암습을 당해 시체로 발견되지 않았는가. 그런데 죽은 사람이 이곳을 가르쳐 주었다니…….

녹포괴존은 양미간을 사납게 찌푸렸다.

“도황은 얼마 전에 죽었다.”

“알고 있소.”

“그런데 죽은 도황이 가르쳐 주었다고. 하! 나랑 지금 농담짓거리나 하자는 거냐!”

쾅!

그녀의 소매에서 터져 나온 바람이 노승의 바로 옆에 서 있는 나무를 때렸다.

우지끈!

장정 두셋은 달라붙어야 그 크기를 가늠할 수 있을 정도의 나무가 천천히 뒤로 넘어지기 시작했다.

“죽고 싶지 않다면 바른대로 말해라. 흑시, 네놈이 도황을 죽인 살수냐!”

“아니오. 빈승은 부처를 모시는 몸. 살생은 하지 않소.”

“그렇다면 도황에게 들었다는 건 무슨 말이지？”

“그가 빈승에게 전해 준 서찰이 있소. 만약 자신에게 무슨 일이 생기면 녹포괴존에게 전해달라고 말했소.”

“서…… 찰？”


 # 141


16화

녹포괴존은 생각에 잠긴 듯 잠시 동안 말이 없었다.

적안의 노승에게 서찰을 전해달라고 미리 부탁했다면 도황은 자신의 죽음을 알고 있었다는 말이 된다.

누군가가 자신을 노리는 걸 알면서도 도황이 당했다면 정말 놀라운 일이다.

방심을 해서가 아니라 암습당할 것을 예상했음에도 당했다면 상대의 실력이 어마어마하다는 것을 의미하기 때문이다.

적안의 노승은 품 안에 있는 서찰을 꺼내 녹포괴존에게 내밀었다.

잠시 상대를 응시하던 녹포괴존은 노승 쪽으로 다가갔다. 그러고는 서찰을 받아 들어 펼쳤다.

천천히 서찰을 읽어 내려가던 녹포괴존의 눈동자가 일순 크게 흔들렸다.

‘이, 이럴 수가!’

엄청난 사실을 알게 되었다. 온몸에 소름이 오싹 돋는다.

도황의 죽음 또한 이해가 된다. 그는 암습을 피하지 않았다. 자신을 노리는 자의 손에서 벗어날 수 없다고 생각했기에 달아나지 않았던 것이다.

서찰에서 눈을 뗀 녹포괴존은 적안의 노승을 바라보았다.

서찰에는 노승에 대해서도 간단히 적혀 있었다. 적안의 노승이 이 서찰을 녹포괴존에게 전해 줄 거라고.

“적불…… 윤개?”

“그렇소.”

“그럼 당신이 바로 그.”

“부끄럽소만, 혈불(血佛) 나한(羅漢)이 바로 빈승이오.”

그 말을 들은 녹포괴존은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

“죽은 줄 알았는데.”

“나무아미타불. 부처님의 자비로 목숨만은 건졌지요.”

혈불 나한이라면 악독하기로 유명한 마두 가운데 한 명이다. 그는 소림의 제자였는데 손속이 잔인하고 살생을 밥 먹듯 하여 파계승이라 불렸다. 하지만 계속되는 혈불 나한의 악행을 보다 못한 소림에서 그를 처단하였다고 알려져 있다.

녹포괴존은 적불 윤개를 보며 혀를 내둘렸다.

“역시 소문은 믿을 것이 못 되는군.”

“운이 좋았소이다. 그리고 빈승은 이제 더 이상 혈불 나한이 아니오. 적불 윤개라 불러 주시오.”

“좋아. 도황이 서찰을 맡길 정도로 신뢰하던 사람이라면, 악명 높은 혈불 나한이라 해도 믿을 만한 구석이 있겠지. 그나저나 도황이 서찰의 내용을 언급한 적 있었나?”

그 말에 적불 윤개는 고개를 가로저었다.

“아니오. 하지만 시주의 표정을 보니 한 가지는 알 것 같구려. 그 서찰에는 무림을 뒤흔들 만한 엄청난 내용이 적혀 있을 게요. 쌍존 중 한 사람인 녹포괴존이 놀랄 정도라면 말이오.”

놀랄 수밖에 없다.

서찰을 읽은 자라면 그녀가 아닌 그 누구라 할지라도 마찬가지의 반응을 보였을 게다.

녹포괴존은 딱딱하게 굳은 얼굴로 서찰을 접어 품속에 넣었다.

‘암황에게 연락을 취해야겠어.’

시급한 문제다.

이 서찰의 내용이 정말 사실이라면 마교를 되찾는다는 건 꿈같은 소리에 불과하다. 암황과 머리를 맞대고 수를 짜본다 해도 그자에게 맞설 방법은 찾기 어려울 것이다.

녹포괴존을 이토록 놀라게 하고 강호십일객 중 한 명인 도황을 손쉽게 죽인 자.

천하에 그럴 만한 인물은 단 한 사람밖에 없다.

‘일마(一魔), 결국 이빨을 드러냈군…….’

* * *

사무린의 거처가 바뀌었다.

여태껏 지내 왔던 거처에서 좀 더 마교 내의 깊숙한 곳으로 옮겨졌다. 그와 동시에 사무린의 대우 역시 급격하게 변했다.

이제 사무린은 마교 안에서의 운신이 자유로워졌다. 마교 내의 가까운 곳을 이동할 때에도 감시의 눈을 의식해야 했던 예전과 달리 곳곳을 마음대로 돌아다닐 수 있게 된 것이다.

그러나 사무린은 결코 현실에 만족하며 안주하고 있을 여인이 아니었다.

사무린은 하루 종일 연무장에 처박혀 무공을 수련했다.

도황을 죽인 후 돌아온 사무린에게 진린은 별다른 임무를 내리지 않았고, 딱히 할 일이 있는 것도 아니었다.

그렇기에 그녀는 무공 수련에만 집중할 수 있었다.

무료할 거라 생각할지도 모르나 사무린은 지금의 시간이 마음에 들었다.

무공에만 파고들면 된다. 그것이 그녀가 지금 할 수 있는 전부이고, 또한 하고 싶은 것이기도 하다.

중반 부분을 수련한다고 해서 혈루검법의 반을 이루었다고 말할 수는 없었다.

무공이든 재주든 처음 배울 때보다 그것을 완벽하게 자기 것으로 만드는 일이 더 어렵다고 하지 않는가.

물론 당장 내일이라도 진린이 명을 내리면 새로운 임무를 수행하러 떠나야 한다. 그렇게 되면 임무를 완수할 때까지는 무공 수련은 잠시 접어야 할 거다.

허나 마음이 편하지 않으면 무슨 일을 하든 그 진척 속도가 더디기 마련이다.

그렇게 생각한 사무린은 마음을 굳게 먹고 오로지 혈루검법에만 온 정신을 집중했다.

그리하여 시간이 지날수록 사무린의 검은 날카로움을 더해갔다.

오늘도 사무린은 연무장에서 검을 휘두르고 있었다.

고요한 연무장에는 오로지 검의 울음만이 울려 퍼졌다. 종종 들리는 경쾌한 발소리 그리고 공기를 가르는 맑은 검명.

한참 검을 휘두르던 사무린의 얼굴에서 땀방울이 흐른다.

슈욱! 티잉!

마지막으로 경련을 하듯 떨던 검이 천천히 그 생기를 잃어갔다.

“후우…….”

사무린은 호흡을 가다듬었다. 쉬지 않고 검을 휘두른 탓에 숨을 쉬기도 벅찰 정도다.

사무린은 소맷자락으로 땀을 닦았다. 그녀는 연무장에서 펼친 자신의 검무가 마음에 들었는지 혼자 씨익 웃었다.

천진난만한 아이처럼 웃는 사무린의 모습은 무척이나 아름다웠다. 드러난 하얀 이와 대조적인 붉은 입술은 고혹적이기까지 하다.

방금 전까지 살심으로 가득 찬 검을 휘두르던 여인이라고 믿어지지 않는 모습이다.

그때였다.

만족한 듯 미소를 짓고 있던 사무린의 표정이 사납게 변했다.

터벅거리는 발소리가 등 뒤에서 들린 탓이다. 기척도 느끼지 못했는데 어느 사이에…….

허나 사무린은 아무렇지도 않은 척하며 고개를 돌렸다.

연무장 한편에 노인이 서 있었다. 노인은 사무린을 잠시 바라보더니 그녀 쪽으로 터벅터벅 걸어왔다.

생면부지의 인물이다. 그렇지만 그 외모만큼은 확연할 정도로 눈에 들어왔다.

노인은 상당히 큰 키에 화려한 옷을 입고 있었고, 흰머리를 단정하게 뒤로 묶었다. 하지만 마치 해골처럼 깡마른 얼굴이라서 그런지 전체적으로 매우 자연스럽지 않다는 느낌이 강하게 들었다.

짝짝짝.

아무런 말도 없이 다가오던 노인이 사무린 앞에 멈추더니 난데없이 박수를 치기 시작했던 거다.

‘뭐지?’

사무린의 눈이 이채를 발했다. 하지만 그녀는 어떤 말도 꺼내지 않고 조용히 상대를 살펴보았다. 생면부지의 인물이라고는 하지만 결코 만만한 자가 아니라는 건 확실하다.

“네가 사무린이냐?”

“그래요. 제 이름을 묻는 노인장은 누구시죠?”

대답도 하지 않은 채 노인은 사무린의 모습을 찬찬히 살폈다. 마치 기루의 기녀를 평가하는 듯한 눈이었다.

‘근골은 괜찮아 보이고…… 눈동자를 보니 쉽사리 마음이 읽히지도 않는군.’

노인은 사무린의 근골을 살펴보고 있었던 것이다.

“무공을 익힌 게 열 살부터라고 들었는데 맞느냐?”

위협적인 어조였지만 사무린은 주눅 들지 않았다.

상대가 범상치 않다고는 느꼈지만 그녀 또한 도황을 죽이면서 자신감이 붙었기 때문이다. 강호십일객 중 한 명을 죽인 자신이라면 상대가 누구든 쉽사리 당하지는 않을 게다.

잠시 노인을 쳐다보던 사무린은 담담한 어조로 말했다.

“맞아요.”

“무공을 익힌 지 이십 년도 되지 않았는데 이 정도라…… 재미있군.”

말을 마친 노인은 등 뒤를 향해 손을 뻗었다.

쾅!

노인의 등 뒤에서 떨어진 것이 지면과 닿는 순간 땅이 꺼질 듯 흔들렸다.

지면과 충돌한 것은 어른 주먹만 한 크기의 추였다. 꽤나 묵직해 보이는 두 개의 추는 그 끝이 굵은 쇠사슬로 연결되어 있었다.

촤르륵!

노인은 한 손을 들어 올려 천천히 쇠사슬을 돌렸다.

부웅! 부웅!

흉악하게 생긴 추가 노인의 손을 따라 허공을 가르며 회전했다.

일순 사무린의 눈이 휘둥그레졌다. 노인이 휘두르는 무기가 꽤나 위력적으로 보였기 때문이다. 그렇지만 그녀는 최대한 침착한 얼굴로 물었다.

“뭐죠?”

“아까 물었지? 노부의 이름이 뭐냐고. 사람들은 노부를 뇌용(雪勇)이라 부른다.”

퍼엉!

말을 끝내기가 무섭게 날아든 쇠사슬 끝의 추가 사무린이 있던 자리를 강타했다.

재빠르게 비켜선 탓에 그녀는 아무런 상처도 입지 않았지만 내심 놀란 것은 사실이었다.

“도대체 이게 무슨……!”

바로 그 순간,

쉐엑!

쇠사슬이 꺾이면서 사무린의 상체를 향해 날아들었다.

그녀는 미처 놀랄 틈도 없이 급히 몸을 뒤로 젖혔다.

동시에 사무린의 눈앞으로 쇠사슬이 쏜살같이 스쳐 지나갔다. 그 기세는 그녀의 머리를 순식간에 박살 내 버릴 것만 같았다.

사무린은 모골이 송연해졌다.

부웅! 부웅!

뇌용은 쇠사슬을 짧게 잡고 빙글빙글 돌리고 있었다. 사슬 끝에 달린 추 또한 언제든지 사무린을 향해 달려들 것처럼 맹렬하게 회전했다.

“말이 너무 많군.”

냉소를 흘린 뇌용의 손이 재차 움직였다.

다음 순간, 사무린의 가슴을 노린 추가 무서운 기세로 날아들었다. 제대로 맞는다면 가슴뼈가 함몰되는 건 문제도 아니다. 아니, 그것을 떠나 살 수 있을지조차도 의문이다.

그러나 사무린은 그 자리에 서서 움직일 생각을 하지 않았다. 오히려 쇠사슬이 날아오는 것을 유심히 바라보았다.

추의 무게는 상당하다. 이 정도의 속도에 내력까지 실렸다면 검으로 쳐낸다 해도 쉽사리 추를 막을 수는 없을 것이다.

사무린의 검은 추가 아닌 쇠사슬을 향해 움직였다. 쇠사슬의 이음새 사이에 사무린의 검이 정확하게 박혔다.

촤악!

순간 빠르게 회전하던 쇠사슬은 사무린의 몸 옆으로 흘렀고 가슴뼈에 닿을 정도로 깊숙이 다가왔던 추 또한 방향을 바꿨다.

신속하게 쇠사슬을 회수하는 뇌용의 눈빛이 은근히 놀란 듯 보였다.

사실 뇌용은 사무린에게 겁만 주고 싶었을 뿐, 죽일 생각은 없었다. 그랬기에 추가 사무린의 가슴에 닿으려는 순간 서둘러 거두어들이려고 했다.

그런데 그때 손에 묵직한 느낌이 들었다. 사무린이 움직이는 쇠사슬에 검을 꽂아 추의 진행을 막은 탓이었다.

뇌용은 사무린을 당돌한 계집이라 생각하며 조소를 흘렸다. 그리고 가볍게 상대하려고 했던 마음이 급변했다. 새파랗게 젊은 여인에게 당했다는 것이 마음에 들지 않았던 탓이다.

뇌용의 마음속에서 승부욕과 동시에 사무린에 대한 흥미가 불타올랐다.

“도대체 무슨 연유인지 말씀해 주셨으면 하는군요. 살수를 펼치시는 건 아닌 듯한데.”

그녀 또한 뇌용의 추가 가슴에 닿으려는 찰나 알아차린 것이다. 뇌용에게 살심이 없음을 말이다.

그렇지만 뇌용은 사무린의 질문에 아랑곳하지 않고 쇠사슬을 휘둘렀다.

“노부가 왜 이곳에 왔는지 알고 싶다면 검을 들어라. 네 실력을 알았으니 중간에 추를 거둘 일은 없을 것이다.”

부웅! 부웅!

잔뜩 힘이 들어간 뇌용의 쇠사슬은 섬뜩한 소리를 토했다.

살기 어린 뇌용의 기세에 사무린은 검을 곧추세웠다. 상대가 호락호락 대답해 주지는 않을 것 같은 탓이다.

사무린이 검을 들자마자 뇌용은 기다렸다는 듯 추를 날렸다. 쇠사슬이 번개처럼 날아들었다.

사무린과 뇌용은 상당히 떨어져 있었지만 긴 쇠사슬은 그 거리를 단숨에 따라잡았다.

촤라락!

쇠사슬이 요란한 소리를 내며 사무린을 향해 달려들었다. 쇠사슬이 감기며 쇠가 부딪치는 소리는 사뭇 온몸을 긴장케 했다. 사무린은 다시금 쇠 마디의 틈에다가 검을 찔러 넣었다.

그런데 날아오던 쇠사슬이 갑자기 물결처럼 일렁였다.

‘앗!’

사무린은 급히 고개를 비틀었고 공중으로 솟구치는 추가 사무린의 머리 옆을 스치고 지나갔다.


 # 142


17화

주르륵.

사무린의 뺨에서 한 줄기 선혈이 흘러내렸다.

한 손으로 피를 닦은 사무린은 뇌용을 말없이 응시했다.

뇌용은 마치 조롱이라도 하는 듯한 눈빛으로 그녀를 바라보고 있었다.

사무린은 상처가 난 부분을 살짝 만졌다. 따끔한 통증이 온몸으로 전해진다. 가볍게 스친 것 같았는데 꽤나 상처가 깊다.

그 순간 사무린의 눈빛이 변했다. 그녀는 방심을 한 것이 아니었다. 뇌용을 죽이기에는 뭔가 석연치 않아 이제까지 살검을 휘두르지 않았던 것이다.

사무린은 뇌용을 향해 검 끝을 세웠다.

“주의하지 않는다면 노부의 추에 당하게…….”

그때 사무린이 뇌용의 말을 자르며 앙칼지게 소리쳤다.

“시끄러워요!”

솔개처럼 공중으로 솟구친 사무린의 몸은 무서운 속도로 뇌용을 향해 떨어져 내렸다.

사무린이 갑작스럽게 거리가 좁혀오자 뇌용은 손바닥을 휘둘러 장을 쳐냈다. 길게 연결된 쇠사슬은 가까운 거리의 사람을 상대하기에는 다소 무리가 있기 때문이다.

뇌용의 주 무기가 추이긴 하지만 그 하나만으로 이 같은 명성을 얻은 것은 아니었다.

긴 쇠사슬은 근접전에 약하다. 그 단점을 보완하듯 뇌용은 장법에 조예가 깊었다.

뇌용의 손에서 장력이 쏟아지는 순간 사무린의 몸은 공중에서 빙글 돌았다.

재차 뇌용의 손바닥이 번개처럼 움직였다. 연속으로 매섭게 쏟아지는 장력.

그렇지만 사무린의 몸 또한 뇌용의 공격을 피해가며 여덟 번의 변화를 보였다.

일순 뇌용은 사무린의 신형을 바라보며 그녀가 펼친 신법이 운룡대구식(雲龍大九式)을 닮았다고 생각했다.

일반적으로 어느 문파나 세가를 떠올리든 간에 검법, 도법, 장법 등을 떠올리기 마련이다. 하지만 곤륜하면 떠오르는 이름은 검법도, 도법도, 장법도 아니다.

운룡대구식.

구름 속에서 용이 노니는 듯하다는 의미로 붙여진 이름이다. 운룡대구식은 지금의 곤륜을 더욱더 위상 있게 만들어 준 무공인 셈이다.

곤륜을 대표한다는 무공인 만큼 운룡대구식의 속도는 대단할 수밖에 없다.

사무린이 펼친 신법은 운룡대구식을 생각나게 할 정도로 빼어났다.

뇌용은 장법을 모두 피해가며 검을 내리꽂는 사무린을 향해 손을 들어 올렸다. 검날을 잡을 수 없으니 검을 쥔 손을 노려야 한다.

픽!

검을 움켜쥔 사무린의 손을 팔꿈치로 쳐내면서 뇌용은 발을 내질렀다. 사무린의 단전을 노린 공격이다. 그러면서 뇌용은 쇠사슬이 감긴 손을 휘둘렀다.

사무린의 등 뒤로 추가 날아들었고 앞에서는 발이 다가왔다. 그러자 사무린은 몸을 앞으로 굽히며 뇌용의 발길질을 피하려고 했다.

“역시!”

뇌용은 자신의 생각이 맞아떨어지자 회심의 미소를 홀렸다.

추와 발이 한꺼번에 다가온다면 어떻게 움직이겠는가.

백 명한테 물어본다 한들 대답은 변하지 않을 것이다.

사무린 또한 그러했다.

그리고 그것은 뇌용이 의도한 것이기도 하다.

몸을 앞으로 굽힌 사무린은 턱이 훤히 드러나 보였다. 정확하게만 가격한다면 이 싸움의 주도권은 뇌용에게로 넘어가게 된다.

뇌용은 그 순간 발이 아닌 무릎을 내질렀다.

‘헉!’

뇌용의 무릎이 사무린의 턱에 닿으려는 찰나, 전혀 예상치 못한 일에 뇌용의 눈이 크게 떠졌다.

사무린이 뇌용의 손에 걸린 쇠사슬을 잡아당긴 것이다.

‘이, 이런!’

뇌용의 몸이 넘어질 듯 비틀거렸다.

그 순간 사무린의 손이 빠르게 움직였다.

빠악!

그녀는 검이 아닌 손잡이의 모서리로 뇌용의 얼굴을 정확하게 가격했다. 뭔가가 부서지는 소리와 함께 코에서 선혈이 주르륵 흘러내렸다.

“큭!”

뇌용은 비틀거리며 뒤로 물러났다.

정신이 아찔하다.

검 모서리에 정확하게 얼굴을 가격당한 것이다.

묵직한 둔기에 얻어맞은 것처럼 얼굴이 욱신거린다.

그 순간 사무린의 검이 뇌용의 심장을 노리며 날아들었다.

쉬익!

휘청거리던 뇌용은 몸을 굽혀 가까스로 사무린의 검을 피해냈다.

“으…….”

뇌용은 욱신거리는 얼굴을 두 손으로 감싸며 신음성을 흘렸다. 정신이 없는 탓에 어떻게 피했는지도 모르겠다. 오랜 시간 단련된 무인의 감으로 사무린의 검을 피한 것이다.

입안에서 알싸한 통증이 느껴지자 뇌용은 혀로 입안을 훑었다. 사무린의 공격에 몇 개의 이빨이 부러진 것이다. 뇌용은 번쩍 고개를 쳐들어 사무린을 노려보았다.

고통은 분노로 변했다.

“이년이!”

뇌용은 사무린을 향해 노성을 터트렸다. 살기가 연무장을 가득 메웠다. 양손으로 쇠사슬을 들어 올린 탓에 두 개의 추가 부딪치며 불똥이 튀었다.

비단 불똥이 튀는 건 무기뿐만이 아니다.

사무린을 바라보는 뇌용의 눈은 당장이라도 화염을 토해낼 것 같이 이글거렸다.

검도 아닌 검 손잡이에 얼굴을 맞았다. 이빨이 부러져나가고 얼굴이 욱신거려 정신을 집중할 수 없다. 느껴지는 고통으로 봐서는 코뼈도 내려앉은 듯했다.

살아생전 수많은 싸움을 해 봤다. 생과 사를 뒤바꿀 만한 싸움을 해본 적도 손으로 셀 수 없을 정도로 많았다. 그렇지만 이렇게 모멸감을 느껴본 것은 이번이 처음이다.

부웅! 부웅!

뇌용은 쇠사슬을 길게 잡고 휘둘렀다.

순식간에 사무린의 코앞으로 다가온 쇠사슬은 엄청난 속도로 이마를 스치며 지나갔다.

쇠사슬을 간신히 피한 사무린의 눈앞에 추가 다가왔다. 무게가 있는 탓에 한발 늦게 날아든 것이다. 피하는 것은 무리라는 생각에 사무린은 재빨리 검을 들었다.

투둑!

“윽!”

일순 뼈마디에 지독한 고통이 느껴졌다.

혈루검법을 수련하려고 미리 몸을 풀었기에 이 정도로 그쳤다지만 아무리 그렇다고 해도 이 묵직한 무게는 감당하기 힘들 정도다. 다시 한 번 저 추에 맞게 되면 무사하지 못하리라.

‘거리를 벌려서는 안 돼.’

쇠사슬에 달린 뇌용의 추와 사무린의 검과의 간격은 엄청난 차이가 있다.

둘 사이에 거리가 벌어지면 유리한 것은 뇌용뿐이다. 사무린의 검은 닿지 않지만 뇌용의 추는 충분히 그녀를 공격할 수 있다.

굳이 단점을 떠안은 채로 싸울 필요는 없다. 상대의 실력이 만만하지 않은 이상 더욱 그러하다.

사무린은 뇌용이 쇠사슬을 돌리는 틈을 이용해 상대를 자세히 살폈다.

뇌용은 분명 녹록한 상대는 아니다. 하지만 도황만큼 강하지는 않았다.

‘저자와의 거리만 좁힌다면 충분히 이길 수 있어.’

혈루검법의 중반부를 거의 다 익힌 사무린은 상대의 실력을 꿰뚫고 있었다.

자개안(自開眼)의 묘리.

자기 자신에 대해 눈을 떠라.

그 말은 자신을 왜곡된 시선으로 바라보는 것에 대한 경고다. 자만심을 갖고 상대를 대하다보면 상대방의 실력을 낮추어 평가하거나 방심하게 된다.

그러나 사무린은 자만하지 않는다. 상대가 누구든 간에 최선을 다한다.

그건 지금도 마찬가지다.

쉐엑!

사무린은 날아드는 쇠사슬을 간발의 차이로 피하며 안으로 파고들었다.

뇌용 또한 뻗어져 나간 쇠사슬을 급히 잡아당겼다. 이번에도 추는 기다렸다는 듯이 사무린의 등 뒤로 다가왔다.

하지만 사무린이 뇌용의 속셈을 모를 리가 없었다. 아니, 애초에 이 공격을 기다렸다고 해야 옳다.

사무린은 몸을 재빨리 옆으로 비틀었고 그 순간 추는 그녀를 스쳐 지나갔다.

‘성공이야.’

사무린이 날아오는 추를 아슬아슬하게 피하자 일순 뇌용의 얼굴이 일그러졌다. 뇌용은 자신의 공격이 상대에게 읽히고 있다는 사실을 눈치챈 듯 잠시 주춤했다.

‘이때다!’

기다렸다는 듯 사무린이 뇌용을 향해 몸을 날리려는 찰나 그녀는 뇌용의 표정을 보았다.

뇌용의 입꼬리가 살짝 올라가는 듯하더니 조소를 흘렸다.

사무린은 순간 불안한 예감이 들었다. 그녀는 연무장 외곽을 향해 본능적으로 몸을 날렸다.

샤삭! 퓌잇!

“윽……!”

지독한 고통이 엄습해 왔다.

그녀가 피하기가 무섭게 추에서 작은 침들이 터져 나온 것이다.

다리 쪽과 어깨 그리고 팔에 박힌 침이 보였다. 피한다고 피했음에도 그녀의 몸에는 이미 이십여 개의 침이 박혀 있었다.

이마에서 식은땀이 흘러내렸다.

몸을 날리면서 사혈을 가렸으니 망정이지, 그대로 온몸이 노출됐다면 죽었을 게 분명하다.

‘이런…….’

사무린은 이를 악물고 몸을 일으켰다. 침을 빼지 않은 채로 일어서자니 몸놀림이 마음 같지 않다. 고개를 돌려보니 방금 전까지 그녀가 서 있던 연무장 바닥에 목표를 잃은 침들이 빽빽하게 꽂혀 있었다.

“헉…… 헉…….”

사무린의 호흡이 다소 거칠어졌다. 애써 버티고 서 있던 그녀는 끝내 자신의 검에 몸을 기댄 채 무릎을 꿇고 주저앉았다.

‘무슨 독이지?’

침에는 분명 독을 발라놓았을 것이다. 자신의 호흡이 불규칙해진 것도 모두 독 때문이고.

사무린은 흘깃 뇌용을 바라보았다. 그는 여유로운 표정으로 쇠사슬을 되감고 있었다.

‘침을 뺄까, 아니면…….’

그러나 사무린은 이내 고개를 저었다.

침에 묻은 독이 온몸으로 퍼지고 있긴 하지만 아직 생명이 위험한 정도는 아니다.

그녀가 대부분의 침을 피한 탓에 몸에 박힌 침의 숫자도 적었고, 침에 묻어 있는 독 또한 소량이다.

허나 아무리 소량이라고 해도 저 많은 침을 피하지 못했다면 그 독성은 결코 약하지 않을 것이다.

방금 자신이 죽을 수도 있었다는 생각에 사무린은 일순 눈앞이 아찔해졌다.

‘끝내야 해. 이 싸움이 끝나지 않는다면 내가 죽어.’

마음을 정한 사무린은 몸에 박힌 침은 아랑곳하지도 않고 뇌용을 향해 신형을 날렸다.

‘아니, 어떻게!’

순간 그 모습을 본 뇌용의 눈이 휘둥그레졌다.

먼저 침을 뽑은 뒤에 움직일 거라고 생각한 탓이다. 저 정도 실력을 갖춘 무인이라면 자신이 던진 것이 독침임을 모르지는 않을 테고, 그렇다면…….

독이 퍼지기 전에 상황을 끝내겠다는 거다. 아니면 독에 어느 정도 내성이 있다거나. 아무래도 전자 쪽이 납득이 가지만 후자도 일리가 있는 이야기다.

사무린에게 침을 쏘았을 때는 분명 절호의 기회였다.

자신의 추가 사무린의 바로 옆에서 침을 토해냈기 때문이다. 평소였다면 이미 싸늘한 시체가 되었어야 옳다.

특별히 죽일 생각은 없었지만 죽이지 말라는 명도 없었다. 아마 그분이라면 죽였다고 해도 그냥 고개만 끄덕이고 넘어갈 것이다.

그래서 살수를 펼쳤다. 설혹 침을 맞는다고 해도 곧바로 치료한다면 살아날 수 있다. 그렇기에 뇌용은 자신의 비장의 한 수를 드러냈던 것이다.

하지만…… 쓸데없는 걱정이었다. 치료를 해 주어야겠다는 생각 따위는.

자기 쪽으로 달려드는 사무린을 보며 뇌용은 쇠사슬을 들어 올렸다. 마치 날개를 펼치듯 양팔을 벌린 뇌용은 사무린을 향해 몸을 솟구쳤다.

쒜액!

그녀의 검이 좌에서 우로 움직였다. 빛살처럼 빠른 베기다.

뇌용은 재빨리 몸을 낮추어 그 검을 피했다.

그리고 상체를 앞으로 숙인 채 사무린에게로 빠르게 다가갔다. 동시에 양손에 들린 쇠사슬로 사무린의 허리를 묶으려 들었다.

그때 사무린이 검 손잡이로 뇌용의 머리를 힘껏 내려쳤다. 쇠사슬에 포박되는 순간 승부는 끝난다는 것을 느꼈기 때문이다.

깊숙이 파고든 탓에 그대로 드러난 뇌용의 정수리는 사무린에게는 더할 나위 없는 먹잇감이었다.

‘당할 줄 아느냐!’

뇌용은 이미 그러한 공격을 예측했다.

방금 전 자신의 이빨을 날려 버렸던 공격 또한 검 손잡이를 이용해 펼친 수가 아니던가.

퍽!

검 손잡이가 정수리에 닿으려는 순간, 뇌용은 자신의 몸으로 사무린을 밀쳐냈다.

손을 휘두르려던 사무린은 자신의 공격이 실패할 것임을 직감했다. 그래서 검을 움직이는 것 대신 그녀는 뇌용의 손을 강하게 올려 찼다.

그렇지만 뇌용은 쇠사슬을 팔뚝에 둘둘 말고 있었기에 그녀의 공격은 별 소용이 없었다.

그 순간, 사무린의 배에 엄청난 충격이 몰려왔다.

“으윽!”

강하게 조여 오는 쇠사슬을 느끼며 사무린은 다시금 뇌용의 팔을 힘껏 올려 찼다.

좀 전에는 실패였지만 이번에는 성공이었다.

노렸던 부위가 달랐기 때문이다. 아까는 쇠사슬을 놓치게끔 하려고 했지만 이번에는 그게 아니었다.

뇌용의 왼쪽 손과 오른쪽 손의 위치가 어긋나는 찰나 약간의 틈이 생겼다.

그때를 놓칠세라 사무린은 황급히 무릎을 구부렸다.

그녀가 몸을 빼는 것을 본 뇌용이 급히 쇠사슬을 조였지만, 사무린의 머리카락 끝 부분을 잡는 게 고작이었다.

비록 사무린의 몸을 붙잡지는 못했지만, 머리채를 잡혔으니 그녀는 꼼짝도 못할 게 분명하다.

“잡았…… 크흑!”

안도의 한숨을 내쉬던 뇌용의 얼굴이 갑작스레 일그러졌다. 그의 아랫배에 무엇인가가 틀어박혔던 것이다.

뇌용은 사무린을 쳐다보며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

“네년은 분명 머리채가…… 아니!”

일순 놀라운 것을 본 듯 그의 눈이 휘둥그레졌다.

뇌용의 눈앞에는 사무린이 머리를 풀어헤치고 서 있었다.

어느새 짧아진 사무린의 머리카락이 폭풍처럼 일렁거렸다.

그녀는 뇌용에게 머리채를 잡히는 순간 일말의 망설임도 없이 자신의 비단 같은 머리카락을 잘라냈다.

그렇게 기회를 잡은 사무린은 뇌용의 아랫배에 가차 없이 검을 찔러 넣었던 것이다.

머리카락과 목숨, 두 가지 중에서 무엇이 중요하냐고 묻는 자체가 우스운 거다.

머리카락이 아무리 귀하다 한들 목숨만 하랴.

그러나 찰나지간에 그러한 결정을 내리기란 결코 쉽지 않다.

“허허…….”

뇌용은 어처구니없다는 듯이 웃었다.

사무린이 천천히 검을 뽑아내자 검날을 타고 선혈이 주르륵 흘러내렸다.

사무린은 뇌용의 미묘하게 구겨진 얼굴을 바라보며 검을 검집에 집어넣었다.

그녀는 누가 이겼는지 굳이 말할 필요가 없다는 것을 뇌용에게 몸소 보여준 것이다.

뇌용은 사무린의 그러한 행동에 아무런 반박도 할 수 없었다. 사무린이 좀 더 깊이 검을 찔러 넣었다면 지금 허리를 부둥켜안고 땅을 뒹굴어야 했을 것이다.

사무린은 뇌용을 날카롭게 쏘아보며 차가운 목소리로 물었다.

“왜 이러한 짓을 했는지 말해요.”

“흐흐.”

그러나 뇌용은 아랫배를 움켜쥔 채 실소를 흘릴 뿐이다.

사무린은 다시금 검을 뽑아 무릎을 꿇은 채 웅크리고 있는 그의 목에 바싹 가져다 댔다.

“대답할 의사가 없다면 죽이겠어요.”

그녀는 검을 높이 쳐들었다.

뇌용은 사무린이 자신의 목을 단숨에 날리려고 하는데도 아무런 행동을 취하지 않았다.

순순히 목을 내주려는 듯한 모습이다.

사무린은 대답할 것 같지 않자 그대로 목을 내려치려고 했다. 그녀의 검이 막 움직이려는 찰나 누군가의 목소리가 들렸다.


 # 143


18화

“그만!”

사무린조차 눈치채지 못한 사이에 누군가가 연무장에 들어와 있었던 것이다.

그러나 그녀는 놀라지 않았다. 사무린은 목소리의 주인공이 누구인지 잘 알고 있었다.

사무린은 몸을 돌려 상대를 향해 고개를 숙였다.

예상대로 목소리의 주인공은 진린이었다.

“그놈은 내가 보냈다.”

“……어째서죠?”

“네 실력이 어느 정도인지 보고 싶었으니까. 도황을 죽인 것이 우연은 아닌 모양이군. 뇌용을 이리도 쉽게 제압하는 것을 보니.”

사무린은 순간 머리끝까지 화가 치밀어 오름을 느꼈다. 하지만 그녀는 입술을 꽉 깨물며 끓어오르는 화를 가라앉혔다.

진린은 그런 사무린의 모습이 재미있다는 듯 웃었다.

“그렇게 볼 필요 없다. 널 죽이려고 한 건 아니었으니까.”

“아까부터 보고 계셨겠죠？”

“그래. 처음부터 끝까지.”

“그럼 아실 텐데요? 피하지 못했다면 전 죽었어요.”

진린은 피식 웃으며 말을 이었다.

“그래서? 나에게 불만이라도 있다는 게냐?”

“아니요. 불만은 없어요. 패배하여 목숨을 잃었다면 모르지만 제가 이겼으니까요.”

“큭큭, 죽었다고 해도 불만을 가져서는 안 되지. 실력이 모자란 놈이 죽는 건 당연한 일이니까 말이야.”

말을 마친 진린은 뇌용을 내려다보았다.

“멍청한 놈.”

“죄, 죄송합니다.”

자신보다 훨씬 어려보이는 진린에게 오히려 뇌용이 당연하다는 듯이 존대를 하는 것이다. 오히려 진린의 조소 어린 얼굴을 본 뇌용은 고개를 푹 숙인 채 변명조차 하지 못했다.

잠시 혀를 끌끌 차던 진린은 자신의 품 안에서 짧은 소도를 꺼내 사무린에게 던져 주었다. 진린에게 소도를 받은 사무린은 그의 갑작스러운 행동에 고개를 갸웃거렸다.

“죽일 거냐, 살릴 거냐？”

진린의 말에 사무린은 무슨 말인지 잠시 이해가 되지 않았다.

“무슨 말씀인지?”

“선택은 너에게 달렸다. 죽여도 되고 살려도 된다.”

사무린은 대답 대신 진린의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다.

진린은 사무린에게 뇌용의 생사를 결정할 수 있는 권한을 준 것이다.

그러나 사무린은 어떠한 결정도 내릴 수 없었다.

‘왜?’

순간 사무린은 긴장했다.

문득 이것 역시 진린의 시험이라는 생각이 머릿속을 스치고 지나갔기 때문이다.

‘어떻게 해야 하나…….’

등 뒤로 식은땀이 흘러내렸다.

답을 도저히 모르겠다.

죽이는 것이 답일까, 아니면 살리는 것이 답일까.

지금까지는 죽이는 것이 답이었다. 하지만 그것은 문제라기보다는 명령이다.

“결정을 해라. 벨 것이냐, 말 것이냐？”

사무린은 한동안 망설였다.

이것이 자신을 떠보기 위한 시험이라고 생각하니 쉽사리 답을 내릴 수가 없었기 때문이다.

진린은 망설이는 사무린을 보며 냉정하게 말했다.

“네가 원하는 대로 하라는 것이다. 죽여도 좋고, 살려도 좋다.”

그제야 사무린은 진린의 말을 이해할 수 있었다.

언제나 부드러워 보이는 진린이지만 실패는 결코 용납하지 않는 잔인한 성품이라는 것을 떠올린 것이다.

결국 진린이 자신의 손을 빌어 패배한 뇌용을 처단하려는 것이라고 생각한 사무린은 소도를 힘 있게 움켜쥐었다.

그런데 뭔가 느낌이 이상하다.

사무린은 그제야 손에 들린 소도를 보았다.

크기는 일반적인 소도와 다를 바가 전혀 없는데 손잡이가 뭔가 다르다.

자세히 보니 검 손잡이에 섬세한 문양이 새겨져 있었다.

황금으로 그려진 용.

용이 똬리를 트고 하늘로 승천하려는 듯한 모습이 검 손잡이에 새겨져 있다. 그리고 검날은 마치 강철이라도 벨 듯 날카롭게 잘 벼려져 있었다.

“……베죠.”

사무린은 단호한 얼굴로 소도를 움켜쥐었다.

그 말에 뇌용은 아무런 반항도 하지 않고 눈을 질끈 감았다.

푹!

사무린이 휘두른 소도는 뇌용의 정수리에 있는 백회혈에 꽂혔다. 그러자 잔뜩 힘이 들어가 있던 뇌용의 어깨가 힘없이 축 처졌다.

사무린은 무표정한 얼굴로 백회혈에 꽂힌 소도를 뽑아냈다.

뇌용의 몸이 힘없이 무너지며 머리 위로 선혈이 세차게 터져 나왔다.

사무린은 진린에게 뇌용의 피가 묻은 소도를 건네며 말했다.

“베었어요.”

“후후, 좋다. 날 따라와.”

진린은 소도를 받아 품 안에 넣었다. 그러고는 몸을 돌려 어딘가를 향해 걷기 시작했다.

그제야 사무린은 자신의 결정이 옮았음을 느끼며 내심 가슴을 쓸어내렸다.

진린의 뒤를 쫓는 사무린의 머릿속은 의문으로 가득했다.

지금 어디를 가고 있는지, 방금 전 뇌용이라는 노인을 왜 자신에게 보냈고 죽이라 명한 것인지.

하지만 사무린은 아무것도 묻지 않았다. 아무것도 모르는 백치처럼, 시키는 것만 하는 하인마냥 묵묵히 명령에 따랐다.

무인의 긍지, 자부심 같은 건 생각도 하지 않았다.

그딴 것이 아무리 귀하다 한들 목숨만 할까. 무인의 자존심을 세우건, 복수를 하건, 평생을 떵떵거리며 부귀하게 살건 우선은 살아야 한다.

죽어서는 아무것도 얻을 수 없기 때문이다.

그렇기에 사무린은 진린의 말에 무조건 복종했다. 진린이 어떠한 명령을 내리건 간에 이를 악물고 임무를 완수해야만 한다.

저벅, 저벅.

한참을 걸었다.

진린은 묵묵히 길을 재촉할 뿐 한 마디 말도 하지 않았다.

‘어딜 가는 거지?’

사무린은 긴장하고 있었다. 진린의 뒤를 따르는 사무린은 알 수 없는 묘한 느낌을 받았다.

‘이곳은 지도에서도 나오지 않았어.’

사무린은 주변을 유심히 살피며 예전에 보았던 마교 내부 지도를 떠올려다보았다. 그렇지만 지금 진린이 어디로 가고 있는지는 도통 알 수가 없다.

사곡에서 나온 이후, 사무린은 임무가 있을 때를 제외하고는 온종일 연무장에서 살다시피 했다.

게다가 마교 안이 워낙 넓은 탓에 사무린이 가본 곳이래야 일부에 지나지 않는다.

그렇지만 만일을 대비해 사무린은 지도를 통해 마교의 중요한 곳은 모두 외워둔 상태였다. 그래서 이제는 눈을 감고도 지도에 있는 곳이라면 어디든 찾아갈 수 있을 정도다.

물론 지도를 만드는 과정에서 실수로 빠뜨렸을 수도 있다. 하지만 이렇게 넓은 지역을 모두 빠뜨리고 표기하지 않는다는 것이 가능하겠는가. 그렇다면 처음부터 의도적으로 이 지역을 지도에 표기하지 않았다는 말이 된다.

사무린은 그제야 깨달았다.

이 모든 것은 진린의 계획 중 하나라고. 지도에서 누락된 이 지역은 진린의 야망을 이루기 위한 근거지일 것이다.

사무린은 진린을 따라가는 동안 주변 풍경을 하나도 빠짐없이 머릿속에 새겨 넣었다.

그렇게 한참을 더 걸어가니 허름한 인가가 나왔다. 집 주변으로 나무가 빽빽하게 둘러싸여 있었는데 인기척은 느낄 수 없었다.

진린은 거침없이 민가 쪽으로 향했다.

뒤에서 그를 지켜보던 사무린의 눈이 반짝였다. 그녀는 진린의 뒤를 따라오면서 줄곧 모든 것에 촉각을 곤두세우고 있었다. 무언가 중요한 일이 있을 거라고 생각했기 때문이다.

하지만 아무리 봐도 저 민가에서 특별한 구석이라고는 보이지 않는다. 게다가 임무에 대한 이야기를 하려면 굳이 장소를 옮기지 않고, 전음으로 말해도 되지 않겠는가.

‘내 생각이 틀렸나?’

그때 진린이 문을 열고 사무린을 돌아보았다.

“들어오너라.”

사무린은 고개를 끄덕였다.

방 안에 들어서자마자 사무린은 안을 한 바퀴 둘러보았다.

별 특별한 것이 없어 보이는 방이다. 벽에는 몇 벌의 옷가지와 생활용품이 가지런히 걸려 있고 방구석에 침상이 덩그러니 놓여 있을 뿐이다.

두리번거리는 사무린을 향해 진린이 나지막한 목소리로 말했다.

“너를 왜 이곳에 데리고 왔는지 아느냐?”

“……전혀 모르겠어요.”

“후후, 굉장히 궁금했을 텐데 하나도 묻지 않는군.”

그 말에 사무린이 빙그레 웃으며 입을 열었다.

“묻는다 해도 대답해 주실 거라고 생각하지 않았으니까요. 이렇게 먼 곳까지 절 데리고 오신 것으로 보아 뭔가 중요한 일이 있을 것 같았어요.”

“큭큭, 여전히 말 하나는 매끄럽게 잘하는군. 영리한 계집, 네년의 그 세 치 혀는 정말 일품이다.”

진린은 사무린에게 자신의 정체를 드러냈던 날을 떠올렸다.

그때 진린은 사무린을 죽이려 했었다. 그러나 이 맹랑한 계집은 자신을 살려준다면 분명 쓸모가 있을 거라고 말했다.

진린은 겁도 없이 자신에게 조건을 내거는 사무린에게 흥미를 느껴 그녀를 살려주었다.

물론 실력이 뒷받침되지 않았다면 그때 사무린은 진린의 손에 죽었을 것이다.

하지만 사무린은 실력을 숨기고 있었다. 사무린은 무공 또한 빼어났다.

“이걸 받아라.”

진린은 품에서 무언가를 꺼내 사무린에게 건네주었다.

그가 던지듯 쥐여 준 물건을 받아 든 사무린은 일순 당황스럽다는 표정을 지어 보였다.

‘이건…….’

방금 전 뇌용을 죽일 때 사용한 소도다.

“갑자기 이걸 왜 주시는 거죠？”

“이 소도는 아까 네가 죽인 뇌용의 것이다.”

“그게 무슨…….”

사무린은 이 소도가 뇌용의 것이라는 말에 의아함을 감출 수 없었다. 어째서 죽은 뇌용의 물건을 자신에게 준다는 말인가.

미묘하게 변하는 사무린의 얼굴을 지켜보던 진린이 피식 웃었다.

“왜 그걸 네게 주냐고 묻고 싶은 게냐? 그럼 대답해 주지. 지금 네가 가야 할 곳은 그 소도가 없으면 출입을 할 수 없는 곳이다. 소도를 갖지 않고 그곳을 출입하면 어떻게 되는지 아느냐?”

사무린이 고개를 가로젓자 진린은 손으로 목을 긋는 시늉을 해 보였다. 그러고는 말했다.

“즉사(卽死)다.”

진린의 말에 사무린은 움찔하며 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 이제까지 진린의 행동을 미루어 보아 지금 그가 한 말은 결코 거짓이 아닐 것이다.

사무린은 순간 자신이 뇌용을 죽이지 않았으면 어떻게 되었을지 눈앞이 아찔해졌다.

진린은 다시 몸을 돌리더니 문 쪽으로 다가가 문고리를 슬쩍 비틀었다.

문을 여는 듯싶었는데 진린은 다시 사무린이 있는 침상 쪽으로 돌아왔다. 그러고는 침상 옆에 있는 벽을 향해 손을 뻗었다.

드르륵.

갑자기 침상이 덜커덕 소리를 내며 느리게 돌아갔다.

‘뭐, 뭐지?’

침상 옆에 서 있던 사무린은 순간 흠칫하며 눈이 휘둥그레졌다.

그러나 진린은 아무렇지도 않은 얼굴로 문 쪽으로 다가가 문고리를 잡고 다시 한 번 돌렸다. 그러자 침상 밑의 바닥이 위로 솟으며 지하로 통하는 계단이 드러났다.

진린은 사무린을 향해 손짓했다.

“따라와라.”

“그러죠.”

애써 태연한 척하고 있었지만 사무린은 지금 상황을 매우 놀라워하고 있었다.

겉보기에는 특별한 것이 없는 평범한 민가라고 생각했는데, 이런 기관이 설치되어 있을 거라고는 상상도 못 했기 때문이다.

사무린은 진린을 쫓아 계단을 내려가기 시작했다.

지하는 어두웠으나 벽에 꽂힌 등잔 탓에 앞은 분간할 수 있었다. 게다가 어디서 새어 들어오는지는 몰라도 바람 때문에 등잔불이 미미하게 흔들렸다.

터벅, 터벅.

말없이 계단을 밟는 사무린의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 도저히 짐작할 수 없는 미지의 일을 향해 다가가는 탓인지 숨이 턱 막히는 것 같았다.

마지막 계단을 밟고 복도에 들어서자 큰 벽이 두 사람을 가로막았다.

벽의 주위로 사방이 막혀 있었으나 사무린은 의아해하지 않았다. 이곳에도 무언가 장치가 되어 있으리라 생각했기 때문이다.

사무린의 예상대로 진린은 손을 뻗어 벽을 가볍게 밀었다.

쿠르릉!

요란한 굉음을 내며 벽이 옆으로 밀려났다. 그러자 길게 이어진 통로가 그 모습을 드러냈다. 출입구는 굉장히 은밀해서 설사 그 위치를 아는 사람이라고 해도 쉽게 발견해내지 못할 것 같았다.

진린이 또다시 걸음을 재촉하자 사무린은 그의 뒤를 말없이 따랐다.


 # 144


19화

지하 통로는 상당히 길었다. 언제 만들었는지 모르지만, 꽤 오래되어 보이는 통로다. 한참을 걷던 진린은 또다시 벽이 나타나자 갑자기 우뚝 멈춰 서며 입을 열었다.

“네가 선택할 수 있는 길은 단 두 가지뿐이다.”

무슨 말이냐는 듯 사무린은 진린을 바라보았다.

“나를 따르든지 아니면 차가운 시체가 되어 늑대들의 먹이가 되든지. 만약 나를 따른다면 너의 불우했던 어린 시절은 충분히 보상받을 수 있을 것이다.”

진린의 말에 사무린은 움찔했다.

‘어떻게 나의 과거까지!’

자신의 어린 시절을 들먹이는 진린에게 새삼 두려움을 느끼며 사무린은 말없이 고개를 끄덕였다.

“크크, 너 같이 영특한 계집이라면 벌써 알아차렸을 텐데? 내가 너를 시험했다는 것을.”

그제야 사무린은 진린의 말뜻을 이해할 수 있었다. 이제까지 진린은 사무린을 견제하며 이용만 했으나 지금부터는 진정한 수하로 거두어들이겠다는 뜻인 것이다.

진린은 담담한 표정으로 말을 이었다.

“어떻게 하겠느냐? 나를 따르겠느냐？”

“호호, 앞으로 죽을 걱정은 하지 않아도 되겠군요.”

“네가 배신하지만 않는다면.”

“제가 미치지 않고서야 배신할 리가 있겠어요.”

사무린의 말에 진린은 냉소를 홀렸다.

“내 실력을 알면서도 배신을 하는 미친놈이 있어서 한 말이야. 방금 전 네가 죽였던 뇌용도 그랬지.”

“그 노인이요?”

진린은 고개를 끄덕이고는 말을 끊었다.

“이야기는 안에 들어가서 하지.”

말을 마친 그는 눈앞의 벽에 손을 가져다 댔다.

쿠르르릉!

진린의 손에서 강한 내력이 터져 나오자 벽이 육중한 소리를 토해내며 옆으로 밀려났다.

문이 열리자 널찍한 크기의 밀실이 서서히 드러났다.

“들어가거라.”

말을 마친 진린은 앞장서서 밀실 안으로 걸음을 옮겼다. 그러자 자리에 앉아 있던 몇 명의 노인이 진린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그들은 진린이 모습을 드러내는 순간 모두 자리에서 일어났다.

뚱뚱한 노인이 먼저 입을 열었다.

“종사, 오셨습니까.”

진린은 일어선 노인들을 보며 됐다는 듯 손을 흔들었다. 진린의 앉으라는 손짓에 그들은 다시금 의자에 앉았다.

사무린이 진린을 뒤따라 안으로 들어서자, 이웃집 할아버지처럼 평범하게 생긴 노인이 입을 열었다.

“호, 뇌용이 아니라 사무린이로군.”

노인은 사무린을 잘 알고 있다는 듯 친근하게 말을 걸어왔다.

일순 그녀는 당황한 듯 움찔하였으나 곧 노인에게 공손히 포권을 취해 보였다. 이 방 안에 있는 사람이라면 외양이야 어떻든 분명 대단한 인물일 거라는 생각 때문이다.

그리고 실제로 사무린은 아직 몰랐지만, 그 노인은 바로 진린의 눈과 귀 역할을 맡고 있는 좌운이었다. 외모만 보면 특별하달 것 없는 그였지만, 실은 적수를 찾기 힘든 무공 실력과 엄청난 정보망을 지니고 있는 자다.

고개를 든 사무린은 조심스럽게 주위를 둘러보았다.

‘전혀 본 적도 없는 사람들이야.’

밀실 안에 있는 사람은 사무린과 진린을 제외하고 모두 다섯 명. 그 안에 사무린이 아는 얼굴은 진린 외에 단 한 사람도 없었다.

헌데 개중 유독 사무린의 눈에 띄는 인물이 있었다. 나이가 많은 자가 대부분인 이곳에서 유일하게 사무린과 동년배인 듯한 사내가 한 명 보였던 것이다.

사무린은 호기심 어린 얼굴로 사내를 쳐다보았다. 젊은 사내가 이 자리에 앉아 있다는 사실만으로도 궁금증이 치밀었다.

그때였다.

자리에서 일어난 좌운이 사무린 쪽으로 천천히 걸어왔다.

사무린 앞에 멈춰 선 좌운은 자못 진지한 표정으로 입을 열었다.

“잘 듣거라. 이 안의 모든 일은 절대 바깥으로 새어 나가선 안 된다. 알고 있겠지?”

“예, 잘 알고 있어요.”

“만약 꿈속에서라도 실수로 여기서 있었던 일을 흘린다면, 넌 그 이튿날 싸늘한 시체로 발견될 게야. 노부의 이름을 걸고 그거 하나만큼은 자신할 수 있지.”

말을 잇는 좌운의 눈동자가 서릿발처럼 싸늘하게 빛났다. 순간 사무린은 온몸이 얼어붙는 것 같은 두려움을 느꼈다. 비록 암습을 가하긴 했으나 도황까지 죽인 사무린이다. 그런 그녀에게 눈앞의 노인은 죽이겠다는 말을 너무나 쉽게 내뱉었다.

상대가 다른 사람이었다면 코웃음을 쳤을 거다. 그렇지만 왠지 이 노인이라면 자신을 쥐도 새도 모르게 죽일 수 있을 것만 같다. 노인의 작은 체구에서 몸이 부르르 떨릴 정도의 위압감이 터져 나왔기 때문이다.

‘고수야, 이 노인은.’

도황 못지않은 고수다. 아니, 직접 손을 맞대면 도황보다 강할지도 모른다.

“노부의 이름은 좌운이라 한다. 알아두거라.”

사무린이 알았다는 듯 고개를 끄덕여 보이자, 이번에는 성격이 거칠어 보이는 자가 입을 열었다.

외양을 보면 슬슬 노년기에 접어들고 있었지만 정작 목소리를 들으니 아직은 장한의 호탕함이 더 두드러지는 사내다. 그는 사무린을 보자마자 마음에 드는 듯 흡족한 미소를 짓고 있었다. 그녀의 뛰어난 미모 탓이다.

“으하하하! 노부는 장국광이다. 생긴 것 하나는 마음에 드는구나. 그렇지만 실력이 외모를 따라가지 못한다면 안 될 게다.”

장국광이라는 이름을 듣자 사무린은 문득 무엇인가 떠오르는 듯했다. 분명히 어디선가 들어본 이름이긴 한데 딱히 생각나지 않으니 답답한 노릇이다.

사무린이 아미를 찌푸리며 생각해 내려고 애쓰고 있을 때, 노인들 가운데 가장 나이가 많아 보이는 자가 입을 열었다.

“노부는 추요광부(被搜狂斧)라 한다.”

그 이름을 듣는 순간 사무린의 눈이 휘둥그레졌다.

‘추, 추요광부!’

비쩍 말라 연약해 보이는 외모를 지닌 노인이 잔인한 살성으로 유명한 추요광부라는 사실도 놀랍지만 그게 전부가 아니다.

추요광부라면 마교의 전대장로 중 한 명으로 그 행방이 묘연하다고 들었거늘, 이곳에 있을 줄이야…….

그제야 장국광이 누구인지도 기억났다. 그 또한 마교의 전대장로 가운데 한 명으로 화가 나면 붉어지는 얼굴로 유명했던 무인이다.

사무린의 시선이 자연스레 한 노인을 향했다. 구석에 앉은 노인은 무척 뚱뚱한 체구를 지닌 자였다. 탁자 위에 차려진 음식을 게걸스레 먹던 노인은 사무린의 시선이 귀찮다는 듯 말했다.

“암영기(暗影氣)다.”

그 또한 사무린이 놀랄 만한 인물이었다.

암영기는 비대한 몸집에 어울리지 않게 은신술과 암기로 유명했으며 무림에 널리 알려진 그 위명만으로도 결코 녹록치 않은 자다.

‘암영기가 저토록 뚱뚱할 줄이야…….’

은신술에 빼어난 자가 뚱뚱하니 어쩐지 우습다. 오히려 차가워 보이는 추요광부가 암영기에 어울렸고, 비대한 몸집의 암영기가 도끼로 유명한 추요광부에 어울렸다.

마지막 남은 사람은 사무린과 비슷한 연배의 사내였다. 그녀와 눈이 마주친 사내는 천천히 입을 열었다. 중후한 음성이 사내의 입에서 흘러나왔다.

“백무량이라고 하지.”

한 번도 들어본 적이 없는 이름이다. 좌운은 은거기인으로 생각하였으나 저 사내는 대체 어떤 능력으로 이 자리에 앉을 수 있었단 말인가.

사내가 대단한 능력의 소유자인 것은 확실하다. 이 자리에 있는 모두가 마교의 장로이거나 무림에 위명을 널리 알린 고수이기 때문이다.

무공, 아니면 지략. 그것도 아니라면 또 다른 무엇일까.

잠시 동안 백무량에 대한 생각을 정리하던 사무린은 이내 고개를 흔들었다.

‘아니야, 저 사람은 분명 무인이야.’

날카로운 눈빛에다 알게 모르게 풍겨 나오는 기백. 무인이 아니고서야 이러한 모습을 보일 수 없다.

‘나이가 어린 건 나도 마찬가지이나…….’

분명 두 사람 모두 이 자리에 불려오기엔 너무도 젊은 나이다. 사무린은 채 서른이 되지 않았고, 그녀가 보기에 백무량 또한 서른 살 전후일 것이다.

그런데 네 명의 노인이 백무량을 대하는 태도는 사무린에 대한 태도와 사뭇 다르다.

백무량 역시 고개를 빳빳이 든 채 네 노인에게 예를 취하지 않는다. 백무량이 오래전부터 그들의 계획에 동참하여 왔다고 생각하기에는 뭔가 석연치 않았다.

한동안 주저하던 사무린은 끝내 백무량을 쳐다보며 조심스럽게 물었다.

“백 공자께서는 무엇을 하고 계신지 여쭈어 봐도 되나요?”

그러자 무심한 표정으로 앉아 있던 백무량이 사무린을 바라보았다. 순간 백무량의 눈을 본 사무린은 흠칫했다.

감정이 보이지 않는다. 마치 얼음으로 만든 인형을 보는 듯했다.

백무량은 진린을 힐끔 쳐다보더니 입을 열었다. 진린이 대답하라는 듯 고개를 끄덕였기 때문이다.

“흑색기마대를 맡고 있지.”

“다, 당신이 흑색기마대의 대주라고요?”

“그렇다, 내가 흑색기마대의 대주인 백무량이다.”

숨이 턱하니 막혀온다. 어찌 모르겠는가. 사무린이 마교 안의 세력에 대해 조사하며 가장 흥미를 느꼈던 대상이 바로 훅색기마대였던 것이다.

일반 무인들과 달리 흑색 갑옷을 입은 채 말을 타고 창을 휘두르는 부대.

흑색기마대는 마교 최후의 보루다. 그들은 마교가 멸문의 위기에 처했을 때 홀연히 나타나 피바람을 일으킨다. 그러한 모습 때문에 흑색기마대는 정사대전 이후로 정파무인들에게 줄곧 공포의 대상이 되어왔다.

공식적으로 나서서 단 한 번도 패한 적이 없다는 흑색기마대.

사무린에게 있어 흑색기마대는 참으로 매력적인 대상이었다.

그런데 그러한 흑색기마대의 대주가 지금 사무린의 눈앞에 앉아 있는 것이다.

사무린은 다시금 진린의 힘을 실감하며 두려움에 몸을 떨었다. 도대체 진린은 어떠한 자이기에 이 같은 인물들을 곁에 둘 수 있다는 말인가. 마교의 전대 장로들과 무위를 가늠할 수 없는 은둔기인에, 흑색기마대의 대주까지…….

“자, 그럼 통성명을 마쳤으니 이야기를 시작해 보지.”

좌운은 말을 마치고는 사무린에게 고갯짓을 했다. 사무린은 좌운이 가리키는 빈자리에 가서 앉았다.

좌운은 모두를 한 차례 둘러보더니 말했다.

“알다시피 이제 뇌용을 대신해 사무린이 이 자리에 앉게 되었네. 배신자의 말로는 죽음이라는 걸 잊어서는 안 되네.”

사무린은 좌운의 말을 곰곰이 되씹었다.

그제야 사무린은 진린이 뇌용을 죽이라고 명한 이유를 알 수 있었다. 뇌용은 겁도 없이 진린을 배신했던 거다.

이에 진린은 뇌용을 처단하기로 했다. 그리고 뇌용의 자리에 사무린을 앉히기로 결심한 것이다.

사무린을 시험해 보겠다는 명목으로 뇌용을 보냈고, 진린의 계획대로 뇌용은 척살되었다.

좌운은 엄중한 경고를 시작으로 이러저러한 무림의 경황을 이야기했다. 현 무림의 정세에 대한 이야기부터 마교의 드러나지 않은 속사정까지.

그때부터 사무린은 좌운의 말을 놓치지 않으려고 귀를 기울였다.

“중요한 내용이 하나 있는데…….”

한참 이야기를 늘어놓던 좌운이 슬그머니 말꼬리를 흐렸다.

그러자 진린이 자리에서 일어났다.

“그건 내가 얘기하지.”

진린이 입을 열자 모두의 표정은 한층 더 진지해졌다. 잠자코 좌운의 말을 듣던 진린이 직접 나설 때는 그만큼 일의 경중이 무겁다는 뜻이다. 사무린도 금방 그 사실을 눈치채고 진린의 말에 귀를 기울였다.

“도망친 소교주의 위치를 알아냈다.”

진린의 말에 사무린의 눈이 휘둥그레졌다. 이제까지 들었던 무림의 정세는 대부분 거리감이 느껴졌다. 사무린은 여태껏 마교 안에서 생활하며 내려진 임무만을 충실히 이행하였기에 강호 무림이 돌아가는 상황에 관심을 기울일 이유가 없었다. 하지만 소교주가 마교에서 도망친 사건은 사무린도 잘 알고 있다.

그때 입 안에 음식을 가득 넣은 채 우물거리던 암영기가 갑자기 컥컥거렸다. 그는 숨이 막히기라도 하는지 자신의 가슴을 몇 번 치더니 놀란 얼굴로 물었다.

“종사! 저, 정말이십니까？”

진린은 코웃음을 치며 말했다.

“그래. 지금 악양에서 악양유가라는 세가를 만들었다고 하더군. 아마도 엄백린에게 복수를 하기 위해 힘을 키우는 모양인데 후후…… 우습지.”

진린의 말이 끝나기가 무섭게 백무량이 그 말을 받았다.

“악양유가라 하셨습니까?”

“왜, 관심이라도 있느냐？”

“예, 재미있는 놈이 그곳에 있어서 말입니다.”

백무량의 말을 들은 진린의 두 눈에 이채가 발했다.

“호오, 너의 관심을 끄는 놈이 있단 말이냐?”

진린이 알고 있는 한 백무량은 남에게 쉬이 관심을 갖지 않는다. 그런 백무량이 흥미를 느낀 자라니 진린 또한 궁금했던 것이다.

“그게 누구더냐?”

“진군휘라는 자입니다.”

“진……군휘란 말이지.”

진린은 백무량이 말한 이름을 천천히 곱씹었다. 요즘 진린의 귀에 심심찮게 들리는 이름이다. 소교주가 도망칠 수 있었던 것도 모두 그 호위무사 덕이 아니었던가.

백무량에게까지 그 이름을 들으니 처음엔 별 신경을 쓰지 않았던 진린도 여운휘에게 관심을 갖기 시작했다.

백무량은 진린의 태도가 이상하다고 느꼈는지 그를 쳐다보았다.

“왜 그러십니까?”

진린은 피식 웃더니 말했다.

“후후, 그 진군휘라는 놈은 소교주의 호위무사였다. 원래 이름은 여운휘라 하지. 소교주가 마교에서 도망칠 수 있었던 것도 다 그놈 덕이다.”

“그렇군요.”

일순 백무량은 흥미로운 이야기를 들었다는 듯 씨익 웃었다. 당장이라도 여운휘에게 달려가 검을 겨루고 싶은 듯 호기에 불타는 표정이다.

허나 그 이야기를 주의 깊게 들은 이는 백무량뿐만이 아니었다.

‘역시 죽지 않았어.’

여운휘라는 이름이 흘러나오자 사무린의 눈에 갑자기 생기가 일었다. 반란이 일어났을 때 그의 시체는 발견되지 않았다. 하지만 절대 마교의 손아귀에서 빠져나갈 수는 없을 거라 생각했다. 제아무리 강한 자라도 마교의 눈에 벗어나면 차가운 시체가 되어 까마귀밥을 만들 수 있는 힘이 있는 곳이 마교가 아니던가.

그런데 지금까지 버젓이 살아서 무림을 횡행하고 있을 거라고는 상상도 못 했다.

사무린은 재미있는 장난감을 찾아낸 아이처럼 신이 났다.

‘호호호! 죽어서는 안 되지. 암, 네가 그렇게 죽어서야 절대 안 되고말고.’

사무린은 허리춤에 찬 검을 만지작거렸다. 온몸이 근질근질한 것이 방금 전 무공 수련을 마쳤는데도 다시금 검을 휘두르고 싶을 정도다.

그때 장국광이 입을 열었다.

“그럼, 소교주는 어떻게 하실 겁니까?”

“글쎄…… 어찌하는 것이 좋을까?”

장국광의 질문에 진린은 말끝을 흐리며 악귀나찰처럼 섬뜩하게 웃어 보였다. 그 미소를 본 장국광은 긴장한 듯 침을 꿀꺽 삼키며 진린을 지켜보았다.

진린이 아무 말도 하지 않자, 잠자코 앉아 있던 좌운이 일어섰다. 좌운은 앞으로 소교주 일행을 어떻게 처리해야 할 것인가 다른 사람과 이야기를 나눴다.

하지만 정작 사무린만은 여운휘가 살아 있다는 사실에 흥분한 나머지 그 이후로 어떠한 이야기도 듣지 못했다.

드르륵.

갑자기 들린 소리에 사무린은 퍼뜩 정신을 차렸다. 마침 진린이 의자를 빼고 자리에서 일어서고 있었다.

“그럼 이번 이야기는 이쯤에서 마치도록 하지.”

말을 마친 진린은 사무린을 조용히 쳐다보더니 비밀 문 쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어 나갔다.

흠칫 놀란 사무린이 진린을 따라 나서려고 하자, 옆에 있던 백무량이 그녀를 잡았다.

“가만히 있거라.”

“예? 무슨 말씀이신지？”

그 말에 사무린은 어리둥절한 표정을 지었다.

그러나 정작 백무량은 사무린의 시선은 아랑곳하지 않고 다시 입을 다물었다. 담담한 표정으로 정면을 응시하는 그는 무언가를 기다리는 듯했다.

덜컹.

육중한 돌문이 열리자 진린은 빠른 걸음으로 밀실을 빠져나갔다.

그 이후 약 일각의 시간이 흐르는 동안 입을 여는 이는 아무도 없었다.


 # 145


20화

‘대체 뭐하고 있는 거지?’

사무린은 기민한 눈초리로 다섯 무인을 살폈다. 그들은 나갈 생각이 없는 듯 제각기 행동하고 있었다. 추요광부와 좌운, 백무량은 지그시 눈을 감은 채 미동도 하지 않았고, 암영기는 여전히 무언가를 먹기에 바빴다.

맞은편에 앉아 있던 좌운이 사무린의 시선을 눈치챈 듯 입을 열었다.

“쯧쯧, 그렇게 눈치만 보지 말고 묻고 싶은 것이 있으면 말을 해 보거라.”

“저…… 왜 이곳에서 나가려고 하지 않으시는 거죠?”

좌운은 자리에서 일어나며 대답했다.

“모든 일에는 신중을 기해야 하는 법이다. 이런 은밀한 곳에 마교의 고수들이 모여 있는 걸 보면 어떻게 생각하겠느냐. 이것도 유추해내지 못한다면 이 자리에 있을 필요가 없겠지.”

간단하게 말을 마친 좌운은 빠르게 밀실 밖으로 나갔다. 그리고 다시 일각 즈음이 지나자 추요광부가 일어섰다.

그제야 사무린은 알아차렸다. 이자들은 남의 눈에 띄지 않기 위해 일부러 각자 행동하고 있었던 거다. 그렇게 한 사람씩 밀실을 나감으로써 마교 내의 사람이나 외부의 간자들이 눈치채지 못하게 하려는 뜻이리라.

그 사이 시간은 흘러 암영기와 장국광도 차례로 밀실을 빠져나갔다. 이제 방 안에 남은 사람은 백무량과 사무린뿐이었다.

그리고 어느 정도 시간이 흐른 후, 백무량이 일어섰다.

“알고 있겠지. 최소한 일각을 넘긴 뒤에 나오도록 해라.”

“저기, 잠시만요.”

사무린이 밖으로 나가려던 백무량을 불러 세웠다.

“뭐지？”

“묻고 싶은 게 있어요. 진린 어르신께서는 제게 소도를 주시면서 뇌용이라는 자의 생사를 마음대로 결정하라고 하셨어요. 제가 만약…… 그자를 죽이지 않았다면 어떻게 되는 거였죠？”

백무량은 말없이 품에서 소도 하나를 꺼냈다. 진린이 사무린에게 주었던 소도와 똑같은 물건이다.

“네가 들고 있는 금혈검(金血劍)은 뇌용의 것이었다. 그건 알고 있겠지？”

사무린은 잠자코 고개를 끄덕였다.

“네가 뇌용을 죽이지 않았다면 금혈검은 뇌용이 들고 왔겠지. 그리고 이곳에 금혈검 없이 들어온 자는…… 죽는다.”

내색하지는 않았지만 사무린은 순간 아찔해졌다.

“이 정도 말해 줬으면 알겠지. 그리고 이제부터는 진린 어르신이 아니라 종사라 불러라. 물론 다른 사람이 있을 때는 그리 말하면 안 되겠지만.”

충분하다. 더 이상 이야기를 들을 필요도 없었다. 진린은 시험이 아니라고 말했으나 사실 그는 사무린의 운을 시험했던 것이다.

백무량마저 밀실을 빠져나가자 방 안에는 사무린만 남았다.

사무린은 다시 자리에 앉아 밝게 타오르는 불빛을 물끄러미 바라보았다.

이제부터 새로운 길을 걸어야 할 것이다.

지금까지와는 완전히 다른 길.

그렇지만 사무린은 이 길이 매우 마음에 든다. 여태까지는 잘 닦이지 않은 험한 길을 걸었지만 앞으로는 그렇지 않다. 이제 사무린에게는 든든한 배경이 생긴 것이다. 천하를 뒤집을 만한 엄청난 힘을 가진 자들이 말이다.

상념에 빠져 있던 사무린이 드디어 자리에서 일어났다. 문을 열고 밖으로 나가는 사무린의 얼굴에 환한 미소가 떠올랐다.

밀실을 빠져나와 자신의 거처로 돌아온 사무린은 방에 들어서자마자 침상에 앉아 자신을 기다리는 진린을 발견했다.

사무린은 진린을 향해 포권을 취해 보였다.

“무슨 하명하실 일이라도…….”

침상에서 일어난 진린은 사무린 쪽으로 천천히 다가오더니 입을 열었다.

“더 강해지고 싶다고 했지？”

“예, 물론이죠. 무인으로서 강해지고 싶은 마음은 당연하지 않은 가요?”

“좋다, 그럼 내 제자가 되거라.”

그 순간 사무린이 고개를 쳐들었다. 소스라치게 놀란 듯 사무린의 온몸이 바르르 떨렸다.

전혀 예상치도 못한 말이 진린의 입에서 튀어나왔기 때문이다.

진린은 피식 웃더니 말을 이었다.

“원치 않는다면 수하로 남아도 상관없겠지. 하지만 내 제자가 된다면 넌 마교제일검(魔敎第一劍)이 될 수 있다. 어떠냐?”

사무린의 두 눈이 흔들렸다. 자기 앞에 서 있는 사내의 정체는 도대체 무엇이란 말인가.

상대에게 접근하면 할수록 더더욱 감을 잡기가 힘들어진다. 하지만 한 가지 확실한 것은, 그가 상상하기조차 어려운 힘을 가지고 있다는 점이다.

사무린은 더욱더 강해지고 싶었다. 자신의 야망을 위해서라면 몇 번이라도 고개를 숙일 수 있다.

빠르게 생각을 정리한 사무린은 진린 앞에 무릎 끓었다.

“목숨으로 스승님을 따르겠습니다.”

* * *

푸르륵.

잘생긴 흑마가 고개를 마구 흔들었다. 튼튼한 다리에, 전체적으로 윤기가 자르르 흐르는 모습은 누가 봐도 갖고 싶은 마음이 일게끔 할 정도의 말이다.

그 흑마 위에 흑색 갑주를 입은 무인이 올라탔다. 고삐를 움켜쥔 채 출발 준비를 하던 무인의 시선이 일순 한곳에 고정되었다. 누군가가 급히 다가왔기 때문이다.

무인에게 다가온 사내 또한 흑색 갑옷을 입고 있었으나 투구는 쓰지 않은 상태였다. 드러난 얼굴로 봐서는 아직 쉰이 채 안 된 것 같았다.

말에 타고 있는 자와 방금 나타난 사내 사이의 차이는 가슴에 새겨져 있는 글자뿐이다. 지금 다가온 자의 가슴에는 백(百) 그리고 말 위에 타고 있는 자는 흑(黑)이라는 글자가 새겨져 있었다.

백(百)자가 새겨진 사내는 말 앞에 이르자 곧바로 무릎을 꿇었다.

철커덩.

말 위에 있던 무인은 그 모습을 보고 천천히 투구를 벗었다. 투구가 벗겨지면서 한 사내의 얼굴이 드러났다.

표정 없는 차가운 얼굴, 말 위에 타고 있는 사람은 백무량이었다.

“무슨 일이냐?”

백무량의 말에 중년 사내는 고개를 숙였다. 나이를 따진다면 조카뻘조차 되지 않을 터인데 그는 일말의 망설임도 없이 무릎을 꿇고, 고개를 숙였다.

쉬운 일이 아니다.

윗사람인 탓도 있지만 진심으로 승복했기 때문에 가능한 일이었다. 완벽하게 상대를 인정하기 전에는 결코 나올 수 없는 몸가짐이다.

“중요한 정보가 들어왔습니다, 대주.”

“중요한 정보?”

“예, 좌운 어르신께서 긴히 전해달라고 하셨는지라 무례하다는 걸 알면서도 이리 말씀을 전하러 왔습니다.”

“그래? 만약 중요하지 않다면 목이 날아가도 원망은 하지 마라.”

일순 무릎을 꿇은 백부장은 간담이 서늘해짐을 느꼈다.

누군가가 듣는다면 형식적인 말이라고 생각할지도 모른다. 하지만 그는 알고 있다. 눈앞에 있는 흑색기마대의 대주는 결코 빈말을 하지 않는다는 것을.

“다시 한 번 대주님의 출전을 방해해서 죄송하다는 말씀을 드리며 좌운 어르신께서 전하라고 하신 것을 이야기하겠습니다.”

어서 달리자는 듯 흑마가 다시금 울음을 터트렸다.

백무량은 손으로 천천히 말의 목덜미를 쓰다듬어 주었다. 흑마는 잠시 더 푸르륵거리다 곧 잠잠해졌다.

말이 진정하자 그제야 중년 사내는 입을 열었다.

“무림맹 쪽에서 흑색기마대에 대항하기 위하여 척마신풍대라는 것을 만들었다고 합니다.”

“흐음.”

전혀 예기치 못했던 일이기에 백무량의 안색이 슬쩍 변했다가 돌아왔다.

중년 사내는 계속해서 말을 이었다.

“삼십 대의 젊은 무인들을 주축으로 만들었고, 그들의 우두머리는 좌리검 백산이라고 합니다.”

“좌리검 백산이라…….”

이름은 분명 들어봤다. 어느 정도 실력이 있는 무인이라고 무림에서 명성 또한 쟁쟁하다. 그렇지만 관심이 갈 이유는 없다.

‘백산 따위가 내 상대가 될 리가 없지.’

오만이라고 생각할지도 모른다. 단 한 번도 만나 본 적이 없는 상대를 ‘따위’라 치부하며 반드시 이기리라 자신하는 것만큼 어리석은 행동도 없다.

하지만…… 백무량은 예외다. 만나지 않았어도 이미 승패는 나있다. 백산의 상대가 다른 사람이 아닌 흑색기마대의 대주 백무량인 탓이다.

“좌운 어르신께서 조만간 다시 연락을 줄 테니 그때 처리를 하라고…….”

“처리? 어떠한 처리라고 하시더냐.”

중년 사내는 자신의 상관을 올려다보았다. 알고 있을 것이다. 그러면서도 묻는 것이고.

“전부…… 죽여 버리라고 하셨습니다.”

“후후, 좋아. 그거야 쉽지. 좌운에게 돌아가서 전부 죽여 버리겠다고 전해라.”

히이잉!

말이 울부짖었다. 앞다리를 높이 치켜들면서 한차례 요동을 치더니 한 걸음 한 걸음씩 내딛기 시작했다.

백무량은 다시 투구를 썼다. 검은 투구가 그의 얼굴을 가렸다. 얼굴 중 유일하게 드러나는 눈이 사납게 번뜩였다.

‘척마신풍대? 큭큭, 웃기는군. 감히 흑색기마대에 대적을 하려 하다니. 그것도 겨우 좌리검 백산 정도 되는 자로 말이야.’

천천히 말을 몰아 앞으로 나아가는 백무량의 흑마 뒤로 하나둘씩 흑색기마대 대원들이 따라붙었다. 나무 사이사이에서 모습을 드러낸 그들의 눈은 모두 살기로 번들거렸다.

말의 호흡 소리가 꽤나 거칠다.

처음엔 백무량 한 명뿐이었는데, 지금은 그의 뒤에 일백 기가 넘는 기마대가 따르고 있었다.

맨 앞에 있던 백무량의 명령이 떨어졌다.

“달린다.”

차앙!

앞에 있는 자들이 창을 높이 세우자 흑마들이 일제히 속도를 내기 시작했다.

두두두두!

흑마들의 발굽소리가 땅을 거칠게 울렸다.

* * *

소림.

불가 계열의 문파로 하남성 숭산 소실봉의 계곡에 위치하고 있다. 수많은 고수들을 배출하여 현 무림을 이끄는 구파일방 중에서도 기둥 격인 문파가 소림이다.

그곳에 지금 다섯 명의 무인이 모습을 드러냈다. 누남천을 위시한 여운휘 일행이다.

“예전에 한 번 와 본 적이 있는데 그 후로는 처음이네요.”

말을 꺼낸 하을지는 감회가 새롭다는 듯 주변을 둘러보았다. 푸르른 숭산의 모습은 가히 절경이라 할 만하다. 마치 온 천지를 녹색이 덮고 있는 것 같은 착각이 들 정도다.

여운휘도 말없이 소림의 경관을 둘러보았다. 그는 이곳에 와 본 적이 없다. 소림사는커녕 소림의 승려조차 만나 본 기억이 없었기에 묵묵히 주위의 풍경을 눈에 담았다.

하을지가 숭산의 절경에 취한 듯 감탄성을 터트리자, 누남천이 뒤돌아보며 말했다.

“시간이 얼마 없으니 어서 가지.”

그녀는 고개를 숙여 죄송하다는 마음을 표하고는 다시금 누남천의 뒤를 따라 걸었다.

소림사를 보는 순간 과연이라는 말이 절로 터져 나왔다.

소림이라는 이름에 걸맞은 웅장한 전각들이 눈앞에 펼쳐졌던 것이다.

그리고 안에서 들려오는 우렁찬 기합소리.

누남천이 문 앞으로 가까이 가자 젊은 승려들이 재빨리 길을 막아섰다.

잠시 후 그들 사이로 인자한 미소를 띤 노승이 걸어 나왔다. 노승은 누남천에게 합장을 하며 입을 열었다.

“아미타불. 시주, 죄송하지만 신분을 밝혀 주실 수 있겠습니까?”

누남천도 합장을 하며 고개를 숙였다.

“광한검 누남천이라 하외다.”

“오! 시주께서…….”

“장문인과 미리 이야기가 되어 있습니다.”

“예, 오신다 들었습니다.”

그러더니 노승은 옆으로 비켜서며 길을 막고 서 있는 젊은 승려들에게 손짓했다.

그러자 봉을 들고 문 앞을 막고 있던 젊은 승려들 또한 양옆으로 갈라서며 길을 터주었다.

“아미타불. 어서 들어가시지요.”

누남천과 여운휘 일행은 노승에게 합장을 해 보인 후 소림사 안으로 들어갔다.

그런데 그들이 안으로 사라지기가 무섭게 한 젊은 승려가 걱정스러운 얼굴로 노승에게 말을 걸었다.

“왜 그러십니까, 어디 편찮으신 데라도…….”

안으로 들어가는 누남천 일행을 쳐다보며 줄곧 인자한 미소를 보이던 노승의 표정이 갑작스럽게 변했던 것이다.

노승은 곧 정신을 차리고 자신을 부른 무승을 바라보았다.

“아아, 아무 일도 아닐세. 아무 일도 아니야. 그저…….”

말끝을 흐린 노승은 다시 멍하니 누남천 일행이 사라진 쪽을 쳐다보았다.

평소라면 노승은 이곳을 지키고 있을 배분이 아니다. 하지만 척마신풍대의 일 탓에 입구 쪽에 나와 있는 것이다.

사실 노승은 현 장문인의 사제로, 배분으로 치자면 소림 내에서 그보다 높은 사람은 없다고 봐도 될 정도였다.

긴 시간을 그저 멍하니 보낸 게 아니다.

참회와 명상.

몇십 년을 그리 보냈다. 그 탓에 사람을 보는 것 하나만큼은 자신이 있었다. 눈을 보면 사람을 안다.

야망이 많은지, 겁쟁이인지, 숨겨둔 것이 많은 자인지…….

노승이 조심하라고 한 사람은 열에 아홉은 위험한 자다. 그 정도로 노승의 사람 보는 눈은 탁월하다.

하지만 놀라운 일이 벌어졌다.

우연히 맨 뒤에 따라 들어가던 사내의 눈을 보았는데…….

어둡다. 까맣지만 탁하지는 않은 눈이다. 고른 심성의 소유자 같기는 한데 아무것도 알 수가 없었다.

육십 년가량 소림에 몸담고 사람의 됨됨이를 판별해 왔던 노승이 아무것도 알아내지 못했다.

‘아미타불, 대체 저 시주는…….’


 # 146


21화

소림사에서는 찾아오는 손님을 접대하는 곳이 따로 있다.

지객당(知客堂)이다.

젊은 승려 한 명이 누남천 일행을 그곳으로 안내했다. 여운휘는 주변의 정경을 살폈다.

주변이 온통 승려들로 가득했다. 머리를 전부 삭발한 탓인지 얼굴을 구분하는 일도 쉽지 않을 것만 같다. 게다가 배분을 중시한다는 말처럼 그들은 걷다가도 합장을 하며 인사를 건네곤 했다.

소림이라는 이름이 무림에서 갖는 비중은 결코 작지 않다.

태산북두(泰山北斗) 소림.

결코 가만히 앉아서 얻은 이름이 아니다. 그만큼 우러러 받을 만한 행동을 했고, 수많은 업적들을 남겼다. 지금도 소림의 속가제자라면 웬만한 무인들은 한 수 접어주는 형편이 아니던가.

이름에 걸맞게 소림사 내의 전각들은 하나같이 대단한 위용을 자랑했다. 그 어떠한 천재지변이 땅을 뒤덮더라도 소림만은 멀쩡할 거라는 생각이 절로 들 정도다.

하을지는 조심스레 누남천에게 물었다.

“장문인을 뵈러 가는 건가요?”

“우선은 지객당으로 가는 듯하네.”

장문인은 만나려 한다고 해서 바로 만날 수 있는 상대가 아니다. 미리 약속이 잡혀 있기는 했지만 그래도 간단한 절차 정도는 거쳐야 한다. 더군다나 이 일에 무림의 안위가 걸린 만큼 더욱 신경을 쓰는 것이 당연하다.

처음 소림에 도착했을 때부터 척마신풍대의 일이 쉽지만은 않을 것임을 금방 알 수 있었다.

무림의 태산북두라 일컬어지는 소림이 아닌가.

그런데 은연중에 소림의 무승들이 주위를 삼엄하게 경계하고 있음을 느꼈던 것이다.

그들은 지객당에서도 가장 외곽에 위치한 곳으로 안내되었다. 방은 사람 수만큼 준비되어 있었다.

젊은 승려가 합장을 하며 말했다.

“이곳에서 기다리시면 조만간 연락을 드리겠습니다. 그리고…….”

승려는 주변을 살펴 아무도 없음을 확인하고는 말을 이었다.

“외출은 삼가셨으면 합니다.”

“물론이지. 그런 것에 대해서는 걱정하지 말게.”

“그럼.”

누남천의 답변을 들은 젊은 승려는 합장을 해 보인 뒤 조용히 몸을 돌렸다.

승려가 나가는 것을 확인한 누남천이 일행을 돌아보며 당부했다.

“들었겠지? 방으로 들어간 이후로는 외출을 삼가게. 식사 같은 것도 이쪽에서 신경을 써줄 게야. 우리는 최대한 모습을 드러내서는 안 되네.”

대답하는 이는 아무도 없었다. 하지만 굳이 말하지 않는다 해도 그 정도를 모를 사람들이 아니다.

누남천이 먼저 방 안으로 들어가자, 다른 자들도 모두 배정받은 방으로 움직였다.

여운휘는 방에 들어서자마자 침상 위에 짐을 던졌다.

내색은 하지 않았지만 이것저것 생각이 많았다. 무림에서 이름을 알리고, 점점 유명해지겠다는 소기의 목적은 달성했다. 비록 여운휘가 아닌 진군휘라는 이름이 무림에 널리 알려졌다고는 하지만, 어차피 이름만 다를 뿐 알맹이는 같은 사람이지 않은가. 어떤 이름으로 유명해지든 그것은 여운휘에게는 중요하지 않다.

문제는 괜지 모르게 끌려간다는 느낌이 든다는 거다. 해야 하는 일이지만 과연 옳은 길인지 의문이 생기는 건 어쩔 수 없다. 마교에 한 발자국 다가가기는 했지만 과연…….

무언가 어긋난다는 생각만이 여운휘의 머리를 복잡하게 하는 건 아니다. 지금은 너무나 멀리 떨어져 있는 유설린 또한 그의 고민 가운데 하나였다.

유설린을 지키는 것만으로 그녀가 하고자 하는 모든 일이 일사천리로 진행된다면 얼마나 좋으랴. 그렇지만 현실적으로는 불가능한 얘기다.

그녀에게는 무림맹을 움직일 수 있는 힘이 필요했고, 지금 그것을 가능하게 할 수 있는 사람은 여운휘뿐이다. 그러다 보니 유설린 옆에 있을 때보다 오히려 떨어져 있는 날이 많다. 이것이 정녕 그녀를 지키는 길인지 여운휘는 확신할 수 없었다.

방에 들어온 지 얼마 되지 않아 저녁 식사가 들어왔고, 그 후로는 아무도 찾아오지 않았다. 여운휘는 모든 생각을 접고 검을 꺼내 닦기 시작했다.

평범한 청강검이라고는 하지만 여운휘의 손에 들린 검은 당장에라도 그 무엇이든 벨 수 있을 것처럼 날카롭다.

시간은 흘렀지만 여운휘는 계속해서 검만 닦았다.

덜커덩.

바람에 창문이 흔들렸다. 그러나 요란한 소리에도 여운휘는 미동조차하지 않았다.

밖에서 은밀하게 여운휘를 감시하던 노승은 그의 모습에 내심 감탄했다.

‘허어……. 저토록 오랜 시간 동안 꼼짝도 하지 않다니.’

여운휘가 검을 닦는 모습은 전혀 변화가 없다. 잡생각도 없이 검에만 온 정신을 집중한 탓이다.

득도한 고승이나 되어야 가능한 모습을 저 젊은 사내가 보이고 있는 거다.

노승은 소림 장문인의 명으로 여운휘를 감시하고 있었다. 이 일은 아주 중요하다. 만약 이 정보가 외부로, 특히 마교로 빠져나간다면 모든 것이 물거품이 되기 때문이다.

그 탓에 소림은 안전에 만전을 기하는 것이다. 이곳에 온 다른 무인들도 모두 소림에서 파견한 무승들에게 감시를 받고 있는 상황이었다.

여운휘의 태도에서는 단 한 치의 수상함도 보이지 않았다.

그를 감시하고 있던 노승은 가볍게 새소리를 냈다. 그리고 노승은 몸을 감췄다.

나무 위에 있던 노승이 사라지자 여운휘는 그제야 창 쪽으로 고개를 돌렸다.

여운휘는 처음부터 누군가가 지켜보고 있음을 알고 있었다. 하지만 어떠한 의미의 감시자인지 얼핏 알아차렸기에 모른 척했던 거다. 직접적인 위협만 되지 않는다면 굳이 상대할 필요가 없기 때문이다.

여운휘를 감시하던 노승이 사라지고 나서 얼마 후 누군가가 그의 방문을 두드렸다.

여운휘는 자리에서 일어나 문을 열었다. 그렇지만 그의 손은 슬며시 검집을 향해 움직였다.

문이 열리자 모습을 드러낸 사람은 조금 전 일행을 이곳으로 안내했던 바로 그 젊은 승려 였다.

여운휘는 검집에서 손을 내리며 물었다.

“무슨 일이지?”

“소승을 따라 오십시오.”

그러더니 젊은 승려는 가타부타 말도 없이 몸을 돌렸다.

다른 방에는 시선도 돌리지 않고 젊은 승려는 어딘가를 향해 걸었다. 그리고 그 뒤를 여운휘가 쫓았다.

젊은 승려의 발걸음은 기이했다. 어느 때는 빠르다가 갑작스럽게 느려지곤 했던 것이다.

또한 종종 그의 걸음은 전각을 끼고 꺾이곤 했는데 그때마다 보초를 서는 듯한 승려들이 모습을 드러냈다.

‘계산을 하고 있군.’

그렇지 않고서야 이렇게 아무도 만나지 않는다는 건 불가능하다. 그렇게 해서 여운휘는 젊은 승려를 따라 그 많은 소림의 승려들 가운데 단 한 명도 마주치지 않고 어느 전각에 도착할 수 있었다.

그들이 도착한 전각의 앞뒤에는 또 다른 전각이 둘러싸듯 서 있었다. 전각에 들어서는 순간 여운휘는 사방에서 자신을 지켜보는 자들의 기척을 느낄 수 있었다.

‘팔대호원…….’

소림사의 장문인이 기거하는 방장실을 지킨다는 무승들. 그렇다면 이곳이 어디인지는 굳이 묻지 않아도 알 수 있다.

‘소림사 장문인의 거처로군.’

장문인의 거처 앞을 지키고 있던 무승들은 여운휘와 젊은 승려가 다가오자 미리 지시가 있었는지 곧바로 문을 열어주었다.

안으로 들어서자 익히 아는 얼굴들이 여운휘를 기다리고 있었다. 누남천, 백산, 하을지는 이미 와 있었고, 운빈만이 보이지 않았다.

여운휘를 본 누남천이 입을 열었다.

“왔는가. 잠시만 기다리게. 이제 곧 운 공자가 도착할 터이니 말이야.”

그 말에 여운휘는 고개를 끄덕이고 자리에 앉았다.

낌새를 보니, 다른 사람들의 눈에 띄지 않게 한 명씩 이곳으로 데리고 온 모양이다.

누남천의 말대로 얼마 지나지 않아 운빈이 도착했다.

“다들 와계셨군요.”

“운 공자도 이리 와서 앉게나.”

누남천의 말을 들은 운빈이 자리에 앉자, 방 안에는 잠시 정적이 감돌았다.

시간은 계속 흘렀으나 소림사 장문인은 오지 않았다. 운빈은 슬슬 졸립다는 표정을 지어 보였고, 제일 처음 이곳에 온 누남천으로서는 벌써 한 시진가량을 기다린 셈이다.

모두가 지칠 무렵, 문이 열리며 아까 그 젊은 승려가 다시 모습을 드러냈다.

“들어오십니다.”

그 말을 듣자 자리에 앉아 있던 누남천 일행은 재빨리 자리에서 일어났다.

잠시 후, 흰 수염을 가슴까지 기른 노승이 안으로 들어왔다. 왜소한 체구의 노승은 누남천 일행을 향해 인자한 미소를 지어 보였다.

허나 노승에게서 느껴지는 기운은 결코 평범해 보이지 않았다. 잠시였지만, 노승이 방에 들어서는 순간 승려라고 믿기지 않을 정도의 섬뜩함이 느껴졌기 때문이다.

인자한 미소를 지어 보이는 노승이 바로 누남천 일행이 만나고자 하는 소림의 장문인이다.

불명(佛名)은 범현(範法).

봉술도, 지법도, 장법도 뛰어나지만 범현을 이야기할 때 결코 빠질 수 없는 것이 바로 권법이었다.

소림오권(少林五拳).

범현 대사가 가장 자신 있게 내보이는 권법이다.

달마 대사가 용(龍), 호랑이(虎), 표범(豹), 뱀(蛇), 학(鶴)의 다섯 가지 동물의 동작을 본떠서 만든 권법이 바로 소림오권이었다. 이 소림오권과 관련하여 무수히 많은 전설이 있지만, 정작 무엇이 진실인지는 아무도 모른다.

누남천 앞에 선 노승은 합장을 하면서 입을 열었다.

“아미타불. 다들 먼 길 오느라 수고가 많으셨소이다. 노납은 범현이라 하오.”

누남천 일행도 모두 고개를 숙여 보였다.

“실로 오랜만입니다, 장문인.”

누남천이 웃으면서 말하자 범현 대사 또한 웃음으로 답했다.

“누 시주께서는 언제 봐도 힘이 넘치시는구려.”

“그러시는 장문인께서도 더욱 젊어지신 듯하오.”

“허허, 실로 기분 좋은 말이구려. 이상하게도 나이가 들수록 젊어 보인다는 말이 좋아지더이다. 그나저나…….”

말끝을 흐린 범현 대사는 누남천을 제외한 여운휘 일행을 천천히 살펴보았다.

누남천은 범현 대사의 행동이 무엇을 의미하는지 눈치채고, 재빨리 같이 온 일행을 소개했다.

“이쪽이 천객을 맡기로 한 백산 공자이고, 그 옆으로 지객인 하을지 소저, 진군휘 공자, 운빈 공자입니다.”

“허허, 백 시주가 천객을 맡게 되었다는 건 얼마 전에 들었소이다. 백 시주만 믿을 터이니 수고해 주시오.”

“제게 과분한 직책이지만 최선을 다하겠습니다.”

의젓하게 고개를 숙여 보이는 백산을 아주 든든하다는 표정으로 바라보던 소림 장문인 범현 대사는 나머지 세 사람 쪽으로 고개를 돌렸다.

“그리고 지객을 맡으신 세 분 또한 마찬가지외다. 여러분의 손에 정파 무림의 미래가 달렸소이다.”

무엇인가 이야기를 하려던 범현 대사는 옆에 있는 젊은 승려를 불러 귓속말을 했다. 그러자 그 승려는 고개를 끄덕이고는 밖으로 나갔다.

잠시 여운휘 일행을 한 사람씩 쳐다보던 범현 대사는 하을지와 눈이 마주치자 일순 멈칫했다. 허나 이내 아무렇지도 않게 예의 그 인자한 표정으로 돌아갔다.

범현 대사는 빙그레 웃으며 하을지에게 인사를 건넸다.

“하문협(霞問俠) 시주께서는 잘 있는지 궁금하구려.”

“모든 게 부처님 은공입니다.”

하을지가 공손히 답했다.

하문협은 하을지의 부친으로 소림의 속가제자였다. 그 탓에 하을지는 어릴 때 소림에 와 본 적이 있었던 것이다.

“참으로 오랜만이오. 그때는 귀여운 아이였는데 어느새 어엿한 처자가 되셨구려.”

“잊지 않으셨나 보군요. 전 잊으신 줄 알았는데…….”

“비록 가벼운 만남이었다고는 하나 부처님께서 맺어주신 인연이거늘 잊을 턱이 있겠소이까.”

“저회 부친께서도 종종 대사님의 이야기를 하셨습니다. 저도 뵌 지 상당히 오랜 시간이 지났지만 별다른 일이 있었다면 연락이 왔을 터, 아무런 소식도 없는 것을 보니 건강하신 듯합니다.”

“허허, 소저의 부친을 다시 뵙고 싶은데 하문협 시주께서 워낙 무림을 위해 바쁘게 돌아다니시니 그것도 쉽지가 않구려.”

아쉽다는 듯이 범현 대사는 고개를 내저었다. 하을지와 몇 마디를 더 나눈 범현 대사는 누남천을 쳐다보며 말했다.

“자, 그럼 노납과 함께 가시지요.”

“아니, 갑자기 어디를……?”

“가보시면 알 거외다, 아미타불.”

누남천의 질문을 가보면 알 거라는 말로 일축한 범현 대사는 앞장서서 장문인실을 빠져나갔다. 밖으로 나가 어딘가를 향해 걷던 범현 대사는 얼마 안 가 곧 걸음을 멈췄다. 나무들로 둘러싸인 작은 연무장에는 대여섯 개의 횃불이 활활 타오르고 있었다.


 # 147


22화

“이곳이라오.”

그 말에 누남천이 의아하다는 눈빛으로 범현 대사를 쳐다보았다.

“아니, 이곳은…….”

“허허, 노납이 무공을 연마하는 장소라오.”

누남천 일행이 연무장으로 들어서자 다섯 명의 승려가 눈에 들어왔다. 한 명은 방금 전 나갔던 젊은 승려였으나 그 외의 네 명은 처음 보는 승려들이었다.

의아한 얼굴로 네 명의 승려를 바라보던 누남천이 갑자기 탄성을 내질렀다.

“호, 혹시 이들은…….”

“역시 누 시주의 눈썰미는 여전하시구려. 저들은 소림사룡(少林四龍)이라 하오.”

범현 대사의 말에 누남천은 말없이 고개만 끄덕였다.

멀리서 봤을 때부터 뭔가 범상치 않은 기도를 풍기는 자들이라고 생각했다.

소림의 장문인이 친히 누남천 일행을 안내하겠다고 나섰을 때에는 무언가 대단한 일이 있을 거라고 내심 기대하고 있었다. 하지만 소림사룡과 맞닥뜨릴 거라고는 생각도 못 했다.

소림사룡은 소림사에서 자랑스럽게 내놓은 네 명의 젊은 무인이다. 그들은 저마다 하나씩 소림의 무공을 대표한다.

또한 그것이 다가 아니다.

소림사룡은 태어났을 때부터 훗날 소림 장문인의 뒤를 잇기 위해 특별한 훈련을 받게 된다. 한 마디로 그 넷 중 하나가 소림의 장문인이 되게 된다는 말이다.

범현 대사가 소림사룡 앞으로 성큼 다가서자 네 명의 승려는 황급히 예를 취했다.

“소림사룡이 장문인을 뵙습니다!”

네 명의 목소리는 마치 하나인 양 우렁차게 터져 나왔다.

풍기는 기품뿐만이 아니라, 얼굴들도 준수하다. 머리를 삭발하지 않았다면 무림에서 알아주는 미공자들로 알려졌을 만한 외모다.

고개를 돌린 범현 대사는 누남천 곁에 서 있는 여운휘 일행을 바라보았다.

“시주들을 이곳으로 모신 이유는, 예의가 아닌 줄은 알지만 여러분들의 실력을 보고 싶어서라오. 비록 무림에서 이름이 쟁쟁한 분들이라고는 하나, 소림에서 전폭적인 지원을 하기 위해서는 노납의 눈으로 직접 확인하지 않으면 이 불안한 마음을 지울 수가 없을 것 같소. 허허, 노납이 못난 탓에 쓸데없이 걱정만 많구려. 시주들의 마음에 앙금이 생기는 건 아닌가 심히 걱정되오이다.”

그 말에 누남천은 황급히 고개를 가로 저었다.

“아닙니다. 일리가 있는 말씀입니다. 저 또한 그래야 한다고 생각했습니다.”

전폭적인 지원을 받고 싶다면 실력을 보여라.

소림의 장문인은 그리 말하고 있는 것이다.

일리가 있다.

이제부터 척마신풍대가 하게 될 일은 너무나도 위험하기에 신중에 신중을 기해야 한다. 더군다나 척마신풍대 대원들은 모두 각 문파에서 자신 있게 내놓은 후기지수들이 아닌가.

만약 이들이 모두 죽게 된다면 정파 무림은 그들의 공백을 메우기 위해 몇십 년을 고생하여야 할 것이다. 어쩌면 정파 무림의 존립이 흔들릴 수도 있는 일이다.

정파 무림의 미래를 걱정하는 소림 장문인 범현 대사의 마음을 어찌 모르겠는가.

누남천은 몸을 돌려 백산을 바라봤다.

백산은 조금 불쾌하다는 듯한 표정을 지어 보였으나 곧 고개를 끄덕였다. 그 또한 소림 장문인의 위치에 있었다면 그리했을 거라 생각했던 것이다.

범현 대사는 만면에 미소를 띤 채 입을 열었다.

“허허, 노납의 노파심을 이토록 너그럽게 이해해 주시니 고맙다는 말밖에는 할 말이 없소이다.”

누남천과 범현 대사가 대화를 나누는 동안 여운휘는 연무장 위에 서 있는 소림사룡을 살펴보았다.

네 사람 모두 무기를 들지 않고 서 있었지만 여운휘는 금방 미세한 차이를 발견할 수 있었다.

전신의 근육이 발달한 정도가 저마다 달랐기 때문이다.

‘저자는 권법이 뛰어나겠군.’

온몸에 퍼져 있는 근육을 보면 어떠한 수련을 집중적으로 했는지 알 수 있다. 다루는 무기나 싸움 방식에 따라 각기 수련방식이 다르기 때문이다.

그리고 그 수련을 반복하다 보면 특정한 부분의 근육이 겉으로 봐도 분별할 수 있을 정도로 단련된다.

‘실력은 넷 모두 남궁진보다 한 수 위다.’

놀랍게도 여운휘가 보기에 소림사룡은 하나같이 남궁진보다 강했다. 물론 그들의 나이가 남궁진보다 열 살가량 많다고는 하나, 그렇다 해도 결코 쉬이 볼 수 없는 자들인 건 분명하다.

그리고 그 네 사람 중에서 가장 강한 자는…….

‘봉을 쓰는 저자, 저놈이 제일 강해.’

여운휘는 자신의 판단이 틀리지 않았다고 자신할 수 있었다.

그때 범현 대사와 이야기를 끝낸 누남천이 다가왔다.

“무슨 말인지 모두 알아들었겠지. 자네들이 소림사룡과 손을 섞어 봐야 할 것 같네. 노부는 별 문제가 없다고 보는데. 백 공자, 자네의 생각은 어떤가?”

“정 해야 한다면 빨리 끝내는 게 좋겠지요.”

그 말에 여운휘는 조용히 한숨을 내쉬었다.

지금 소림 장문인이 제안한 것은 반드시 해야만 하는 일이다.

지객으로 있겠다고 말한 이상 백산의 결정에 따라야 한다. 그것이 생과 사를 바꿀 정도로 중요한 일도 아니고, 딱히 하지 않아야 할 이유도 없다. 그러나 매우 귀찮은 일이었다.

“무슨 다른 의견이라도 있나？”

백산은 용케 여운휘의 한숨을 들은 모양이다.

여운휘는 고개를 내저었다.

“별로.”

“그럼 먼저 한 사람씩 지목하도록 하세. 자네는 소림사룡 중 누구와 겨루겠나?”

백산이 묻자, 여운휘는 망설이지 않고 손가락을 들어 한 명을 가리켰다.

“저기 왼쪽에서 두 번째, 봉술을 쓰는 승려로 하지.”

여운휘의 말을 들은 범현 대사는 흠칫했다.

소림사룡이 어떠한 무공을 익혔는지 알아차리지 못하게 하려고 일부러 무기를 들고 있지 않도록 했다. 그런데 저 사내는 한눈에 알아맞히는 것이 아닌가.

“아니, 어떻게……?”

범현 대사는 사내의 이름을 떠올리려 애를 썼지만 쉽게 생각나지 않았다. 곰곰이 생각하던 범현 대사는 마침내 사내의 이름을 기억해냈다.

‘아, 저 시주가 요즘 무림에 두각을 드러낸다던 진군휘…….’

이름조차 잊을 정도로 특별한 점이 보이지 않는 사내였는데 오판이었던 모양이다. 무공은 몰라도 그 눈썰미만큼은 인정해야 할 듯싶었다.

그때 마침 옆으로 다가온 누남천이 범현 대사에게 살짝 전음을 보냈다.

[범현 대사님. 저 녀석을 주의 깊게 보십시오. 실제로 저 네 명 중에서 가장 강한 건 저 녀석입니다.]

[하지만 무공으로 천객을 정했다고 하지 않았소?]

[글쎄, 귀찮다며 물러났다지 뭡니까.]

그 말에 범현 대사의 두 눈이 이채를 발했다.

[귀찮다고 물러났다? 허허. 참으로 흥미로운 시주구려.]

범현 대사는 관심 있는 눈길로 여운휘를 바라보았다.

천객이라는 자리를 쉽게 물리친 것은 욕심이 없기 때문이리라.

저런 사내가 재물에 대한 욕망, 권력, 야망 그 밖의 모든 것에 관심이 없다면 도대체 무엇을 삶의 의미로 두고 있다는 것일까. 세속을 떠난 승려도 아니라면 수많은 욕망 중 무엇 하나는 바라보며 사는 것이 대부분이다.

[아미타불. 욕심이 없는 시주인가 보오.]

[그러게 말입니다. 하긴 욕심이 있었다면 저 녀석이 지금처럼 지내지는 않았겠지요.]

범현 대사는 흥미롭다는 듯 말없이 여운휘를 바라보았다.

* * *

소림권법의 가장 큰 특징은 형식을 중시한다는 것이다. 처음에는 승려들의 건강을 위해 만들어졌지만, 그 동작 하나하나에는 불가의 깊은 의미가 숨겨져 있었다. 그렇기에 얼핏 단조로워 보이나 정교하면서도 변화무쌍한 것이 소림권법의 특징 가운데 하나다.

그래서 소림권은 나아감과 물러섬, 즉 진퇴에 빈틈이 없었고 일기가성(一氣呵成)이라 하여 움직일 때마다 우렁찬 고함소리가 연무장을 진동한다.

‘빨리 끝내야겠어.’

운빈은 연무장에서 가볍게 인사를 나누자마자 신속하게 상대와의 거리를 벌렸다.

지금의 연무장은 운빈에게는 결코 이롭지 못한 장소다. 공간이 상당히 협소하기 때문이다.

그의 주무공은 암기다. 무엇인가를 던질 때 가장 중요한 것은 거리, 암기를 주로 하는 무인에게는 거리를 재는 눈이 생명이나 다름없다.

그런데 그러한 거리가 제한되어 버렸다. 연무장 내에서만 겨루어야 하니 그렇게 된 것이다.

게다가 살상무기는 던질 수 없다. 비무도 비무이거니와 상대는 승려이다. 살생을 금하는 소림의 안에서 위험한 무기를 사용할 수는 없지 않은가.

조금 전 비무 상대가 정해지자마자 소림사룡 가운데 한 명이 무엇인가를 가지고 와서 운빈에게 건넸다. 나무를 깎아 얼추 비수 모양을 만든 것이다.

그렇다면 애초에 모든 일이 준비가 되었다는 뜻이다. 그렇지 않고서야 이토록 무게와 모양이 일치하는 것들을 짧은 시간 안에 만들어낼 수는 없다.

놀랐지만 운빈은 내색하지 않고 그것들을 품속에 넣었다. 그리고 지금 이렇게 상대를 앞에 두고 서 있는 것이다.

운빈의 비무 상대로 나선 무승은 봉을 들고는 있지만 봉술을 사용하는 자는 분명 아닐 것이다.

여운휘가 가리켰던 자가 봉술을 익힌 자라면 이자는 그 외에 다른 셋 중 하나다.

무엇일까?

권법, 각법, 장법 가운데 하나일 텐데 그로서는 도무지 감을 잡을 수가 없었다.

그때 운빈과 겨루게 된 무승이 입을 열었다.

“빈승은 무경(武晴)이라 합니다.”

“운빈이라 하오.”

말을 하면서도 운빈은 상대와의 거리에 온 신경을 기울였다. 상대가 어떻게 공격해 들어올지 모르는 지금, 최소한 간격이라도 자신이 원하는 대로 만들어 놔야 한다.

“가겠습니다.”

그 목소리가 괜지 모르게 경쾌하다고 느낀 순간, 무경이라는 무승의 신형이 앞으로 날아들었다.

‘헛!’

운빈은 황급히 옆으로 몸을 피했다.

무경의 봉이 휘어지면서 운빈의 머리 위를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.

그와 동시에 운빈의 손도 움직였다.

타앙!

무경은 가볍게 나무로 만든 비수를 쳐냈다.

봉 끝이 하늘로 솟구치는 것과 동시에 운빈의 비수 또한 허공에서 빙글빙글 맴돌면서 떨어졌다.

‘이자도 봉을 쓰나?’

운빈은 쉬지 않고 다리를 놀리며 생각했다.

하지만 그럴 리는 없다. 소림사룡은 무림에서도 각기 다른 분야 쪽이 빼어난 것으로 유명하지 않던가.

여운휘가 틀린 것이 아니라면 운빈의 생각대로 이자는 봉술이 아닌 다른 무공이 빼어나야 한다. 그렇지만 봉을 사용하는 모습이 너무나 자유로웠기에 운빈은 그리 생각했던 것이다.

‘아직 상대가 어떠한 무공을 쓰는지도 모르는 지금 섣불리 다가갈 수는 없지.’

문득 여운휘가 어떻게 봉술을 쓰는 자를 알아차렸는지 궁금증이 치밀었다.

그것이 사실이라면 지금 운빈이 상대하고 있는 자가 어떤 무공을 익혔는지도 알 수 있다는 뜻이 아닌가.

그 순간 기회를 엿보던 무경이 쏜살같이 달려들었다.

그를 바라보고 있던 운빈은 느닷없는 상대의 공격에 놀라 헛바람 을들이 켰다.

“헛!”

무경이 봉을 집어던지면서 달려든 것이다.

부웅!

운빈은 급히 고개를 비틀었고 봉은 어깻죽지를 스치며 뒤로 날아갔다.

‘이제부터가 진짜다!’

짜릿한 전율이 등골을 타고 흐른다. 그리고 다가오는 무경의 발.

순식간에 무경의 움직임을 파악한 운빈은 결정을 내렸다.

‘각법이다!’

아래에서부터 차 올려진 무경의 다리를 피하기 위해 운빈은 고개를 뒤로 확 젖혔다.

‘좋아! 각법이라면 이대로 달라붙어서…….’

그 순간 아래에서부터 위로 솟구친 무경의 발이 쭉 펴졌다.

“하압!”

달라붙는 운빈을 무경이 어깨로 밀쳐 냈다.

그것이 상당히 위력적이었던 탓에 운빈은 뒤로 밀려났고, 기합성과 함께 내뻗어진 무경의 주먹이 운빈의 가슴을 가격했다.


 # 148


23화

퍼억!

전혀 예상치 못했던 빠른 공격에 운빈은 채 반응도 하지 못한 채 연무장의 끝까지 뒷걸음질 쳐 갔다.

“우욱!”

뒤로 물러선 채 가슴을 움켜쥐었던 운빈은 마침내 피를 토했다. 그러고는 울컥하며 터져 나온 피를 소매로 쓱 닦으며 상대를 쳐다보았다.

“권법이었소?”

운빈의 질문에 무경은 웃음을 지으며 고개를 숙였다.

“그렇습니다. 빈승은 소림사룡권(拳)의 무경입니다.”

여운휘는 거칠게 숨을 몰아쉬는 운빈을 잠시 바라보다가 고개를 돌려 무경이라는 중을 살폈다. 과연 소림의 권법이라는 말이 튀어나오게 만드는 일격이다.

소림의 권법은 머리, 어깨, 팔꿈치, 권, 장, 손가락, 엉덩이, 허벅 지, 무릎, 발의 열 가지를 상호 결합하여 사용한다. 눈보다 손이 앞서고, 몸이 움직이며 보법이 뒤따른다.

여운휘는 소문으로만 듣던 소림의 권법을 직접 눈으로 볼 수 있었다.

순간적으로 어깨로 밀어낸 뒤 곧바로 운빈의 전신을 훑은 뒤에 망설이지 않고 움직였다.

그리고 이어지는 강력한 타격.

말 그대로 군더더기 하나 없는 움직임이다.

무경을 바라보는 운빈의 표정이 상당히 날카롭다. 마치 상처 입은 맹수를 본다면 딱 저럴 거라는 생각이 들 정도다.

범현 대사는 운빈이 피를 토하는 모습을 보자 비무를 종결시키려다 멈칫했다. 운빈의 눈동자가 아직 죽지 않고 실아 있음을 보았기 때문이다.

소림은 살생을 엄히 금한다. 게다가 실력을 확인해 보기 위한 비무에서 큰 상처를 만드는 것 또한 우스운 일이다.

그렇지만…….

‘아직이야. 지금 끝내서는 아니 될 게야.’

비무를 끝내도 상관없었다. 그러나 운빈의 이글거리는 눈을 보게 된 범현 대사는 그래서는 안 된다는 생각이 불현듯 머리를 스쳤다.

연무장 위에서 범현 대사를 보고 있던 운빈은 이번이 마지막 기회임을 알아챘다.

조금 전에 소림 장문인은 비무를 멈추기 위해 앞으로 나왔었다. 그렇지만 어떠한 이유에서인지 다시 한 걸음 뒤로 물러섰다.

그는 소매 속에 넣은 손을 꼼지락거렸다. 손가락에 아까 건네받은 비수의 감촉이 느껴진다. 까끌까끌하다. 나무로 만들긴 했지만 손에서 미끄러지지 않게 하려고 그랬는지 아무 것도 바르지 않은 모양이다.

운빈은 손가락 사이사이에 꽂혀 있는 비수의 감촉을 느끼려는 듯 양손을 움켜쥐었다.

‘마지막이다. 이번 공격으로 이 대결을 끝내겠지.’

직감이다.

운빈은 범현 대사의 행동에서 그러한 생각을 읽었다.

우습게도 너무나 쉽게 당했다.

비록 상대가 소림사룡 중 하나라고 해도 운빈 역시 무림에서 알아주는 후기지수가 아니던가.

처음 대면했을 때는 소림에 이 같은 자들이 넷이나 있다는 사실에 놀랍기는 했지만 그게 전부였다.

그들이 소림사룡이라 해도 위축되지 않았다. 그들도 명성이 자자한 인물들이나 자신 또한 그에 못지않다고 생각했기 때문이다.

게다가 막상 겨루어 봤을 때도 큰 차이를 느끼지 못했다. 그랬기에 이렇게 간단하게 승패가 결정되었다는 사실에 어처구니가 없을 정도다.

물론 지금 비무를 끝낸다 해도 아무도 자신을 추궁하지 않을 것임을 안다. 그렇지만 그렇게 끝내버리면 괜지 석연치 않을 듯하다.

자존심 때문이다.

지금 이렇게 끝내면 웃으면서 연무장을 내려갈 수 없을 것 같다.

‘이놈의 땡중 자식…….’

내심 눈앞의 무경을 향해 욕설을 내뱉으며 운빈은 손가락 마디마디에 있는 비수를 꽉 움켜쥐었다.

다음 순간, 소매에서 빠져나오는 손이 허공을 격타했고, 바로 소매가 흔들렸다.

기다렸다는 듯이 소매에 있던 비수들이 앞으로 쏘아져 나갔다.

쉬쉬쉭!

그것도 한 방향이 아닌 무경이 움직일 만한 모든 방위를 점하고.

동시에 운빈의 몸도 앞으로 쏘아졌다. 단 하나의 공간도 허락하지 않겠다는 듯이.

무경은 날아드는 나무로 된 비수들을 보며 당혹스러움을 감출 수 없었다.

비수가 넓게 퍼져든다면 중간의 틈을 이용하면 된다. 또한 뭉쳐 날아든다면 비수를 피하기가 더 쉬워진다.

그런데…… 운빈이 날린 비수는 그 어디에도 치우치지 않았다.

너무나 적당한 간격. 피할 수 있을 것만 같은데 막상 날아오는 비수를 보니 그렇지도 않다.

무경은 숨을 들이쉬면서 주먹을 힘껏 내질렀다.

파악!

순간 거센 권풍이 일었다. 동시에 폭풍처럼 몰아치는 바람에 비수들이 갈피를 잡지 못하고 하늘로 솟구쳤다.

그러나 권풍을 날린 후 무경은 잠시도 쉴 수가 없었다.

바로 눈앞까지 다가온 운빈 때문이다. 운빈의 발이 수십 개의 환영을 일으키며 짓쳐들어왔다.

타타타탁!

천객을 정하기 위해 싸웠을 때 백산을 향해 펼쳤던 귀추각(鬼追脚)이다.

“흐압!”

기합을 내지르며 무경의 팔꿈치가 운빈의 발을 막았다.

타타탁!

그리고 어깨와 팔꿈치까지 이용해 다른 환영을 막아 냈다.

퍼픽! 타탁!

순간 비틀어지는 운빈의 몸.

운빈의 다른 쪽 발이 비어 있는 무경의 옆구리를 정확하게 가격했다.

무경이 비틀거리는 것과 동시에 운빈이 잽싸게 뒤로 물러섰다.

‘왜 뒤로…….’

무경은 생각이 채 끝나기도 전에 무엇인가가 하늘에서 떨어져 내림을 느꼈다.

파파팍!

아슬아슬하게 무경의 옆으로 떨어져 내린 비수들이 연무장 바닥에 깊숙이 박혔다.

애초에 무경의 몸을 비껴가도록 계산하여 던진 것인지, 아니면 단순한 우연에 지나지 않는 것인지 알 수 없었다.

그러나 연무장 바닥에 내리꽂힌 운빈의 비수는 내심 무경의 간담을 서늘하게 만들었다.

말없이 그 광경을 바라보던 무경은 고개를 돌려 운빈을 향해 합장했다.

“대단하십니다.”

“허억, 허억.”

무경의 말에 운빈은 아무런 대답도 못했다. 그는 쓰러질 듯 비틀거리며 숨을 거칠게 내쉴 뿐이다.

단 몇 초를 겨루었을 뿐인데도 불구하고 운빈이 이토록 거친 숨을 뱉어내는 것은 가슴을 격타했던 무경의 일권이 그만큼 강력했다는 뜻이다.

“그만, 정말로 멋진 대결이었소이다.”

운빈의 예상대로 범현 대사가 앞으로 나서며 비무의 끝을 알렸다. 운빈으로서는 실로 다행이었다. 지금 그는 몸을 제대로 움직일 기력조차 없었던 것이다.

“그럼 다음은?”

범현 대사의 말에 연무장 아래에서 소림사룡의 나머지 셋 중 한 명이 나서며 입을 열었다.

“소승의 차례입니다.”

여운휘가 봉술을 사용한다고 말했던 무승이다. 그는 자리에서 일어나 여운휘를 찬찬히 훑어보았다.

무승의 시선을 느낀 여운휘가 등을 기대고 서 있던 나무에서 천천히 몸을 떼었다.

그때였다.

연무장으로 올라가려는 여운휘의 어깨를 누군가가 잡았다. 고개를 돌린 여운휘는 자신의 어깨를 잡은 사람이 백산임을 알아 차렸다.

“뭐지？”

“미안하지만 이번 비무는 나에게 양보를 해 주시오.”

“아까는 나더러 상대를 고르라고 하지 않았나?”

“그래서 사과하는 거요. 일찍부터 소림의 봉술을 견식해 보고 싶었소. 그러니 내가 나가겠소.”

여운휘는 백산과 연무장 위에 올라서 있는 무승을 번갈아 바라보다 아무 말 없이 몸을 돌렸다. 다시 나무에 등을 기대고 선 여운휘는 조용히 연무장 위를 응시했다.

“내 청을 받아들이는 걸로 알겠소.”

말을 마친 백산은 연무장 위로 올랐다.

백산 또한 미리 준비되어 있는 목검을 건네받았다. 흑 크게 다칠 것을 염려한 소림의 배려다.

백산이 목검을 쥐고 고개를 숙이자 상대방 또한 가볍게 합장을 하며 입을 열었다.

“빈승의 법명은 무진(武振)이라 합니다. 그리고 저 시주께서 말씀하셨듯이 봉을 사용하지요. 이미 밝혀진 것이니 숨기지 않겠습니다.”

무진이라고 자신을 밝힌 무승은 천천히 봉을 움직였다.

가볍게 움직이는 것뿐인데도 그 움직임 하나하나에 뭔가 모를 위압감이 느껴졌다.

소림사룡은 모두 같은 배분의 인물들이다. 그 탓인지 입고 있는 옷에서부터 말투와 행동까지 그 모든 것이 비슷비슷하다. 그러나 무진은 왠지 모르게 나머지 세 명의 승려들에 비해 특출해 보인다.

백산은 검을 든 왼손을 앞으로 뻗었다.

그 모습을 본 무진의 눈동자에 가볍게 이채가 일었다.

“왼손을 사용하시는군요.”

“내 별호가 좌리검이오.”

“아! 들어본 적이 있습니다. 좌리검 백산. 위명이 쟁쟁하신 분과 겨루게 된 점 영광으로 생각하겠습니다.”

양손으로 봉을 잡은 무진이 앞으로 걸어 나왔다.

부웅!

무진이 백산에게 성큼 다가서는 것과 동시에 봉을 앞으로 쭉 내뻗었던 거다.

백산은 재빨리 목검으로 다가오는 봉을 쳐냈다.

따악!

나무와 나무가 부딪치면서 경쾌한 소리를 냈다.

백산은 검을 쳐내기가 무섭게 무진의 옆으로 파고들었다. 비어 있는 옆구리를 노리고 백산의 목검이 다가갔지만 상대 또한 호락호락하지는 않았다.

‘너무 쉽게 파고들었어. 하지만 저자는 아마 검을 막을 어떠한 수도 없을…….’

지금 봉을 회수해 옆구리를 방어하는 것은 불가능한 상황이다.

하지만 상대는 소림사룡.

그중에서도 가장 뛰어나다는 자가 아니던가.

그 때문에 안으로 파고들면서도 백산은 긴장할 수밖에 없었다.

다음 순간 백산이 예상했던 대로 무진은 그의 목검을 봉으로 막아 냈다.

따악!

‘역시!’

어떻게든 막을 거라고 생각했던 탓에, 백산은 이어지는 무진의 공격을 어렵지 않게 막아 냈다.

일반적으로 검은 검날을 사용하여 상대의 무기를 막고 공격한다.

허나 봉과 검은 전혀 다른 무기다.

봉은 검처럼 병기의 한 부분만을 사용하지는 않는다. 어떤 식으로 잡고 휘두르느냐에 따라 공격 방식이 달라진다.

게다가 봉을 잡은 손의 위치에 따라 적을 공격할 때 간격에 대한 자유를 얻는다. 검이나 그 밖의 무기를 사용하는 무인보다 좀 더 자유로운 공격을 할 수 있는 것이다.

양손으로 봉을 고쳐 잡은 무진을 보면서 백산은 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

‘파고들 틈이 전혀 보이지 않는다!’

완벽한 자세다. 공격할 곳을 찾지 못할 정도로 상대의 모습은 빈틈이 없었다. 이런 느낌, 최근 들어 느껴본 적이 있다.

‘진군휘…….’

그자와 겨룰 때도 그랬다.

자신의 무공이 천하제일이라고 생각해 본 적은 없지만 이렇게 짧은 시간 동안 자신보다 빼어난 무위를 가진 자를 둘씩이나 보게 될 줄은 몰랐다.

‘하지만 바라던 바.’

소림의 봉을 보고자 했다.

그리고 지금 그 상대가 바로 눈앞에 있다.

약했다면 좋았을까? 아니, 그렇지 않았을 거다.

오히려 상대의 약함에 아쉬움을 느꼈을 것이다.

그리 생각하니 미소가 입가에 걸렸다. 여운휘처럼 어지간해서는 표정의 변화가 없는 백산이 자신도 모르게 웃고 있었다.

상대가 갑작스럽게 웃었지만 무진은 당황스러워하지 않았다. 오히려 그 또한 마주 서서 미소를 지었다.

그리고 바로 다음 순간,

휘획!

무진이 먼저 움직였다.

딱! 따따딱!

수십 번의 찌르기가 오갔고, 백산의 목검은 그것들을 하나도 남김없이 모두 쳐냈다.

따악! 딱! 따따따악!

나무끼리의 충돌음이 연무장을 가득 메웠다.

그렇지만 백산과 무진 둘 모두 쉬지 않았다. 그토록 격렬하게 움직였으니 숨이 찰 만도 하련만 두 사람은 조금도 쉴 생각이 없는 듯했다.

그러던 어느 순간 백산이 갑자기 몸을 굽혔다가 공중으로 솟구쳐 올랐다.

휘익!

얼굴을 노리고 날아든 공격을 무진은 봉을 들어 막아 냈다.

따악!

백산은 지지 않겠다는 듯 이를 악물고 봉을 밀어내려 했다.

“흐압!”

둘의 얼굴이 닿을 정도로 바짝 붙었다.

“으으!”

백산은 상대를 응시했다. 최대한 호흡 소리를 숨기려고 하고 있지만 상대 또한 호흡이 흐트러진 건 분명하다.

줄기차게 무진을 밀어붙이던 백산은 일순 상대의 힘이 약해진 것을 느꼈다.

‘기회다!’

바로 그때였다.

“크흑!”

거세게 상대를 몰아붙이려던 백산은 어깨에 심한 충격을 받고 눈살을 찌푸렸다. 어느 사이에 무진의 팔꿈치가 그의 어깨를 찍었던 것이다.

무진의 힘이 약해졌던 것은 그 때문이었다. 백산이 무진을 밀어내는 데 온 신경을 쏟아 붓는 사이, 무진은 봉을 잡고 있던 손 중 한쪽으로 공격을 했던 것이다.

퍼억!

이번에는 복부다.

“크헉!”

백산은 외마디 비명을 지르며 뒤로 물러섰다.

두 다리가 풀려 버릴 정도의 충격이었지만 백산은 이를 악물었다. 비록 비무라 해도 이 정도에 물러설 마음은 없다.

잠시 후 고개를 든 백산의 얼굴에는 방금 전 공격을 당해 겪은 고통 따위는 찾아볼 수 없었다.

백산은 오히려 차분하게 목검을 고쳐 잡았다. 아직은 움직일 힘이 있고 큰 상처를 입은 것도 아니다. 힘겹게 잡은 기회를 놓치고 싶지 않았다.

백산의 장기는 채찍 마냥 기기묘묘하게 휘어지는 검법이다.

하지만 백산이 그 검법을 펼치기 위해서는 특수 제작된 검이 필요했다.

그런데 지금 백산이 들고 있는 것은 일반적인 목검이다. 그가 제 실력을 낼 수 없는 건 당연하다. 만약 손에 들린 것이 백산의 진검이었더라면…….


 # 149


24화

‘정신 차려라.’

백산은 고개를 저었다. 최고의 상태로 소림의 봉술과 겨루어 보고 싶은 건 사실이지만 지금은 그럴 수 없는 상황임을 누구보다도 잘 알고 있지 않은가.

미련은 비무가 끝난 후에 가져도 충분하다. 지금은 무섭게 찔러 들어오는 무진의 봉에 온 신경을 집중할 때다.

백산은 검을 고쳐든 그대로 무진에게 몸을 날렸다.

봉은 검보다 거리의 제한이 적다. 하지만 그렇다고 해서 반드시 유리한 것만은 아니다.

상대와 간격이 떨어져 있을 때는 공격이 자유로울지 모르나 단거리의 적을 상대하려면 상당한 위험이 따른다. 봉을 쥔 상태로는 자신의 간격을 조절하기가 힘들기 때문이다. 곧 봉이 가진 장점은 단점이 될 수도 있다는 이야기다.

무진에게 바짝 다가붙은 백산은 검으로 상대의 머리 중앙을 힘껏 내려쳤다.

따악!

그 검이 막히는 순간 신속하게 방향을 틀어 무진의 하반신을 공격했다. 허나 기다렸다는 듯이 목검은 막혔고, 백산은 뒤로 물러서면서 다시금 검을 휘둘렀다.

따악!

봉으로 가볍게 검을 밀어낸 무진은 물러서는 백산을 향해 봉을 쭉 내뻗었다.

봉이 닿으려는 찰나 뒤로 물러서던 백산이 갑작스럽게 방향을 바꾸어 오히려 무진의 품 안으로 파고들었다.

“엇？”

급히 봉을 회수하여 검을 막으려 했으나 예상보다 손을 더 많이 끌어내려 버렸다.

그 순간 목검이 무진의 어깨를 강하게 내려쳤다.

탁!

“큭!”

황급히 봉으로 막긴 했으나 이미 목검은 어깨에 닿아 있었다. 만약 진검이었다면 검날에 한쪽 팔이 깊숙이 베였을 것이다.

무진이 번개같이 주먹을 내지르자, 그와 동시에 범현 대사의 목소리가 들렸다.

“그만.”

범현 대사의 목소리가 들리는 순간 무진의 손이 멈췄다.

백산은 자신의 눈앞까지 다가온 주먹을 보며 마른침을 삼켜야만 했다.

만약 범현 대사가 말리지 않았다면 무방비 상태였던 지금 이 공격은 적지 않은 타격을 주었을 것이다.

뒤로 물러선 무진은 합장을 해 보이며 고개를 숙였다. 등골을 타고 흐르는 오싹함을 느끼며 백산은 무진에게 정중히 포권을 취해 보였다.

“한 수 잘 배웠소.”

“아닙니다. 오히려 제가 한 수 잘 배운 것 같습니다.”

이렇게 말하며 무진이 고개를 가로젓자, 백산은 몸을 돌려 연무장 아래로 내려갔다.

두 사람의 모습을 보고 있던 범현 대사가 중얼거리듯 말했다.

“허허, 진검이었어도 주먹을 휘두를 수 있었을꼬.”

무진이라는 사내는 봉으로 일가를 이룬 자다. 그렇지만 마지막 일수는 실로 매서웠다.

멀리 떨어져 있는 누남천에게까지 그 박력이 느껴질 정도니 두말할 나위도 없다. 백산의 검이 진검이었다 해도 무진이라는 무승은 주저 없이 주먹을 휘둘렀을 것이다.

이긴 것은 백산이었지만 계속했다면 승패는 장담할 수 없다.

누남천은 소림의 권법에 대해 다시 한 번 경외감을 느꼈다.

아니, 그보다 소림사룡의 능력에 놀랐다.

어느 한 가지를 장기로 삼은 이후에는 기본 무공은 잘 쓰지 않게 되어 순간적으로 그렇게 대처하기란 쉽지 않다. 그렇기에 무진이 보여주었던 모습은 그가 봉술을 집중적으로 익히고는 있지만 기본적인 소림의 무공들을 잊지 않았음을 의미했다.

‘허허! 무림의 앞날은 실로 밝구나!’

누남천은 흐뭇한 눈으로 연무장에 있는 젊은 무인들을 바라봤다. 저들이 이제부터 무림을 짊어질 기둥들이 될 것이 아닌가. 적어도 저만한 자들이라면 결코 그 미래가 어둡지만은 않으리라.

백산과 무진이 내려가자 다른 소림사룡 중의 한 명이 연무장 위로 올라갔다.

그러자 가만히 앉아서 비무를 지켜보던 하을지가 자리에서 일어났다.

하을지가 연무장에 올라서자 소림사룡의 얼굴에 당혹스러운 빛이 떠올랐다. 범현 대사는 그들의 모습을 보고는 슬그머니 웃어 보였다.

범현 대사가 입을 열었다.

“하 소저는 비무에 참가하지 않아도 되오.”

“예？”

무슨 말이냐는 듯 눈을 휘둥그레 뜬 하을지가 묻자 범현 대사는 빙그레 웃으며 말을 이었다.

“하 소저가 올라서니 소림사룡의 얼굴이 변하는구려. 아마도 여인과 손을 섞는다는 것이 썩 내키지 않는 모양이외다. 정 원하신다면 손을 겨루어 봐도 좋으나, 노납의 생각으로는 다른 세 시주의 비무를 보는 것만으로도 충분할 듯하오.”

난처해하는 범현 대사의 표정을 본 하을지는 잠시 생각하는 듯하더니 고개를 끄덕였다.

“그리 말씀하시니 전 물러나겠습니다.”

하을지는 쌍검을 다시 등 뒤로 가져다 넣은 후에 자리에 앉았다.

이제 단 한 사람의 비무가 남았다.

모두의 눈이 자연스레 여운휘에게 쏠렸다.

그는 나무에 비스듬히 등을 기댄 상태로 아무 말 없이 연무장을 올려다보고 있었다.

여운휘는 백산과 무진의 대결을 주의 깊게 지켜보았다. 나름대로 소림 봉술을 견식할 수 있는 좋은 기회였다.

그는 허리춤에 찬 검을 자리에 내려놓더니 연무장을 향해 한 발 한 발 내디뎠다.

연무장으로 올라서는 여운휘를 쳐다보던 범현 대사의 눈이 일순 이채를 발했다.

‘저 공자가 근간 무림에 위명을 떨친다는 그 진군휘렷다. 어디 실력을 한번 볼까.’

목검을 받아 들고 연무장에 올라선 여운휘는 잠시 상대를 바라보았다.

그는 한눈에 상대가 어떠한 무공을 집중적으로 익혔는지 알아차렸다.

강인해 보이는 손 그리고 잘 단련된 하반신.

장법이다.

‘잘됐어. 각법보다는 장법을 사용하는 자가 내가 보고 싶은 걸 보기에는 더 좋겠지.’

정파 최고의 문파인 소림이라는 이름도, 소림사룡이라는 별호도 여운휘를 위축되게끔 만들지 못했다.

“와봐.”

여운휘가 검 끝을 까닥였다.

* * *

소림사룡 가운데 한 명인 무허(武虛)는 은근히 부아가 치밀었다. 비무를 시작하기 전에 최소한의 예의도 갖추기는커녕 검 끝을 까딱이는 모습이라니.

진군휘라는 저 사내는 광오하다 못해 건방지기까지 하지 않은가.

‘혼쭐을 내주지.’

하지만 생각과 달리 무허는 아무런 내색도 하지 않았다. 속으로는 화가 끓어오르고 있었지만, 겉으로는 줄곧 인자한 미소를 지어 보였다.

무허는 이미 상대의 실력을 어렴풋이나마 파악해 놓았다. 화가 난다고 하지만 평정심까지 잃은 건 아니었기 때문이다. 그는 냉정하게 상대를 분석했다.

그는 여운휘의 실력이 백산보다 아래라고 생각했다. 아무래도 여운휘가 속한 척마신풍대의 대장이 백산이다 보니 그리 여기는 것은 당연하다.

그리고 백산의 무위는 이미 본 상태다. 그랬기에 무허는 충분히 여운휘를 제압할 수 있다고 생각했다.

“그럼 빈승이 먼저 가겠습니다.”

봉을 위협적으로 휘두르면서 무허가 여운휘를 향해 다가왔다.

부웅! 붕!

그러나 여운휘는 목검으로 무허의 공격을 여유롭게 받아냈다. 수십 차례 공방이 오갔지만 특별히 누가 우위를 점했다고 말하기는 애매한 상황이었다.

그런데 우습다.

소림사룡도 이 비무에 집중하고 있었지만, 오히려 그들보다 더욱 진지하게 이 대결을 보는 이들이 있었던 거다.

바로 백산을 위시한 운빈과 하을지다.

같은 편인 그들이 이 대전을 관심 있게 지켜보고 있었다. 그것도 소림사룡이 아닌 여운휘의 무위를 말이다.

백산은 자신을 패하게 했던 여운휘의 실력을 다시금 보고 싶었던 것이고, 나머지 두 사람은 말로만 들었던 여운휘의 실력을 자신들의 눈으로 직접 확인해 보고자 했던 거다.

그렇지만 그러한 기대와는 달리 여운휘와 무허의 비무는 별 특별할 것 없이 무난하기만 했다.

그러한 느낌을 받은 사람은 비무 당사자인 무허도 마찬가지였다.

무허는 계속 봉을 휘두르면서도 뭔가가 얹힌 듯한 기분이었다.

‘……왜 공격하지 않는 거지?’

무허는 여운휘가 공격해 들어오기만을 기다리며 일부러 빈틈을 흘렸다.

헌데 어찌 된 연유인지 여운휘는 방어만 할 뿐이지 전혀 공격해 들어오지 않았다.

한동안 지루하게 봉술을 펼치던 무허는 마음을 바꿔먹었다

‘좋아, 그렇다면!’

그는 여태까지와 마찬가지로 봉을 휘둘렀지만 속내는 달랐다. 봉을 움직이는 동시에 한 발자국 앞으로 나섰던 거다.

찰나, 여운휘의 눈이 번뜩였다.

퍼엉!

가죽으로 된 북이 터지는 듯한 묵직한 소리가 연무장 안을 울렸다. 여운휘의 정면으로 파고든 무허가 가슴 쪽으로 손바닥을 휘두른 것이다.

시종일관 의자에 앉은 채로 비무를 지켜보던 범현 대사가 자리에서 벌떡 일어섰다. 소림의 장문인인 범현 대사 정도 되는 자가 지금 연무장 안에서 벌어진 사태를 모를 리가 없다. 범현 대사가 자리에 서 일어난 이유는 무허의 일격에 혹여 여운휘가 큰 부상을 입지 않았을까 따위의 걱정 때문이 아니었다.

‘방금 그것은 복호장(伏虎掌)!’

순식간에 다가든 무허의 손은 분명히 여운휘의 가슴까지 다가갔었다.

터져 나온 장이 여운휘의 가슴 쪽을 정확히 때렸는데, 피를 토하며 쓰러져야 할 여운휘가 멀쩡하다는 거다.

다른 사람은 어떨지 몰라도 범현 대사는 보았다. 여운휘 또한 손을 뻗어서 장에 맞상대를 한 것을.

다른 소림 제자였다면…… 놀랄 이유도 없다.

지금 여운휘와 상대한 무승은 장법을 집중적으로 익힌 소림사룡의 장(掌) 무허다. 그런 무허가 다른 것도 아닌 장법을 사용했다. 그런데 그것을 무력화시켰다니 어찌 놀랍지 않겠는가.

“이, 이건…….”

범현 대사는 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다.

그런데 바로 그때였다.

“으윽!”

무허가 외마디 신음을 흘리며 가슴을 움켜쥐는 것이 아닌가.

여운휘가 뒤로 물러서면서 목검으로 상대의 가슴을 찔렀던 거다.

무허는 가슴에 이는 통증에도 불구하고, 이해할 수 없다는 눈빛으로 여운휘를 쳐다보았다.

여운휘는 다시 무허의 주위를 돌면서 빈틈을 찾았다.

“진검이었다면…… 죽었다.”

그 말에 무허는 아무 말도 하지 않고 조용히 봉을 잡았다.

원래대로라면 졌다고 시인하고 물러섰을지도 모르는 상황이다.

여운휘의 말대로 목검이 아니고 진검이었다면 넋을 잃고 있었을 때 당한 일격에 목숨을 잃었을 게다.

그렇지만 그는 자신의 장법이 이토록 허무하게 무너졌다는 것을 인정할 수가 없었다.

‘뭐가 뭔지도 모르게 당했다. 그랬기에 더욱 물러설 수 없다.’

“빈승의 장기가 장법이라는 것을 아신 모양입니다. 허면 이제부터 제 장기인 장법으로 비무를 하겠습니다.”

말을 마친 무허는 연무장 아래에 있는 다른 소림사룡에게 봉을 넘기고 다시 위로 올라섰다.

양손을 들어 올린 그는 아까와는 완전히 다른 사람처럼 보였다. 상대를 쳐다보며 여운휘는 목검을 천천히 들어 올렸다.

“이얍!”

기합소리와 함께 무허가 장력을 날렸다.

동시에 여운휘의 목검도 움직였다. 장력을 갈라 버린 여운휘의 검은 그대로 무허에게 돌진했다.

목검인 탓에 망설임도 없이 무허는 손바닥을 휘둘렀다.

쾅!

목검과 손이 부딪쳤지만 그 소리만은 그렇지 않다.

동시에 무허의 손에 이는 충격 또한 보통이 아니었다.

“크윽!”

마치 쇠망치와 부닥친 듯한 고통이 몸을 엄습했다.

무허는 여섯 살 때부터 장법을 위해 손을 단련했다. 심지어 검날에 부딪친다 해도 상처도 나지 않을 정도인 그이거늘, 겨우 목검에 이 같은 고통을 느끼게 될 줄은 몰랐다.

수십 번 검과 손바닥이 마주치던 와중 일순 검광이 번뜩였다.

퍽!

양손에 계속하여 둔탁한 충격이 오다보니 반응이 점점 무뎌졌다. 그 틈을 놓치지 않고 여운휘의 목검이 무허의 어깨를 가격한 것이다.

‘빠르다…….’

눈으로 보지 못할 정도로 여운휘의 검은 빨랐다.

무허가 고통스러워하자 여운휘는 천천히 목검을 내려트렸다.

어쩔 거냐는 듯한 눈빛.

여운휘의 눈은 그리 말하고 있었다.

‘다시 공격할 것인가, 아니면 물러설 것인가.’

무허는 입술을 깨물었다. 아무것도, 아무것도 하지 못했다. 휘두른 손이 여운휘에게 닿기는커녕, 오히려 속수무책으로 당하기만 했다. 마음 같아서는 비무를 계속하고 싶었지만…….

무허는 힘없이 고개를 숙였다.

“졌습니다.”

지금까지의 비무와는 판이하게 다른 결과다.

아무리 무림에서 명성이 자자한 자들이라고 해도 무경과 무진은 소림사룡의 명예를 지켜냈다. 헌데 무허만이 너무나도 맥없이 당해버렸던 거다.

두 사람의 비무를 지켜본 운빈은 벌어진 입을 다물 수가 없었다.

‘무, 무서운 자다…….’

여운휘가 보여준 엄청난 쾌검에 놀라움을 감출 수가 없었던 거다. 그가 자신에게 갑작스럽게 다가와 그 같은 쾌검을 휘두른다면 아무리 경공에 능한 운빈이라 해도 완전히 피할 수 있다고 자신하지 못했다.

“허허허! 진군휘라는 이름이 어찌하여 그리 유명한지 이제야 알겠소이다.”

연무장 위로 올라선 범현 대사가 말했다.

무허는 부끄러움에 고개를 숙였다.

“꼴사나운 모습을 보였습니다.”

“아니다. 결코 못난 비무가 아니었느니라. 이길 때가 있다면 질 때가 있는 법. 이길 때와 질 때마다 얻는 것 또한 다른 게지. 이번 대결은 너에게 큰 득이 될 게야.”

“그 말씀, 깊이 새겨듣겠습니다.”

범현 대사는 여운휘에게로 시선을 돌렸다.

여운휘는 손에 든 목검을 내려놓지 못했다.

원하던 것을 보지 못하고 싸움이 끝나 버렸기에 그는 내심 불만스러운 상태였다.

“방금 그 쾌검은…….”

범현 대사의 질문에 여운휘는 무표정한 얼굴로 대답했다.

“무상검제 진군악의 쾌검이오.”

“아, 대사님. 진 공자는 진군악님의 후손이지요.”

범현 대사와 같이 연무장 위로 올라선 누남천이 여운휘의 말을 받았다.

그 말에 소림 장문인 범현 대사는 놀랍다는 듯 여운휘를 보며 고개를 끄덕였다.

“그런 말은 처음 들었소이다.”

“조만간 무림에 알려지겠지요.”

누남천의 말에 여운휘는 말없이 목검을 내렸다.

조만간 무림에 무상검제 진군악의 후손이라고 알려진다는 것이 어떠한 의미인지 알기 때문이다.

흑색기마대와 싸우고도 무사히 돌아온 여운휘를 정파 무림에서는 분명 이용하려고 들 것이다. 누남천 또한 그리 말했고.

자신이 무엇인가에 이용당한다는 것이 여운휘는 별로 마음에 들지 않았다.

그때였다.


 # 150


25화

“저, 장문인께 청이 있습니다.”

무진이 장문인을 보며 입을 열었다. 백산과의 비무를 마친 후 호흡을 가다듬고 있던 그가 자리에서 일어난 것이다.

“무엇이냐?”

“제가 저 시주와 한 번 겨루어 봐도 되겠습니까?”

“진 시주와 말이더냐?”

“예.”

“비무는 이미 끝나지 않았느냐. 헌데도 진 시주와의 비무를 청하는 연유가 무엇인고?”

“무허가 패했다고 해서 이러는 게 아닙니다. 장문인께서도 말씀하지 않으셨습니까. 패했을 때 또한 얻는 것이 있다고.”

무진이 자신이 한 말까지 읊어대며 간곡히 부탁하자 범현 대사는 일순 할 말을 찾지 못했다. 그는 마땅히 대답할 말을 찾지 못하고 난감한 표정으로 여운휘를 바라보았다.

“진 시주, 괜찮겠소이까?”

“상관없소.”

귀찮다며 거절해도 그만이겠지만 여운휘는 순순히 승낙했다.

원하는 것을 아직 보지 못했다. 그게 가장 큰 이유다.

그리고 소림사룡 중 최고라는 무진과 겨루어 보고 싶은 마음도 있었다.

여운휘는 무진 역시 자신의 상대는 아니라고 생각했다.

오만이라고 하든, 자신감이라고 하든 상관없다.

여운휘는 객관적으로 무진에 대해 판단했다. 강하기는 하지만 결코 자신의 상대는 아니다.

상대가 되지 않음을 알면서도 싸우려는 것은 소림의 힘을 보고 싶은 이유도 없지는 않으리라.

“허락하셨다.”

“시주, 감사합니다.”

무진은 여운휘를 향해 합장을 해 보이고는 연무장 위로 올라섰다.

여운휘는 늘어트렸던 목검을 다시 세웠다.

싸우기 바로 직전의 긴장감, 여운휘는 이 긴장감이 좋았다.

손끝을 타고 짜르르 흐르는 감각. 약간은 거칠어진 숨소리. 붉어진 상대의 얼굴…….

부웅! 부웅!

무진은 봉을 두어 차례 휘두른 후 상체를 낮추었다.

마주선 여운휘는 목검을 들어 무진을 향해 겨누었다.

‘이번엔 시시하지 않겠어.’

천천히 요동을 치던 봉이 삽시간에 이빨을 드러낸 뱀처럼 여운휘에게 날아들었다.

타악! 탁!

여운휘의 목검은 날카롭게 빈 곳을 헤집고 들어오는 무진의 봉을 쳐냈다.

무진은 상대가 반격해올 거라고 생각하며 뒤로 물러섰지만, 예상과 다르게 여운휘는 미동도 하지 않았다. 그저 목검을 든 채로 낮게 몸을 숙이고 있었다.

그 모습을 본 무진은 봉을 다시 어깨 높이까지 들어 올렸다. 봉이 바다의 물결인 양 출렁거렸다.

부웅!

봉이 날아들자, 여운휘는 고개를 슬쩍 틀어 가볍게 피해냈다.

고개를 비트는 여운휘를 향해 무진이 재빨리 발을 움직였다.

휘익!

쏜살같이 솟구친 무진의 발이 여운휘의 얼굴을 노리고 곧장 날아들었다.

‘이런!’

일순 무진의 얼굴에 낭패의 기색이 역력했다.

여운휘가 팔을 들어 올려 무진의 공격을 막아냈던 것이다.

그러나 다음 순간, 무진은 팔꿈치로 여운휘의 반대쪽 얼굴을 공격했다.

탁!

무진의 공격은 여운휘가 반대편 손을 들어 올려 막는 것으로 무위로 돌아갔다.

허나 무진은 기분이 좋았다. 상대가 막았다고는 하나 팔꿈치에 느껴지는 묵직한 느낌. 뭔가가 시원해지는 듯하다. 그는 팔꿈치에 느껴진 감촉 탓에 씨익 웃었다.

다음 순간, 여운휘를 향해 빠르게 달려들려고 하던 무진의 신형이 마치 벼락이라도 맞은 듯 갑자기 멈추어 버렸다.

매섭게 휘몰아치던 방금 전과는 달리, 여운휘는 검을 늘어트린 채 담담한 눈으로 무진을 웅시하고 있었던 것이다.

‘흠!’

무진은 여운휘의 모습을 보며 도리어 두려움을 느꼈다. 분명 선수를 빼앗았다고 생각했는데, 지금 보니 꼭 그런 것 같지도 않다. 무진으로서는 도무지 이해할 수 없는 노릇이다.

저도 모르게 주춤했던 무진은 다시금 각오를 다지며 입술을 깨물었다.

‘우세를 점하고 있는 건 나이거늘…….’

그렇게 생각한 무진은 한 발 앞으로 내디뎠다.

마음이야 당장이라도 봉을 휘두르고 싶지만, 몸이 말을 듣지 않았다. 이제껏 잘 단련되어 온 무인으로서의 감각이 위험을 감지했기 때문이다.

하지만 무진의 자존심은 이대로 물러서는 것을 용납하지 않고 있었다. 소림사룡으로서의 긍지가 눈앞의 사내에게 허무하게 무너지는 것을 두고 볼 수만은 없었던 거다.

‘쓰러뜨리고 말리라!’

속으로 내지른 일갈과 함께 무진은 봉을 다시금 곧추세웠다.

무진이 봉을 다잡는 모습을 보며 여운휘는 다른 생각을 하고 있었다.

‘소림사룡의 무공은 권법을 기반으로 한다.’

예상했던 바다.

운빈과 겨루었던 권법을 사용하는 무경은 당연하거니와 다른 세 명 모두 기반은 권법일 것이다. 굳이 권법이라고 생각할 필요도 없다. 소림사룡은 필요한 신체 부위를 시기적절한 순간에 사용한다.

무진 또한 그러했다. 봉을 주로 사용하지만 그 외의 다른 신체 부위를 이용하는 것 또한 잊지 않았다.

효과는 좋다.

물론 잘 사용하지 못한다면 오히려 신경이 두 개로 분산되어 죽도 밥도 되지 않는 건 당연지사. 하지만 소림사룡이라는 이름을 어디 아무에게나 주겠는가.

‘나름대로 괜찮은 방법이군.’

여운휘 또한 상대가 검을 들고 있다면 그것에 가장 신경을 썼다. 도(刀)를 들었다면 도(刀)에, 창이라면 창에 주의를 더욱더 기울이는 건 불 보듯 뻔하다.

여운휘는 봉을 세우는 무진을 주시하며 자신도 천천히 목검을 들어 올렸다.

지금은 오행검법을 사용할 수 없다. 정파 무림의 기둥인 소림사에서 마교제일이자 천하제일의 고수였던 검귀 천일혼의 검법을 쓸 수는 없는 일이다.

그렇다 해도 상관은 없다. 무상검제 진군악의 쾌검, 그것만으로도 충분히 무진을 제압할 수 있다고 여운휘는 자신했기 때문이다.

쉬쉬쉭! 타탁!

빠르게 움직이는 여운휘의 쾌검을 막아내기에는 무진의 실력이 아직 많이 부족했다. 눈으로 채 확인도 하기 전에 방향을 바꿔버리는 여운휘의 목검에 무진은 얼마 안 가 뒤로 밀리기 시작했던 거다.

“헉헉!”

무진은 호흡이 가빠지다 못해 이제는 정신을 차리기도 힘들 지경이다.

짧은 시간 동안 둘은 무려 오십여 합을 겨루었고, 그동안 무진은 여운휘의 공격을 막는 것만도 버거워했다.

한동안 밀리기만 하던 무진의 눈빛이 일순 날카롭게 빛났다. 여운휘에게서 빈틈을 발견했던 거다. 그와 동시에 무진의 봉이 여운휘를 향해 매섭게 뻗어나갔다.

핏!

빙글빙글 돌던 무진의 봉이 여운휘의 뺨을 스치고 지나갔다. 스친 상처에서 피가 새어 나왔다.

무진은 자신의 공격이 먹혀들었다고 생각했다. 그러나 바로 그 순간 무진의 얼굴이 흉하게 일그러지며 신음을 터트렸다.

“크흑!”

무진의 복부에 여운휘의 발이 틀어박혀 있었던 거다.

배를 가격당한 순간 무진이 상체를 앞으로 숙이자, 여운휘는 마치 기다렸다는 듯이 발등으로 상대를 얼굴을 올려 찼다.

퍼억!

“우윽!”

연무장을 몇 바퀴 구른 후 튕기듯 일어난 무진을 바라보며 여운휘는 손등으로 뺨을 훔쳤다. 살짝 베어 나오는 피, 여운휘는 힐끔 손등에 묻은 피를 바라보고는 곧 시선을 돌렸다.

앞에 서 있는 무진은 봉으로 힘겹게 몸을 지탱하면서 여운휘를 쳐다보고 있었다.

그때였다.

두 사람의 비무가 끝났음을 알리는 목소리가 울려 퍼졌다.

“거기까지.”

자리에 앉아 있던 범현 대사의 목소리였다.

범현 대사에 의해 비무를 마치긴 했지만, 이 자리에 있는 사람들은 모두 알고 있을 거다. 굳이 범현 대사가 그렇게 말하지 않았어도 이미 여운휘와 무진의 비무는 승패가 결정되었음을.

여운휘는 범현 대사를 힐끔 보고는 연무장에서 내려왔다.

대결이 끝나자 범현 대사의 옆으로 젊은 승려가 다가왔다. 범현 대사가 고개를 끄덕이자 젊은 승려는 소림사룡을 이끌고 연무장 밖으로 걸음을 옮겼다.

“허허, 그럼 모두들 돌아가시지요.”

범현 대사는 몸을 돌려 누남천과 함께 걷기 시작했다. 그는 인자한 미소를 지으며 누남천과 이런저런 대화를 나눴다.

그리고 그 뒤를 다른 모두가 따랐다. 맨 뒤에서 일행을 따라가던 운빈이 짜증 나는 표정을 지어 보였다.

“칫.”

그의 시선은 여운휘의 등을 향하고 있었다.

운빈이 짜증을 내는 이유는 전부 여운휘 때문이다. 강하다는 말은 많이 들었다. 하지만 그래 봤자 얼마나 차이가 나겠느냐고 생각했다. 그렇지만 지금 본 결과 그 골이 결코 얕지 않음을 깨달았다.

소림사룡이라면 운빈이 제대로 상대한다고 해도 승패를 가늠하기 힘들 정도의 자들이다.

그런데 저자에게는 너무나 쉽게 깨졌다. 소림사룡 중에서 가장 강하다는 무진마저도 여운휘에게는 상대조차 되지 못했다.

본연의 실력을 다했다는 보장도 없다. 게다가 여운휘는 실력을 전부 드러낸 것처럼 보이지 않는다.

조금의 차이라면 모를까, 이 같은 월등한 상황이라면 어떠한 일이든 한 수 접어주고 들어가게 되기 마련이다. 그리고 운빈은 그러한 것이 마음에 들지 않았다.

그는 속으로 연신 투덜거리면서도 조용히 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.

일행은 연무장으로 향했던 길을 거슬러 장문인실로 돌아왔다.

이번에도 젊은 승려가 먼저 와 기다리고 있었다. 방금 전 소림사룡과 함께 모습을 감추더니 어느샌가 이곳으로 돌아와 있던 모양이다.

젊은 승려는 모두가 자리에 앉자 준비한 차를 내놓았다. 김이 모락모락 피어오르는 차를 보니 이제 막 끓인 것 같았다.

누남천은 그 승려를 유심히 살폈다. 장문인의 바로 옆에서 모시고 있다는 것은 분명 무엇인가가 있다는 뜻인데 특별히 들어 본 적은 없는 인물이다.

물론 낯설기로 치자면 무림에 거의 모습을 드러내지 않는 소림의 모두가 낯설다. 개중에 이름을 날리는 몇몇 소림의 고수들도 있기는 하지만 그건 정말 극소수에 불과하다.

젊은 승려는 실로 입이 무거워 보였다. 그는 아무런 말도 하지 않고 줄곧 미소만 짓고 있었다.

“어느 정도의 무공을 익히셨는지 시험해 보았소이다. 소림사룡에게 유리했던 비무였음에도 불구하고 기대 이상의 무위를 보여 주었소. 특히 진 시주께서는 가히 그 나이에 어울리지 않는 무위를 지니셨더이다.”

범현 대사의 말에도 여운휘는 조용히 차만 홀짝였다.

범현 대사는 계속해서 이야기를 했다. 무림맹에서 척마신풍대를 만든 이유에서부터 진행되고 있는 상황까지.

하지만 이미 누남천에게 간략하게 들었던 터라 그것들이 여운휘의 관심을 끌 수가 없었다.

“솔직히 말해 노납은 사전에 무림맹으로부터 연락을 받았소. 실력을 시험해 보고 만약 기대치에 미치지 못한다면 이 영패를 주지 말라고 하더구려.”

그는 옥빛 영패를 하나 꺼내 누남천에게 건넸다. 누남천 또한 그것에 대해서는 들어 보지 못했는지 눈을 휘둥그레 떴다. 그렇지만 곧 정신을 차린 누남천은 조심스럽게 그것을 받아들였다.

그러한 누남천의 모습을 바라보던 범현 대사가 말을 이었다.

“아, 그리고 이 영패와 함께 척마신풍대의 첫 임무에 대해서 알려 주라고 하더이다.”

범현 대사의 말을 들은 순간, 누남천을 포함한 젊은 무인들은 일순 얼굴빛을 굳혔다. 드디어 시작인 거다.

잠시 침묵하던 누남천이 범현 대사에게 물었다.

“내용이 뭡니까?”

“마교의 중간 연락망으로서 정보를 모으고 물품을 보급하는 곳을 궤멸시키라는 명이오이다.”

“그곳이 어디죠?”

누남천의 질문에 범현 대사는 뒤에 있는 승려에게 손짓을 하였다. 이미 언급된 말이 있었는지 아무것도 묻지 않고 그 젊은 승려는 서찰 한 장을 가지고 와서 누남천에게 건네주었다.

누남천은 찬찬히 서찰 안에 있는 내용을 살폈다.

잠시 후, 그의 눈동자에 이채가 일었다. 꽤나 흥미로운 것을 발견한 탓이다.

“녹림도들을 없애라는 말이군요.”

“그렇소이다. 그들은 평범한 녹림도로 위장하고 있지만 실상은 마교에서 만들어 놓은 세력 중 하나지요. 이들을 제거할 수만 있다면, 잠시지만 마교의 정보망과 물품 조달에 차질이 생길게요. 그리고 그 후로는 그곳과 같은 마교의 수족을 하나씩 괴멸시켜야겠지요. 몇 군데만 없앨 수 있다 해도 마교는 큰 타격을 입을 것이 분명하오.”

누남천은 고개를 끄덕였지만 결코 안색이 밝지는 않았다.

“쉽지는 않을 것 같습니다.”

조심스러운 누남천의 말에 범현 대사는 인자한 미소를 지우지 않고 대답했다.

“아미타불, 마교를 지탱하는 곳들인데 괴멸시킨다는 것이 쉽지는 않을 게요. 하지만 중요한 것은 마교와의 대혈전이 벌어지기 전에 반드시 이곳을 괴멸시켜야 한다는 점이오. 최대한 은밀하고 빠르게 움직일 수만 있다면 큰 피해를 입지 않고서도 성공할 수 있을 게요.”

마교의 허리를 끊어 버린다는 작전, 성공한다면 범현 대사의 말대로 마교에 적지 않은 타격을 줄 것은 확실하다. 그렇지만 그 같은 전략적 요충지라면 쉽지 않을 것도 분명하다.

범현 대사의 말을 듣던 누남천이 다시 입을 열었다.

“그럼 처음엔 어디……?”

“사천에 있는 몽산(蒙山)에서부터 시작이오. 그리고 청해에 있는 자달목(紫健木)으로…….”

말없이 범현 대사의 말을 듣고 있던 여운휘의 눈이 무서울 정도로 차분하게 가라앉았다. 비록 범현 대사가 담담하게 말은 하고 있었지만 그의 입에서 흘러나오는 이야기는 차후 천하 무림을 뒤흔들 엄청난 것들이었기 때문이다.

여운휘는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

‘서서히 때가 다가오고 있군.’


 # 151


수호령 7권

1화

따각 따각.

말이 천천히 대로변을 달리고 있었다. 뿌연 먼지와 함께 말발굽 소리가 마른 땅을 울린다. 말 뒤로는 아주 허름해 보이는 마차가 보였다. 두 마리 말이 끌고 있는 마차는 어디서나 흔히 볼 수 있는 그저 평범한 마차다.

달리는 마차 안으로 누군가의 얼굴이 언뜻언뜻 보였다.

조각처럼 섬세하면서도 차가운 냉기가 흐르는 듯한 얼굴, 그의 머리카락이 바람에 날려 가볍게 흩날렸다.

여운휘다.

약간은 더운 날씨지만 한들거리는 바람이 늦여름의 정취를 느끼게 하는 오후다.

잠시 밖을 바라보던 여운휘는 시선을 마차 안으로 돌렸다. 뭘 생각하는지 누남천은 창밖을 바라보며 상념에 잠겨 있었고, 백산은 눈을 감고 있기는 하지만 잠든 것 같지는 않았다. 그러나 운빈은 가볍게 코까지 골며 잠에 깊이 빠져든 모양이다. 그 옆에는 하을지가 무슨 생각을 하는지 자신의 손을 뚫어져라 바라보고 있었다.

얼핏 무질서하게까지 보이는 이들이지만 그들의 마음이 향하는 곳은 하나였다.

몽산(蒙山).

사천성 서쪽에 있는 몽산은 청의강(靑衣江)을 끼고 있어서인지 풍경이 아름답기 그지없다. 하지만 몽산의 이름이 중원에 널리 알려지게 된 것은 풍경이 아니라 다른 것이다.

차(茶).

깨끗한 물과 따스한 기후 요건이 맞아서인지 몽산에서 생산되는 차는 대륙에서도 손꼽힐 정도로 이름 높았다. 당연히 중원 각지에서 상인들이 몰려들었고, 사천성은 차를 사고파는 상인들로 언제나 북적거렸다. 그러다 보니 그런 상인들을 노리는 무리도 자연히 생겨났으니, 녹림도였다.

깊은 산속에 둥지를 틀고, 지나가는 상인들을 위협하여 적당한 통행세를 받는 산적 패거리.

당연히 무림맹이 손을 쓸 필요도 없는 하찮은 무리였지만, 그동안 수집한 정보에 의하면 마교의 비밀세력이 녹림의 산적으로 위장하고 있다는 것이다.

마차는 몽산을 향해 쉬지 않고 달렸다.

척마신풍대원 이십여 명이 이미 몽산 초입에 기다리고 있다.

한꺼번에 너무 많은 인원의 무인이 움직이면 당연히 눈에 띄는 법, 특히 몽산처럼 차를 거래하는 상인들이 수시로 드나드는 곳은 운신의 폭이 작아질 수밖에 없다. 비밀스럽게 작전을 수행해야 할 척마신풍대로서는 난감한 일이 아닐 수 없었다.

그래서 많은 회의 끝에 소수 정예로 작전을 수행하자는 결론이 나왔다.

“승산이 있겠습니까?”

마치 잠이라도 자는 듯 눈을 감고 있던 백산이 갑자기 입을 열었다. 짐짓 태연한 척하고는 있지만 긴장한 기색이 역력하다.

마차 밖을 살피고 있던 누남천은 천천히 고개를 돌려 백산을 바라보았다.

“너무 걱정할 필요 없네. 비록 그들이 마교의 비밀세력이라고는 하지만 물품을 조달하는 곳이다 보니 그리 강하지 않을 거야. 더군다나 보고에 의하면 그들의 숫자는 그리 많지 않다고 하더군.”

말을 하던 누남천은 백산의 어깨를 강하게 움켜잡았다.

“자네들은 앞으로 정파를 지탱할 귀한 인재들이야. 이런 곳에서 허무하게 죽도록 내가 가만 놔둘 것 같은가?”

“혹시나 해서 물은 겁니다.”

백산은 한 마디 툭 내뱉고는 다시금 눈을 감았다. 마차는 또다시 정적이 감돌았다.

따각 따각.

들리는 것은 말발굽 소리뿐이다.

이제 몽산은 지척이다. 척마신풍대원들이 기다리고 있는 객잔 또한 이 근방일 게 틀림없다.

“워어, 워!”

한동안 상념에 잠겨 있던 여운휘는 마부의 마차를 멈추는 소리에 눈을 떴다.

누남천이 자리에서 일어나며 입을 열었다.

“도착한 모양이군. 모두 내리게.”

누남천의 목소리를 듣자 달게 잠을 자고 있던 운빈이 일어나 눈을 비비며 말했다.

“뭐야? 벌써 도착이야?”

그는 힘껏 기지개를 켜더니 마차에서 내려 천천히 객잔을 둘러보았다. 여행자들이 쉬어가는 작은 객잔이었다.

“여기서 잠시 기다리게.”

누남천은 마차에서 사람들이 모두 내리자 객잔 문을 열고 안으로 들어섰다.

객잔 안으로 들어서자 마차가 오는 것을 보았는지 점소이 한 명이 재빠르게 달려왔다.

“어서 오십시오. 이쪽으로…….”

“아니, 미리 와 있는 일행이 있네.”

주위를 쭉 둘러본 누남천은 무엇인가 더 말하려는 점소이를 젖히고 객잔 안을 향해 걸어 들어갔다. 객잔 안은 음식을 시켜먹는 상인들로 꽤 북적거렸지만 누남천은 찾고자 하는 사람을 금방 발견한 듯했다. 객잔 한쪽 구석에서 마주 앉아 음식을 먹고 있던 두 사람이 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다. 막 포권을 취해 보이려는 두 사람에게 누남천이 가볍게 손짓했다.

눈에 띄는 행동은 하지 말라는 누남천의 손짓을 본 두 사람은 살짝 고개만 끄떡여 보이고는 다시 자리에 앉았다. 누남천은 태연히 그쪽으로 걸어가 비어 있는 의자에 걸터앉았다.

“다른 대원들은?”

“객잔에 모두 모여 있으면 마교의 눈에 띌 것이라 생각해 다른 곳에 대기시켜 놓았습니다.”

“흠, 잘했네. 완벽하게 기습을 해야 할 터인데 벌써 그들의 눈에 발각된다면 곤란한 일이지.”

대원들의 일 처리가 만족스러웠던지 연신 고개를 끄덕이던 누남천은 객잔 안을 쓰윽 둘러보았다. 척 보아도 수상쩍어 보이는 인물은 전혀 보이지 않았다.

“그럼 나머지 대원들이 대기하고 있는 곳으로 가세.”

“알겠습니다.”

두 사내는 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.

스물 중반쯤 되어 보이는 사내들은 행동이나 말투에 절도가 있었다. 더군다나 두 눈빛이 형형한 것으로 보아 무공 실력 또한 상당할 것이 분명하다. 객잔 입구 쪽에서 그들을 지켜보던 여운휘는 그들이 명문대파의 제자일 것이라고 짐작했다.

객잔 밖으로 나온 두 사람은 누남천에게 조심스럽게 말했다.

“따라오십시오.”

그들은 몽산을 향해 걷기 시작했다.

아마도 다른 대원들은 몽산 근처에 숨어 있는 모양이다. 누남천이 걸어가면서 조그마한 목소리로 물었다.

“이상한 점은?”

“특별한 것은 없습니다. 마을의 분위기도 평상시와 마찬가지입니다.”

“흠, 적들이 우리의 행동을 눈치채지 못했으면 좋으련만…….”

“잘될 겁니다. 광한검 어르신을 비롯해 뒤에 위명이 쟁쟁한 네 분까지 오셨는데, 무림의 정의를 지키겠다는 우리의 의지를 하늘이 외면할 리 있겠습니까. 이번 기습은 반드시 성공할 겁니다.”

“허허, 그 패기 하나는 마음에 드는군. 그렇지만 목소리를 낮추는 걸 잊어서는 안 되지. 귀머거리도 들을 수 있을 정도로 크게 말해서야…….”

호탕하게 외쳤던 사내는 얼굴을 붉히며 쑥스럽다는 듯 웃었다. 그 모습에 목소리를 낮추라고 말했던 누남천 또한 기분 좋은 미소를 흘렸다. 누남천 또한 조심하라는 의미로 말을 한 것이지 굳이 나무랄 생각은 없었던 탓이다.

그들은 걸으면서도 조심스럽게 주위를 살폈다.

혹시나 하는 생각 탓이다. 조심해서 나쁠 것은 없다.

그렇게 주의를 살폈지만 몽산 기슭에 도달할 때까지 수상쩍어 보이는 자는 단 한 사람도 발견하지 못했다.

몽산으로 오른 지 약 반 시진.

그늘진 계곡 사이에서 나머지 대원들이 기다리고 있는 게 보였다. 그들은 말없이 포권만 취해 보였다.

누남천이 가장 앞쪽으로 나서자 모두가 그를 향해 시선을 집중했다. 누남천은 뒤에 서 있는 네 명에게 이리 오라는 듯 손짓했다. 그러자 백산은 뒤를 힐끔 돌아보고는 앞으로 걸어나갔다.

“난 누남천일세. 무림에서는 광한검이라고 알려져 있지. 그리고 이 사내가 천객인 좌리검 백산 그리고 나머지 뒤의 세 사람은 지객인 표향천투 운빈, 진군휘, 적미쌍검 하을지네. 앞으로 자네들을 이끌며 무림의 정의를 위해 싸울 사람들이니 그들의 명령에 잘 따랐으면 하네.”

누남천은 자신을 바라보고 있는 척마신풍대원들을 훑어보았다. 모두 말없이 있었지만, 그 눈빛만으로도 누남천은 그들의 굳은 의지를 읽을 수 있었다.

“모두 이번 기습에 대해서 어느 정도는 알고 있을 테지. 우리가 상대해야 할 자들은 녹림도일세. 하지만 만만하게 봐서는 안 되네. 그들은 단순한 녹림도가 아닌 마교의 인물들이니까 말이야. 혹시 이 정도의 숫자로 마교의 비밀세력을 친다는 게 무리가 아니냐고 생각하는 사람이 있을지 모르겠군. 후후, 만약 패배할 거라고 생각했다면 이 인원으로 오지도 않았을 걸세. 자네들은 앞으로 정파 무림을 지탱해 나갈 중요한 인재들이야. 절대 개죽음을 당하게 하지는 않을 게야. 그러니 날 믿고 열심히 싸워 주길 바라네.”

상황이 상황이니만큼 그들은 누남천의 말에 침묵으로 그 모든 대답을 대신했다.

“출발은 자정이 넘어섰을 때 할 걸세. 그들이 잠든 틈을 이용해 습격해 들어갈 테니 지금은 마음의 준비를 하고 있게. 그들의 본거지까지는 약 반 시진, 아마 축시쯤이면 그 근방에 도착할 수 있을 거야. 잠시 대열을 가다듬고 바로 기습할 생각이네. 혹 질문이라도 있는가?”

질문이 있느냐는 누남천의 말에 아무도 손을 들지 않았다. 누남천은 잠시 더 기다려 보다가 마지막으로 한 마디 덧붙였다.

“그럼 건투를 빌지. 우선은 푹 쉬게. 아, 백산 자네는 대원들의 조를 짜서 배치해 주었으면 좋겠군.”

말을 마친 누남천은 부근의 나무 근처로 가 앉으며 눈을 감았다. 앞으로 벌어질 혈전에 대비해 긴장을 풀려는 것이다.

백산이 앞으로 나서며 입을 열었다.

“총 인원이 스물두 명이니 네 개 조로 나누려면 흠, 그쪽에 일곱 명 이리 오시오.”

말이 떨어지자마자 한쪽 구석에 앉아 있던 일곱 사내는 곧장 일어나 백산 앞으로 다가왔다.

“나를 포함해 이들이 본진을 맡겠소. 나머지 대원들은 다섯 명씩 지객 앞에 서시오.”

남아 있던 열다섯 대원은 잠시 서로를 바라보다 다섯 명씩 짝을 지어 세 사람 앞에 섰다.

백산은 다시 입을 열었다.

“지금 이루어진 조는 이번 임무가 끝날 때까지 유지되는 임시 조요. 하지만 지객의 명령에 절대적으로 복종했으면 하오. 그럼 서로 가볍게 통성명을 한 후에 편히 쉬시오.”

말을 마친 백산은 누남천이 있는 곳으로 걸어갔다. 무슨 할 이야기가 있는 모양이다.

여운휘는 자신의 앞에 선 자들을 훑어보았다. 남자 넷에 여자가 하나이다. 옆에 있는 운빈과 하을지는 이미 뭔가를 말하고 있었지만 여운휘는 그저 뚫어져라 바라만 봤다.

“저, 자기소개를…….”

여운휘가 아무 말 없이 있자 대원 중 하나가 조심스럽게 입을 열었다. 얼굴의 윤곽이 가느다랗고 깨끗한 피부여서 그런지 꽤 준수해 보이는 외모의 소유자다.

“잘 들어라.”

여운휘는 대뜸 반말을 내뱉었다. 그의 그런 태도에 불만이 있을 만도 했지만 아무도 내색을 하지는 않았다. 왜냐하면, 지금 여운휘는 그들의 상관인 지객이었기 때문이다.

여운휘가 차디찬 목소리로 말했다.

“난 진군휘라 한다. 내가 할 말은 간단하다.”

모두가 여운휘를 바라보았다.

“자신의 목숨은 스스로 지켜라. 죽고 싶지 않다면, 내 근처에서 절대 벗어나지 마라. 적어도 죽지 않게는 해 줄 테니까. 할 말은 그것뿐이다.”

말을 마친 여운휘는 한적한 곳에 위치한 나무쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그는 나무 기둥에 등을 기대고 털썩 기대어 앉았다.

순간적으로 벌어진 일에 대원들은 당황스러운 얼굴로 여운휘를 바라보았지만 그는 시선도 돌리지 않았다.

대원들이 수군거리는 소리가 계속 들려왔지만 여운휘는 검을 가슴에 끌어안은 채 천천히 눈을 감았다.

스슥!

옷깃이 나무에 스치며 희미한 소리를 냈다.

밤하늘에는 뿌연 달이 걸려 있다. 하지만 여인의 눈썹과도 같은 초승달이라 그런지 그다지 밝지는 않았다. 더군다나 간간이 구름 속으로 모습을 감출 때는 한 치 앞도 보이지 않을 정도로 주위가 어두워졌다.

맨 앞에서 움직이던 누남천은 수풀 사이로 슬쩍 고개를 내밀더니 뒤로 손짓했다.

그러자 누남천의 뒤로 수많은 인영이 날아와 바짝 다가와 붙었다.

호흡은 짧고 은밀하다. 움직임에는 군더더기가 전혀 없고, 훈련이 잘된 사냥개처럼 날렵했다.

커다란 나무에 바짝 몸을 기댄 누남천은 주변을 살폈다. 멀리에서 왔다 갔다 하는 횃불 몇 개가 눈에 들어왔다. 본거지를 지키는 보초일 것이다.

옆으로 조심스럽게 다가온 백산이 작은 목소리로 소곤거렸다.

“말씀하신 대로 보초들을 처리하라고 몇 명을 보냈습니다.”

“내가 말한 대로 했겠지?”

“물론입니다. 전부 경공과 은신에 능한 자들로만 뽑았습니다.”

“잘했네. 그렇다면 횃불이 땅으로 떨어지는 순간 달릴 것이니 모두 준비하라고 전하게.”

백산은 고개를 끄덕이고는 뒤로 신형을 날렸다. 굳이 모두에게 그 말을 전할 필요는 없다. 천객인 백산은 지객들에게만 알리면 된다. 그 이후로는 정해진 작전대로 움직이면 되는 것이다.

지객들이 그 밑에 있는 자들에게 말을 전하고 얼마 지나지 않아 사방을 비추던 횃불들이 일시에 사라졌다. 그건 곧 보초들에게 변괴가 생겼다는 말이다.

“공격!”

누남천이 작지만 강한 목소리로 외치고는 앞으로 치달려 나갔다.

쉬쉭!

주변은 짙은 어둠에 휩싸여 있었다. 하지만 그들은 이미 어둠에 익숙해진 탓에 거침없이 달려갔다. 이십여 명의 척마신풍대의 손에는 어느새 뽑아들었는지 싸늘한 살기를 발하는 무기들이 들려 있었다.

순식간에 보초들을 제거한 후 들어선 그들의 눈에 마교의 비밀 본거지가 들어왔다. 투박하게 지어진 오십여 채에 달하는 가옥들과 커다란 창고 몇 개 그리고 우물 등 그 모습은 마치 작은 산골 마을이라 느껴질 정도다.

하지만 이곳은 마교의 비밀세력이 웅크리고 있는 곳이다.

“엇!”

그때였다.


 # 152


2화

소피를 보려는지 하품을 하며 문밖으로 나서던 한 사내가 자신들의 본거지 쪽으로 뛰어드는 척마신풍대원을 발견하고는 의아한 표정을 지어 보였다. 잠시 멍한 얼굴로 바라보던 그는 곧 적이라는 걸 알아차렸는지 다급히 뒤로 돌아 소리를 질렀다.

“침입자다! 침……!”

누남천은 소리를 지르는 자를 향해 신형을 날렸다. 사내는 누남천이 공격해 들어오자 황급히 허리춤으로 손을 가져갔지만 대응이 너무 늦었다. 물론 미리 검을 들고 대항할 준비를 하고 있었어도 결과는 마찬가지였겠지만.

번뜩.

새하얀 섬광과 함께 사내의 목이 잘려 날아갔다.

그렇지만 사내의 외침을 들었는지 오십여 채의 가옥에서 문이 부서질 듯 열리며 무사들이 우르르 튀어나왔다. 하지만 그들 대부분은 잠이 덜 깬 얼굴이었고, 아직까지 상황을 알아차리지 못했는지 어리둥절한 표정이다.

“쳐라!”

누남천은 외침과 함께 녹림도로 위장한 마교도를 향해 신형을 날렸다. 그리고 그 뒤를 척마신풍대원들이 뒤따랐다.

마교도들은 기습에 당황해 하면서 급히 뒤로 물러나며 전투태세를 구축하려 했다. 역시 녹록지 않은 무리이다.

챙챙!

“으아악!”

순식간에 넓은 마당은 유혈이 낭자한 전장으로 변했다. 검과 검이 부딪치며 불똥을 튕겼고, 처절한 비명이 터져 나왔다.

채 뒤로 물러서지 못한 마교도들은 검을 휘두르며 대항을 했지만 척마신풍대원들의 검에 하나둘씩 쓰러져 갔다. 기습을 당해 정신이 없는 것도 있지만, 실력에서 확연히 차이가 나니 일방적인 도륙이라고 할 정도로 밀리는 것이다.

시간이 흐르자 겨우 전열을 정비한 마교도들은 검을 꼬나 쥐고, 기습을 가해온 척마신풍대원들을 노려보았다.

이미 땅바닥에는 피를 흘리며 죽은 마교도의 시체가 이십여 구도 넘게 나뒹굴고 있었다. 그들은 일단 전투태세를 갖춰 대항할 준비를 했지만 당혹스러운 표정을 감추지 못했다. 갑작스럽게 습격을 당한 것도 이유였지만 적들 개개인이 엄청난 고수들이라는 것을 알아차렸기 때문이다.

그렇기에 전열을 갖춘 후 적을 향해 검을 휘두르기보다는 머뭇거리고 있는 것이다. 마교도의 맨 앞에 서 있던 자가 떨리는 음성으로 자신들을 습격해 온 자들에게 물었다.

“다, 당신들은 도대체 누구요?”

“마교의 조무래기들에게 가르쳐 줄 이름이 아니다.”

누남천이 매몰찬 얼굴로 대꾸하자 사내의 얼굴이 창백하게 변했다. 그건 그의 뒤에 서 있던 다른 자들도 마찬가지였다.

단순히 녹림도를 소탕하겠다며 온 정파의 나부랭이들이라면 어떻게든 타협을 보려 했다. 아니, 자신들의 정체를 속이기 위해 도망칠 수도 있다. 물론 쳐들어온 자들의 실력이 녹림도들에게 검이나 휘두르고 다닐 정도로 어설퍼 보이지는 않았지만 말이다.

불길한 생각대로 이들은 자신들이 마교도라는 것을 정확히 알고 온 자들이다.

마교라는 것이 밝혀졌다면 둘 중 하나다.

죽이거나, 아니면 죽임을 당하거나.

누구냐고 물었던 사내는 문득 처참하게 죽어가는 자신과 동료들의 모습이 눈앞에 보이는 것만 같았다.

“크크, 더러운 정파의 개들이 어떻게 냄새를 맡고 이곳까지 왔는지 모르겠지만 잔소리 말고 덤벼라.”

누군가가 그리 말하자 전투태세를 갖추고 있던 마교도들이 양쪽으로 갈라졌다. 그리고 그 갈라진 곳을 통해 한 사내가 천천히 앞으로 걸어 나왔다.

사십 정도 되어 보이는 사내는 우람한 덩치에 얼굴은 꺼칠한 수염으로 가득했다. 그리고 그의 한 손에는 시퍼런 빛을 발하는 거도(巨刀)가 들려 있었다.

“네놈이 이 무리의 수장이냐?”

누남천의 질문에 사내는 피식 웃으며 입을 열었다.

“그러는 노인네야말로 이 냄새나는 개들의 우두머린가?”

“허어, 버르장머리 없는 놈이군.”

“흐흐, 비겁하게 기습을 해 온 주제에 대우를 받고 싶다는 건가?”

쿠웅!

말을 하던 사내가 거도를 들었다가 지면을 향해 내려치는 순간 들려온 소리다. 일순 주변의 땅이 흔들린다는 착각이 들 정도로 그 소리는 매우 컸다.

거구의 사내는 땅속에 틀어박힌 거도를 천천히 빼내며 말했다.

“오너라. 내 죽어주지. 하지만 결코 쉽게 죽지는 않을 게야. 네놈 중 몇 놈은 지옥으로 보낸 후에나 죽을 테니 말이야. 썩은 냄새가 진동하는 정파 놈들과 같이 지옥에 가는 것이 개운치 않기는 하나, 이렇게 죽여 달라고 꼬리를 흔들며 달려오는 데야 어쩔 수 없지 않은가. 크하하!”

즐겁다는 듯 광소를 터트리는 사내. 문제는 그 사내의 모습에 척마신풍대의 기세가 한순간에 위축되었다는 사실이다.

싸움은 기세다.

특히나 일대일이 아닌 집단 간의 전투에서 기세가 오르면 승리할 확률이 높아지는 것은 당연지사다. 누구인지는 모르겠지만 싸움을 할 줄 아는 자다. 사내의 광소에 맞춰 그의 뒤에 서 있던 마교도 또한 호탕한 웃음을 터트리기 시작했다. 기습을 당한 혼란스러움에서 벗어나 사기가 오른 것이다.

누남천은 근심스러운 얼굴로 사내를 쳐다보았다. 물론 자신들이 패배할 거라고는 생각지 않지만 쉽게 이기기는 힘들 거라는 생각이 들었기 때문이다. 더군다나 아까 거도를 휘두르는 것으로 보아 저 사내는 타고난 신력의 소유자이리라.

누남천은 힐끔 뒤를 돌아보았다. 잔뜩 긴장한 척마신풍대 대원들의 얼굴이 보였다. 비록 이들이 마교의 무리보다 고수라고는 하지만 실전 경험은 적은 편에 속한다. 자칫 잘못하면 필요 이상의 피해를 볼 수도 있다. 분위기를 이쪽으로 돌려야 한다. 그러기 위해서는 앞에 서 있는 저 사내를 단숨에 해치워야 한다.

빠르게 상황 판단을 끝낸 누남천은 살짝 입술을 움직였다.

묵묵히 서서 곧 벌어질 전투를 준비하던 여운휘의 귓가로 누남천의 전음이 흘러들었다.

[싸움이 시작되면 바로 저자를 치게. 단숨에 저놈을 제압해야 할 게야. 난 뒤에 있는 대원들을 이끌고 나머지 놈들을 궤멸시키겠네.]

여운휘는 아무런 대답도 하지 않았지만 누남천은 그가 자신의 말을 알아들었으리라 믿었다. 전음이 끝나자 누남천은 뒤에서 대기하고 있던 척마신풍대원들에게 손짓했다. 그러고는 살기를 뿜어내며 사내를 향해 신형을 날렸다.

누남천이 다가오는 순간 사내는 거도를 번쩍 들어 올렸다. 그는 누남천이 자신을 상대하려 신형을 날렸다고 생각한 것이다.

그런데 누남천은 갑작스럽게 방향을 틀어 자신을 뛰어 넘었다. 후방을 공격하려는 거다. 거구의 사내는 다급히 몸을 돌려 누남천을 뒤좇으려고 했다. 하지만 곧 신음성을 흘리며 뒤로 다급히 물러서야 했다. 한 사내가 매섭게 검을 휘두르며 다가왔던 것이다.

“헉!”

채채챙.

거구의 사내는 급히 도를 들어 막아냈지만 검에 실린 묵중한 힘에 몸의 균형이 무너질 수밖에 없었다. 흔들리는 몸의 중심을 채 잡기도 전에 복부로 사내의 발이 내리꽂혔다.

퍼억!

“커헉.”

피를 뿜어내며 허공에 붕 떠오른 거구의 사내가 땅바닥에 나뒹굴었다.

거구의 사내는 몸을 일으키자마자 자신을 향해 날아드는 검을 보고 소스라치게 놀라 재빠르게 땅바닥을 굴렀다.

푸욱.

그가 방금까지 누워 있던 자리에 검이 박히는 모습이 보였다.

무표정한 얼굴로 땅에 박힌 검을 뽑으면서 자신을 바라보는 사내.

여운휘다.

차갑게 가라앉은 여운휘의 눈빛에서 거구의 사내는 두려움을 느꼈다.

싸움에 임할 때의 무인이라면 긴장감이나 혹시나 목숨을 잃지 않을까 하는 두려움 따위의 감정이 은연중에 표출된다.

그러나 이 사내에게서는 아무것도 느낄 수 없다.

보이는 것은 오로지 살기에 찬 두 눈빛뿐.

거구의 사내는 자신도 모르게 뒤로 주춤 물러섰다. 여운휘가 한 발 앞으로 내딛자 다시금 사내는 뒤로 물러섰다.

그렇게 물러만 서던 거구의 사내는 일순 입술을 꽉 깨물었다. 자신의 행동으로 인해 뒤에서 목숨을 걸고 치열하게 싸우는 수하들의 사기가 떨어질까 두려웠기 때문이다.

“으아아!”

거구의 사내는 고함을 지르며 여운휘를 향해 거도를 맹렬히 휘둘렀다.

벽운일섬(劈雲一閃).

지금의 그가 있게 한 초식이다. 강맹하면서도 빠르고, 그러면서도 빈틈이 없다. 이 초식이 있었기에 사내는 지금 이 자리에 서 있을 수 있었던 거다.

사내의 도는 여운휘의 목덜미를 노리고 흉포한 기세로 날아들었다. 그러나 여운휘는 자신을 향해 날아드는 그 거대한 도를 향해 묵묵히 검을 내뻗을 뿐이다.

카캉!

검을 맞댄 여운휘와 사내의 차이는 너무나 극명해 보였다.

어디서나 흔히 볼 수 있는 청강검과 엄청난 크기의 도.

더군다나 여운휘보다 한 배 반은 될 듯한 거구에 터질 듯한 근육질의 사내다. 당연히 누가 보더라도 여운휘가 밀릴 것이 뻔한 상황이다. 그렇지만 막상 검을 맞댄 거구의 사내는 그렇게 생각할 수가 없었다. 호리호리하게 보이는 여운휘가 단 한 발자국도 움직이지 않았던 것이다. 오히려 거구의 사내가 식은땀을 흘리며 뒤로 주르르 밀려났다.

팔꿈치부터 어깨 쪽으로 아련한 떨림이 느껴지자 사내의 입에서 욕지거리가 튀어 나왔다.

“제길!”

힘이라면 그 누구한테도 지지 않을 자신이 있었건만 지금은 도를 잡고 있는 것조차도 쉽지 않다.

‘할 수 없지.’

사내의 몸집이 비록 거대하다고는 하지만 그 움직임은 재빠르기 그지없었다. 거구의 사내는 도를 슬쩍 밀 듯하다 뒤로 비호(飛虎)처럼 물러섰다.

챙챙! 카앙!

“크아악!”

사내는 주변에서 들려오는 병장기 부딪치는 소리와 처절한 비명에 슬쩍 눈을 돌렸다가 다시금 앞을 바라보았다. 사방에서 그의 수하들이 죽임을 당하고 있다. 돕고 싶은 마음은 간절했지만 그 또한 상황이 여의치 않다.

거구의 사내는 여운휘에게 위축되었던 자신의 마음을 가다듬으며 오히려 태연히 물었다.

“이름이 뭐냐?”

“진군휘.”

“난 철웅(鐵熊)이다. 크크, 한번 죽도록 싸워 보자구.”

여운휘는 대답 대신 검을 들어 올렸다. 굳이 이야기를 나눌 필요는 없다. 더군다나 이 무리의 우두머리는 철웅이라고 자신을 밝힌 눈앞의 사내. 우두머리가 쓰러진다면 그 밑에 있는 자들은 사기를 잃고 흔들리기 마련이다.

여운휘는 일말의 망설임도 없이 검을 휘둘렀다.

쉬익.

위에서부터 아래로 떨어져 내리는 검에는 엄청난 무게가 실린 듯했다. 철웅은 급히 자신의 거도를 들어 올려 여운휘의 검을 막아 냈다.

차앙!

검과 도가 맞닿는 순간 여운휘의 발이 사내의 턱을 노렸다. 철웅은 급히 고개를 젖히며 간신히 여운휘의 발을 피해냈다. 하지만 철웅은 곧 비릿한 신음을 흘렸다.

“으윽.”

턱을 살짝 스쳤을 뿐인데 그 충격이 뇌까지 울린다. 철웅은 이를 악물며 거칠게 주먹을 휘둘렀다.

부웅!

철웅의 강철처럼 단단한 주먹이 여운휘의 안면을 노리고 날아들었다. 무엇이든 부수고 말겠다는 듯 무서운 기세로 말이다.

하지만 아쉽게도 철웅의 주먹은 간발의 차이로 허공을 가를 뿐이었다. 이어지는 철웅의 육중한 발차기 역시 여운휘는 가볍게 피해냈다.

철웅으로서는 지금의 이 순간이 너무 안타깝기만 했다.

간발의 차이로 자신의 공격이 계속 빗나가자 조급한 마음이 들었던 것이다. 한 방만 제대로 걸리면 저 빌어먹을 놈을 죽여 버리고 자신의 수하를 도우러 갈 수 있을 거라는 생각에 쉴 새 없이 주먹을 휘두르던 철웅은 문득 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.

‘이, 이 개놈의 새끼!’

철웅은 다시금 기습적으로 내지른 발이 허공을 가르자 자신의 생각이 맞았다는 것을 알았다.

분명 자신은 최선을 다하고 있다. 그렇지만 상대는? 상대는 자신을 가지고 놀고 있는 거다.

자신이 죽어라 공격은 하고 있지만 그중 어느 것도 여운휘의 몸을 스치지 못했다. 그렇게 생각이 들자 철웅의 마음속에서 오기가 치밀어 올랐다. 그는 마음을 독하게 먹었다.

‘오냐, 팔 하나쯤은 내주마.’

우수로 거도를 움켜쥔 철웅은 여운휘를 향해 강하게 휘둘렀다.

콰앙!

거대한 소리와 함께 도가 땅바닥에 틀어박혔다. 그 소리가 얼마나 컸는지 일순 주변에서 싸우던 사람들의 시선이 일제히 철웅을 향했다.

철웅이 채 도를 뽑아내기도 전에 옆구리로 여운휘의 검이 박혀 들어왔다.

“잡았다, 이 쥐새끼!”

철웅은 이미 예상했다는 듯 비릿한 웃음을 흘리며 온몸에 힘을 주어 몸을 비틀었다. 그리고는 도를 들었던 우수가 아닌 좌수로 여운휘의 안면을 향해 거칠게 후려쳤다.

부상을 입는 한이 있더라도 여운휘를 잡으려는 것이었다.

그의 솥뚜껑만큼 커다란 손에 얼굴이 잡힌다면 수박처럼 머리가 으깨어질게 뻔하다.

두 사람의 거리가 너무 가까웠던 탓에 여운휘는 피할 수 없을 것만 같았다. 게다가 철웅의 손 또한 엄청나게 빨랐기에 여운휘의 얼굴이 마치 끌려가는 것처럼 보일 정도다.

그런데 여운휘의 얼굴에 채 닿기도 전에 철웅의 손이 허공에 우뚝 멈추었다.

“크윽…….”

순간 그의 얼굴에 핏기가 가셨다. 옆구리를 파고 든 검 때문에 많은 피를 흘려서가 아니다. 물론 그것도 한 가지 이유였지만 그는 지금 호흡조차 하기 힘든 고통을 경험하고 있었다.

뻗어낸 손이 여운휘에게 잡혀 버린 것이다.

자신의 손목조차 다 잡지 못할 정도로 작은 손. 그렇지만 그 손에서 뿜어져 나오는 엄청난 악력에 철웅은 손목이 끊어지는 고통을 느끼고 있는 것이다.

‘큭! 이런 말도 안 되는…….’

우수는 거도를 잡은 탓에 움직일 수 없었고, 발 또한 상대방과 거리가 너무 가까웠다. 무슨 수를 내야 한다고 생각하는 순간 여운휘의 손이 철웅의 가슴을 가격했다.

퍼엉!

“컥!”

철웅의 거대한 몸이 일장 이상 공중으로 떠올랐다가 떨어져 내렸다.

쿵!

울컥 피를 뿜어낸 철웅은 땅에 엎어진 채로 잔 경련을 일으켰다. 그렇게 몇 번 부들부들 떨던 철웅의 몸이 서서히 가라앉기 시작했다. 죽은 것이다.

그의 입가에는 피와 함께 파열된 내장 조각들이 덕지덕지 묻어 있었다.

여운휘는 말없이 철웅의 옆구리에 박힌 검을 뽑아냈다. 몸에 박혔던 검을 빼내는 기분이 썩 좋을 리가 없을 텐데도 그의 얼굴에는 전혀 표정의 변화가 없다.

여운휘는 검을 뽑아 들고는 고개를 들었다.

수많은 자들의 눈이 자신을 향하고 있었다. 특히 마교도들의 얼굴은 당혹감과 절망감으로 잔뜩 일그러져 있었다. 자신들의 우두머리가 이토록 허무하게 졌다는 사실이 믿어지지 않는 모양이다.

“와아!”

척마신풍대 대원들은 사기가 오르는 듯 환호성을 터트리며 남은 마교의 잔당들을 향해 검을 힘 있게 휘둘렀다.

척마신풍대의 맹렬한 공세를 간신히 막아 내고 있던 마교도들은 힘이 빠지는 순간일 수밖에 없었다.

물론 이길 수 있을 거라고 생각한 것은 아니지만 호탕하게 외쳤던 철웅의 말대로 쉽게 자신들의 목을 내줄 생각은 없었다. 싸우다 장렬하게 죽고 싶었다. 하지만 자신들의 우두머리인 철웅이 몇 합도 채 겨뤄보지도 못하고 싸늘한 시체가 되어 버린 거다.


 # 153


3화

“후퇴다! 전원 퇴각해라!”

누군가의 입에서 퇴각하라는 말이 터져 나왔지만 결코 쉬운 일이 아니다. 아직까지는 마교도의 수가 습격해 들어온 척마신풍대보다 많았으나 이미 승세는 기울었다. 사방을 철저히 포위한 채 미친 듯이 휘두르는 척마신풍대의 검에 속절없이 쓰러지는 것은 마교도들이었다.

빈틈이 보이지 않는다.

실상 이곳에서 살아나가길 바라는 것은 요행일지도 모른다.

동료들에게 후퇴 명령을 내린 사내는 피가 튀는 아수라장 속에서도 사방을 번뜩이는 눈으로 둘러보았다.

이곳이라면 전혀 가망이 없지만, 산이라면…….

울창한 나무를 이용해 몸을 숨길 수 있다. 이곳의 지형은 자신들의 손금을 보듯 훤히 아는 곳이 아닌가. 더군다나 침입해 들어온 적들의 숫자는 별로 되지 않는다. 몽산 전체를 이 잡듯 뒤질 수도 없을뿐더러 쥐 죽은 듯 숨어 있으면 충분히 빠져나갈 수 있을 것이다.

그래야 한다.

누구 한 사람이라도 살아남아 상부에 보고를 해야 한다.

그래야 이 개 같은 정파 놈들에게 복수를 해 줄 수 있을 테니 말이다.

“산으로 도망쳐라! 그리고 반드시 살아남아라!”

피를 토하듯 소리치는 사내는 철웅의 부하이자 이곳의 서열 이 위인 황귀였다. 키가 작고 몸 또한 볼품이 없어 철웅과는 완전히 반대의 느낌을 풍기는 그였지만 실력만큼은 뛰어난 자다.

작은 몸을 이용한 빠른 공격과 한번 물면 죽어도 놓지 않는 독기. 그가 싸우는 모습은 마치 미친 개가 독기를 뿜으며 달라붙는 것 같다하여 동료들은 작은 개, 즉 소견(小犬)이라고 불렀다.

하지만 소견이 이곳 서열 이 위가 된 것은 실력도 실력이지만 그의 머리가 비상하기 때문이다. 철웅이 죽자 주위를 둘러보며 빠르게 상황을 판단한 소견은 결단을 내려야만 했다.

그것은 비굴하지만 후퇴였다. 아니, 단 한 사람이라도 살리기 위한 발버둥이었다.

누구 한 사람이라도 살아남아 상부에 보고를 올릴 수 있기를 바라며 산으로 도망치라고 명령을 내린 소견이었지만 자신 또한 가능할 거라고 생각하지 않았다.

습격을 해온 정파의 무리들이 자신들이 도망치게 가만히 지켜보고 있을 리는 만무하지 않은가.

‘한 명…… 단 한 명이라도 살려야 해.’

소견은 빠르게 주변을 훑었다. 살릴 만한 자를 뽑으려는 거다.

우선 발이 빨라야 한다. 이토록 강한 적들을 뚫고 도망치려면 날랜 몸을 가진 자이어야 한다. 그 뿐만이 아니다. 머리도 좋아야 하고, 결단력도 있는 인물이어야 한다. 어영부영 하다가는 결코 도망칠 수 없다.

그리고 무엇보다…….

이리저리 둘러보던 소견의 시선이 딱 멈췄다.

‘본교에 전달할 물품들이 숨겨진 위치까지 아는 놈이라면…… 역시 저놈이 적격이야.’

소견의 눈에 들어온 사내는 무슨 일을 하던 살살 눈치를 보면서 뒤로 빠지기만을 바라는 자다. 적과 조우하여 전투가 벌어지면 어디엔가 숨어 있다 승리하면 어느새 나와 자신이 얼마나 열심히 싸웠는지 거품을 무는 자. 누군가를 위해 목숨을 버릴 용기 따위는 손톱만큼도 없는 위인이다. 무인이라기보다는 차라리 쥐새끼 같다는 느낌이 오히려 강하다.

솔직히 말해 소견이 좋아하는 부류는 결코 아니지만 지금 이 상황에서 저만한 자가 없다. 그동안의 경험에 의하면 위험이 닥칠 때 그 누구보다도 빠르게 몸을 숨기는 능력을 알고 있었기에 기대를 걸어 보는 것이다.

소견은 입술을 꽉 깨물며 그를 불렀다.

“호달평! 이리 와!”

사색이 된 얼굴로 열심히 피할 곳을 찾고 있던 호달평은 자신을 부르는 목소리에 화들짝 놀라 고개를 돌렸다.

“왜, 왜요?”

“이 새끼야, 잘 들어! 너에게 임무를 주겠다.”

“임무라니, 도대체 그 무슨……?”

“닥치고 들어! 한 번만 더 입을 열면 네놈의 혓바닥을 뽑아버릴 테다.”

창창!

사방에서 병장기가 부닥치는 소리와 처절한 비명이 들려왔다. 겁에 질린 호달평은 다급히 고개를 끄덕였다.

“넌 당장 산으로 도망쳐서 마교로 향해라. 무슨 일이 있어도 잡히면 안 돼. 그리고 우리를 습격한 자들의 정체를 알려라. 할 수 있겠나?”

“그, 그게…….”

“할 수 있어, 없어! 그것만 말해!”

“하, 할 수 있습니다!”

소견은 빠르게 주위를 둘러보았다. 그동안 같이 동고동락했던 수하들이 처참한 모습으로 죽어가는 모습이 보였다. 소견은 이를 부드득 갈며 두 주먹을 불끈 쥐었다.

“네놈을 위해 다른 모두가 죽어 줄 거다. 솔직히 말해 너 같은 새끼에게 내 목숨을 건다는 것 자체가 맘에 들지 않지만 그래도 너밖에 보낼 놈이 없다. 어쨌든…… 살아! 살아서 내가 말한 대로 전해.”

그러나 대답이 없었다. 두려움에 질린 호달평은 제대로 듣고 있는지 분간이 안갈 정도로 얼이 빠진 모습이었다.

짝!

그 모습에 소견은 호달평의 뺨을 올려치며 고함을 쳤다.

“새끼야! 달리지 않고 뭐해! 어서 달려!”

호달평은 그제야 정신을 차리고는 산을 향해 마구 달리기 시작했다. 그에 맞춰 소견이 소리를 질렀다.

“막아! 절대 뚫려선 안 돼! 우린 오늘 이곳에서 뼈를 묻는다!”

후퇴를 하기 위해 뒤로 물러서던 마교도들은 소견의 말에 움찔하며 멈춰 섰다.

‘후후, 오늘은 날씨가 좋겠어.’

소견은 하늘을 올려다봤다. 어두운 밤이었지만 그의 눈에는 시리도록 활짝 갠 하늘이 보이는 듯했다. 처음 이곳에 비밀분타를 만들기 위해 철웅과 수하들을 이끌고 온 날이 뇌리에 스치듯 지나갔다.

마교의 무인이었지만 정체를 감추기 위해 어설픈 산적질을 하던 때가 떠오른 거다. 시간이 흐를수록 산적질도 틀이 잡혀갔고, 이렇게 사는 것도 괜찮다는 생각까지 한 소견이었다.

언제나 긴장을 늦추지 못하고 무공 수련에 목을 매던 그 오랜 시간들. 비록 무공을 숨기고 같잖은 산적질을 했지만 무엇보다 이곳에서는 평화로움이 있었다.

하지만 그런 평화로움도 오늘로 끝이리라.

길지 않았던 인생, 그리고 이렇게 끝나게 된 삶.

‘이왕 죽을 거라면…….’

멋지게 죽으리라.

장렬하게, 그리고 마교의 무인답게.

“비망십이진(緋網十二陣)을 펼쳐라!”

소견의 입에서 비망십이진이라는 말이 터지자마자 마교도들은 깜짝 놀란 표정으로 그를 바라보았다.

끄덕여지는 고개, 몇 명의 마교도들은 비장한 얼굴로 뒤로 돌아서더니 가옥을 향해 급히 달려갔다.

그것을 보고 있던 누남천은 왠지 모를 불길한 예감에 휩싸였다.

자신들과 검을 맞대고 있던 마교도들의 공세가 변했다. 한 놈이라도 더 잡겠다는 듯이 발악을 하며 무기를 휘두르던 그들이 지금은 왠지 수비에만 전념하는 모습이다.

‘저것은 분명 시간을 끌려는 게야. 뭔가 위험해!’

궁지에 몰린 쥐는 고양이를 문다고 했다. 지금의 마교도들이 딱 그러한 상황이다. 그들 중 한 명이 숲 속으로 도망치는 것을 확인한 지금 누남천으로서는 한시가 급했다. 그렇다고 더욱 공세를 강화하라고 명을 내릴 수도 없다. 왠지 알 수 없는 불길함이 느껴지는 상황에서 무모하게 이들을 뚫고 도망친 자를 쫓을 수도 없기 때문이다.

누남천이 잠시 망설이는 동안 가옥 안으로 뛰어들어 갔던 마교도들이 큰 항아리를 들고 나타났다.

그들은 항아리 안에 있는 뭔가를 싸움에 임하고 있는 자신들의 동료를 향해 뿌리더니 자신들의 머리 위로 들어 올렸다.

쏴아.

항아리에서 쏟아져 나온 것은 피처럼 붉은 액체였다.

한순간에 마교도들의 온몸은 시뻘겋게 물들었다. 온몸에서 붉은 물이 뚝뚝 떨어지는 마교도의 모습은 마치 전장을 헤집고 나온 악귀들과 같았다.

하지만 누남천의 불안감과는 달리 마교도들은 흉흉한 기세로 검을 휘두르기만 했지 수비에 치중하였다.

마지막으로 소견이 항아리를 건네받자 자신의 옆에 내려놓았다. 그러고는 비장한 음색으로 외쳤다.

“이제 시작한다!”

검을 맞대고 있던 마교도들이 빠르게 뒤로 물러섰다. 그 와중에 몇몇이 목숨을 잃기도 했지만 순식간에 소견의 곁에 십여 명이 모여들었다.

그들이 갑작스레 한쪽으로 모이자 척마신풍대 대원들은 어떻게 대처해야 할지 몰라 주춤거렸다. 잠시 전장은 소강상태로 접어들었다.

소견의 눈이 자신의 옆에 모여든 수하들의 얼굴 하나하나를 훑었다.

정확하게 열 셋. 원래 인원의 오분지 일도 못되는 숫자다. 잠시 안타까운 표정으로 수하들을 보던 소견은 증오에 찬 눈으로 침입해 들어온 적들을 노려보았다.

누남천이 다급히 큰 소리로 외쳤다.

“다들 뒤로 빨리 물러서!”

강호에서 산전수전 다 겪은 무림인의 육감이랄까. 왠지 불길한 생각이 들자 누남천은 자신도 모르게 그렇게 소리친 것이다. 하지만 그의 명령이 떨어졌음에도 척마신풍대 대원들은 미적거리기만 할 뿐, 뒤로 후퇴하지는 않았다.

대신 그들의 얼굴에 떠오른 것은 이제 몇 명만 더 처치하면 끝날 텐데 왜 후퇴 명령을 내렸는지 이해할 수 없다는 표정이었다.

그때 소견의 입에서 피를 토하는 듯한 외침이 터져 나왔다.

“개(開)!”

그러자 모여 있던 십여 명의 수하들이 빠르게 어느 정도 거리를 벌렸다. 소견은 옆에 놓아두었던 항아리를 들어 올려 자신의 몸에 쏟아 부었다.

얼굴을 타고 흘러내리는 붉은 액체는 적들에 대한 증오의 마음을 더욱 뜨겁게 불타오르게 했다.

소견은 항아리를 들어 있는 힘껏 척마신풍대 대원들을 향해 집어던졌다. 그러고는 양옆에 있는 수하들을 향해 손을 뻗었다.

일순 그의 손이 붉게 변하더니 뜨거운 양강의 장력이 뿜어져 나왔다.

“진(陣)!”

양옆에 있던 수하들의 몸에 불이 붙었다. 그리고 그 불은 순식간에 살아남은 십여 명의 수하 모두의 몸으로 옮겨 붙었다.

화르르르.

뒤에서 상황을 관전만 하던 여운휘의 얼굴에 핏기가 가셨다.

떠오른 거다. 비망십이진의 정체가.

어디선가 들었던 것 같다 싶었는데 이제야 기억이 났다. 예전에 유설린의 거처에서 봤던 서책 중에 비망십이진에 관해 적혀 있었던 것이 있었다.

그때는 뭐 이런 허무맹랑한 것이 다 있나 싶어 건성으로 넘어갔었다. 시전하기 위해서는 너무 참혹한 조건이 갖춰져야 했기 때문이다. 하지만 마교도들의 온몸에 불이 붙는 순간 기억 저편에 묻어 두었던 내용이 갑작스레 떠오른 것이다.

여운휘는 급히 앞으로 뛰쳐나가며 외쳤다.

“빨리 뒤로 후퇴해!”

여운휘가 소리를 지르며 자신의 조원들이 있는 쪽으로 달려가자, 조원들은 어떻게 해야 할지 몰라 우왕좌왕하며 갈피를 잡지 못했다.

‘제길!’

여운휘가 기억하는 비망십이진이라는 것은 자신의 몸을 버려 적의 목숨을 취하는 수법이다.

한 마디로 동귀어진의 수법이었지만 비망십이진을 그렇게 단순히 생각해서는 안 된다.

자신의 몸을 폭사(爆死)하여 주변에 있는 적들을 죽이는 마교 내에서도 금지된 비법 중 하나.

저들은 죽음을 각오했다. 아니, 문제는 저들이 아니라 정신을 못 차리고 멍하니 서 있는 척마신풍대 대원들 또한 같이 죽게 될 것이다.

여운휘가 자신의 조원들 앞에 서는 순간 어느새 소견과 그 수하들의 온몸에는 뜨거운 불길이 타오르고 있었다. 척마신풍대 대원들은 전혀 예측하지 못했던 상황으로 전투가 흘러가자 검을 내리고 불타오르는 마교도들의 모습을 그저 멍하니 바라만 보았다.

그 순간이었다.

온몸이 불길에 휩싸인 십여 명의 마교인들이 척마신풍대 대원들을 향해 사방으로 퍼져 나간 것은.

“피해!”

누남천의 뒤늦은 고함소리. 하지만 그 소리는 곧 굉량한 폭발음 소리에 묻혀 버렸다.

퍼퍼펑.

마교도들의 몸이 마치 화약이 터지듯 산산조각이 나며 척마신풍대 대원들을 휩쓴 것이다.

여운휘는 다급히 검막을 펼쳐내며 소리쳤다.

“빨리 내 뒤로 붙어!”

그제야 다섯 명의 척마신풍대 대원들은 허둥지둥 여운휘의 뒤로 몸을 날렸다.

그때였다. 처절한 비명이 터져 나온 것은.

“으아악!”

뒤로 주춤주춤 물러서던 척마신풍대 대원들이 고통스러운 표정으로 땅바닥을 나뒹굴었다. 폭사된 살점이 몸에 닿자 마치 용암에 덴 것처럼 지지직거리는 소리와 함께 순식간에 그 부위가 타들어갔다.

퍼퍼퍽.

여운휘는 정신없이 검을 휘둘렀다. 자신의 뒤에 서 있는 조원들을 구하기 위해서는 최대한 검막을 넓게 만들어야 했기 때문이다. 살점들이 검막에 부딪쳐 피보라를 일으키며 사라져갔다.

여운휘의 뒤에 서 있던 다섯 명의 척마신풍대 대원들은 치밀어 오르는 두려움에 온몸을 부르르 떨었다. 오랜 시간 정의를 수호하기 위해 이를 악물고 무공을 수련했다. 그리고 나름대로 많은 경험을 쌓았다고 자부도 했었다. 하지만 악귀와 같은 모습으로 자신의 몸을 터트려 죽는 마교도들의 모습을 보자 그저 두려움에 떨 수밖에 없었다.

어떻게 사람의 탈을 쓰고 저렇게 처참한 모습으로 자신의 몸을 터트려 죽을 수 있단 말인가.

명문정파의 제자들인 그들로서는 상상도 할 수 없는 일이다.

하지만 분명 꿈은 아니다. 사방에서 굉장한 소리와 함께 온몸을 터트리는 마교도의 모습이 보였고, 처절한 비명과 함께 땅바닥을 나뒹구는 동료들이 보였다.

퍼벅! 치이이익…….

살점에 맞은 동료들은 얼마나 고통스러운지 입에 게거품까지 문 채 쓰러져 있었고, 그 부위는 희뿌연 연기와 함께 살이 타들어 가는 역겨운 냄새가 피어올랐다.

“죽고 싶지 않으면 고개 바짝 숙여!”

미친 듯 검을 휘두르던 여운휘의 일갈에 그들은 다급히 온몸을 움츠렸다.

마교도들의 불붙은 몸이 터진 것은 일순간이었지만 척마신풍대 대원들로서는 마치 영겁과도 같이 길게 느껴졌다.

잠시 후, 주변은 고통스러운 신음 소리와 함께 지독한 냄새로 가득했다. 살이 타 들어가는 냄새, 그리고 피 냄새…….


 # 154


4화

마교도들이 모두 폭사했는지 더 이상 살점이 날아들지 않자 여운휘의 뒤에서 몸을 웅크리고 있던 조원 하나가 고개를 살짝 들어 올렸다. 주변을 둘러본 그의 입은 곧 쩌억 벌어졌다.

아수라장(阿修羅場).

사방은 온통 피바다였다. 아직 다 타지 않은 마교도들의 살점이 여기저기 널려 있었고, 그 주위에는 고통스럽게 온몸을 비틀며 신음하는 동료들의 모습이 보였다. 그리고 처참한 모습으로 미동조차 하지 않는 동료들도 있었다. 아마 죽었으리라.

“우웩!”

구역질이 났다.

한참을 정신없이 구역질을 하던 사내는 자신의 앞에 누군가가 서 있음을 느꼈다.

여운휘다.

이 근방에서 두 발로 대지를 딛고 있는 유일한 자다.

문득 사내는 수많은 살점들이 날아왔음에도 불구하고 자신은 아무 상처도 입지 않았다는 것을 알아차렸다. 그리고 그건 그의 주변에 있던 다른 조원도 마찬가지였다. 마치 이 근처만은 아무런 일도 없었기라도 한 것처럼.

사내는 고개를 들어 여운휘를 바라보았다.

머리카락이 바람에 휘날려 여운휘의 얼굴이 잘 보이지는 않았지만 그의 눈빛만은 확연히 보였다.

자신을 따르라는.

절대 죽지 않게 보호해 주겠다는 의지의 눈빛을.

그의 마음속 깊은 곳에서부터 절대적인 신뢰와 경외감이 일기 시작했다.

‘무, 무신(武神)이다.’

주변을 둘러보며 피해 상황을 점검하던 여운휘는 살짝 미간을 찌푸리다 누남천을 향해 발길을 옮겼다. 임무는 완수했지만 피해가 너무 크다.

척마신풍대의 첫 임무는 승리라고 하기엔 너무나 처참한 것이었다.

* * *

흑색 갑주를 입은 사내가 달려와 부복했다. 그 앞에는 나무에 몸을 기댄 한 사내가 있었다.

백무량이다.

잠시 눈을 감고 휴식을 취하고 있던 백무량은 흑색 갑주의 사내가 부복하자 천천히 눈을 떴다.

“무슨 일이냐?”

“마교에서 전서구가 날아 왔습니다.”

“전서구가?”

“옛, 좌운님께서 보내신 것 같습니다.”

“흠, 대체 무슨 일 때문에 전서구를 날린 것이지?”

그 말에 무릎을 꿇고 있던 흑색 갑주의 사내가 급히 대답했다.

“급한 전갈이라는 것만 알 뿐 속하로서는…….”

“알겠다. 그만 물러가거라.”

흑색 갑주의 사내는 자리에서 일어나 조심스럽게 백무량의 앞으로 한 장의 서찰을 내밀었다. 사내가 백무량에게 보이는 극경의 자세는 당연하다. 어느 누가 흑색기마대의 대주인 백무량의 앞에서 목을 뻣뻣이 들고 서 있을 수 있겠는가.

사내가 가고나자 백무량은 천천히 서찰을 뜯었다.

한차례 쭈욱 서찰을 훑어본 백무량은 실소를 흘렸다.

“큭큭! 조무래기들이나 상대하라는 것이군.”

와락!

그는 서찰을 단숨에 구겨 버렸다. 하지만 행동과는 달리 왠지 즐겁다는 표정이다. 천천히 자리에서 일어선 백무량은 숲을 향해 걸어가며 외쳤다.

“출동준비를 하라!”

그 말이 끝나기가 무섭게 숲이 한차례 일렁이는 듯했다. 숲 이곳저곳에 은밀하게 숨어 있던 흑색기마대 대원들이 일제히 모습을 드러낸 것이다.

검은 갑주와 검은 창, 타고 있는 말까지도 윤기가 흐르는 흑마다. 일순 숲 전체가 검게 물들어 버린 듯했다. 흑색기마대 대원들은 대열을 정비한 뒤 백무량의 다음 명령을 기다렸다.

“무림맹의 떨거지들을 처리하러 간다. 지금부터 자달목으로 이동하도록.”

그때 백무량의 옆에 시립해 있던 백부장 중 하나가 물었다.

“무림맹의 떨거지라면 어떤 단체인지…….”

“큭큭, 척마신풍대. 무림맹에서 우리 흑색기마대를 본떠 만들었다고 하더군.”

백무량의 말이 끝났다.

투구를 쓰고 있는 탓에 얼굴이 보이지는 않았지만 흑색기마대원 모두가 웃는 듯했다. 아무도 이번 전투에서 자신이 죽을지도 모른다는 생각은 하지 않는 듯했다. 아니, 오히려 심심하던 차에 잘됐다는 분위기다.

어쩌면 당연한 반응일지도 모른다. 그들은 마교뿐만이 아닌 무림 최강의 무력집단인 흑색기마대이기 때문이다.

말 위로 사뿐히 뛰어오른 백무량은 흑색기마대 대원들을 바라보며 외쳤다.

“출전한다! 목표는 척마신풍대의 도륙이다!”

백무량의 말에 흑색기마대 대원들은 창을 높이 들며 함성을 질렀다.

“우와아아!”

조용했던 숲이 일순 흑색기마대의 함성과 말발굽 소리에 진동하기 시작했다.

* * *

자달목(紫達木).

남산(南山)산맥의 남쪽과 성숙해(星宿海)의 북쪽에 위치한 청해성의 중부에서 서부까지 걸친 대 분지다. 고대의 호수가 마른 탓에 생겨난 저지대로 늪과 습지가 많다.

기후 또한 그리 좋은 편이 아니다. 겨울에는 송곳으로 찌르는 듯한 추위가 몰아닥치고, 여름에는 숨이 턱턱 막힐 정도로 무덥다.

인가 또한 드물다. 땅에 소금기가 있어 농사를 지을 수 없기 때문이다. 그런 이유로 자달목은 메마른 땅위에 듬성듬성 자란 관목과 잡초가 고작이다.

그런 황량한 자달목을 대인원이 이동하고 있었다. 그 수는 무려 백여 명에 달했다.

겉보기에는 평범한 상단이다. 짐 보따리를 어깨에 이고 발걸음을 옮기는 장사꾼 무리 속에 강호를 유람하는 화화공자 같은 자들도 있었고, 한 쌍의 아름다운 남녀도 있었다.

그렇지만 그들은 결코 장사꾼도, 화화공자도, 명승지를 유람하는 부부도 아니었다. 겉으로 보이는 것과는 달리 그들은 무인들이었다.

물론 무기 따위는 보이지 않았지만 터져 나오는 안광까지 완벽하게 갈무리 하지는 못했다. 그들은 척마신풍대였다.

사천지방에서의 전투가 끝난 후, 청해에 있는 자달목으로 이동하는 동안 대기하고 있던 나머지 대원들이 모두 합류한 것이다.

“잠시 이곳에서 쉬었다 간다.”

누남천의 말에 척마신풍대 대원들은 쓰러지듯 주저앉았다. 쉴 틈도 없이 자달목까지 이동했기 때문이다.

몽산에서 마교인 한 명을 놓치고 말았다. 그렇다면 도망친 자가 어디로 향할지는 뻔하다. 마교에 알려지기 전에 최대한 빨리 다음 목표인 자달목으로 가야 했다. 그 탓에 거의 쉬지도 못하고 이곳까지 달려왔다.

아무리 빼어난 무인들이라고 해도 지치는 것은 당연하다.

‘자신의 몸을 폭사하면서까지 우리를 막을 줄이야…….’

누남천은 하늘을 올려다보며 탄식하듯 중얼거렸다. 그날 일을 생각하면 아직까지도 잠이 오질 않는 누남천이다. 너무나 많은 사람들이 어처구니없게 목숨을 잃은 탓이다.

설마 자신의 몸을 터트리면서까지 공격을 할 줄이야 그 누가 생각했겠는가. 그 공격으로 인해 척마신풍대 대원 중 절반가량이 죽거나 큰 부상을 당해 무림맹으로 돌아갔다.

누남천은 눈을 감고 나무에 등을 기댄 채로 앉아 있는 여운휘를 바라보았다. 그는 마치 자는 것처럼 고개를 수그리고 있었다.

운빈과 하을지의 밑에 있던 수하들은 절반 이상이 죽거나 다쳤다. 그런데 저 사내의 밑에 있던 수하들만은 모두 살아남았다.

그 지옥 같은 상황에서 단 한 명의 사상자도 없었다. 우연일까?

‘아니다. 그것은 절대 우연이 아니야.’

누남천은 자신도 모르게 머리를 가로저었다. 그는 여운휘의 밑에 있던 조원을 불러 그때의 상황에 대해 물었고 놀라운 대답을 들었다.

수하의 말은 이랬다.

여운휘가 고개를 바짝 숙이라고 한 후로 아무것도 보지 못했지만 눈을 떠보니 앞에 그가 있었다고 한다. 누남천은 여운휘에게 아무것도 묻지 않았다. 그저 자신의 수하들의 목숨을 구하고도 전혀 생색을 내지 않는 여운휘의 모습이 누남천에게는 너무나 믿음직스럽게 보였다.

그렇지만 소문이란 본인의 의도와는 달리 퍼지기 마련이 아닌가. 여운휘의 밑에 있던 대원 모두가 살았다는 사실과 그의 무위에 대한 과장이 곁들여지면서 척마신풍대 내에서는 온갖 이야기가 오가고 있었다.

누남천은 그 사실을 알면서도 소문을 잠재우려 하지 않았다. 오히려 그러한 소문은 돌면 돌수록 좋다. 사기 진전에 그만한 효과가 있는 게 또 어디 있겠는가.

상황도 바뀌었다. 새로이 조를 편성하는 데 있어 여운휘의 밑으로 들어가겠다는 자들의 수가 압도적이었다. 물론 네 개조의 인원을 비슷하게 나눠야 하기 때문에 여운휘 밑으로 들어가는 수하의 수도 다른 이들과 똑같이 편성될 것이다. 하지만 그 일은 여운휘의 이름이 얼마나 알려졌는지를 보여주는 셈이다.

‘적어도 진군휘의 옆에 있으면 죽지는 않는다.’

이것이 척마신풍대 내에서 은연중에 떠도는 말이다.

잠시 휴식을 취하던 누남천은 천객과 지객들을 불렀다. 그들은 쉬던 와중에 누남천의 부름을 받자 급히 그의 곁으로 다가왔다.

“조금 있다가 다시 움직여야 할 게야.”

백산이 누남천의 말에 안색을 굳히며 말끝을 흐렸다.

“대원들이 많이 지쳤습니다. 이런 상태로 적을 만난다면…….”

“물론 힘들겠지. 하지만 말이야, 적들 또한 그리 강한 세력은 아니네. 몽산의 녹림도들보다는 훨씬 힘이 있는 자들이라고는 하지만 그래도 우리의 적수는 아닐세. 오히려 여기서 시간을 끌다 마교에서 눈치를 채고 자달목으로 지원 병력을 보낸다면 우린 더욱 힘들어질 게야. 이번 일만 끝내면 푹 쉬게 해 줄 테니 오늘하고 내일만 고생하게.”

운빈과 하을지는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

잠시 그들을 바라보던 누남천은 길게 한숨을 내쉬었다.

상황이 그리 좋지만은 않다. 도망친 마교도를 잡지 못한 게 내내 마음에 걸린다.

만약 도망친 자가 전서구를 이용했다면 마교 쪽에 연락이 가도 벌써 갔을 것이다.

‘쉴 시간이 없어.’

누남천은 자리에서 벌떡 일어났다.

“다시 이동한다.”

그 말에 척마신풍대원들의 눈에서 암담한 기색이 맴돌았다. 잠을 자거나 식사를 하는 시간을 제하고는 거의 쉰 적이 없다. 척마신풍대라는 자부심에 여기까지 왔지 그것도 아니었다면 벌써 주저앉고 말았을 게다.

“이제부터는 늪지대가 계속 되니 주의를 기울여서 움직여라. 최대한 흔적을 없애고.”

누남천은 자신의 뒤를 따르는 척마신풍대원들을 독려하며 서둘러 발걸음을 옮겼다.

“헉헉!”

대원들의 호흡이 거칠어졌다.

자달목은 사천에 있는 몽산과는 지형적이나 기후적으로 차이가 크다. 습한 공기 탓에 호흡하기가 쉽지 않고, 몸을 숨길 곳도 마땅치 않아 최대한 주의를 기울여 이동해야 한다.

그렇지만 그들은 꿋꿋이 걸었다. 힘들지만 정의를 지킨다는 자부심만은 그들의 가슴에 가득했기 때문이다.

정파에서 선택된 무인들.

그들을 움직이게끔 하는 원동력은 바로 그것이었다.

척마신풍대는 깊은 밤이 되어서야 행군을 멈추었다. 일부는 육포로 배를 채우기도 했지만 거의 다 쓰러지듯 곯아떨어졌다.

모두가 피곤에 지친 얼굴이다.

누남천은 척마신풍대 대원들을 한차례 둘러본 후 침중한 표정으로 고개를 돌렸다.

그 앞에는 백산과 하을지, 운빈, 여운휘가 둘러앉아 있었다.

“내일이면 도착할 수 있을 게야.”

“작전은요?”

하을지의 물음에 누남천은 품에서 지도 하나를 꺼냈다. 자달목이 아주 자세하게 그려진 지도다. 누남천은 나뭇가지를 들고 천천히 지도 위를 움직였다.

“우리가 있는 장소는 여기.”

나뭇가지가 멈춘 곳은 지금 척마신풍대가 쉬고 있는 장소다.

“그리고 이곳. 이곳이 바로 적의 기점이다. 원래 계획대로라면 늪을 지나 이렇게 빙 돌아서 갔겠지. 하지만 그렇게 한다면 자네들도 알다시피 반나절 이상은 더 소모가 될 게야. 지형도 험악해서 길이 조금만 틀어져도 하루 이상은 더 소요될 테고 말일세.”

모두의 눈이 나뭇가지를 따라 지도 위를 미끄러지듯 움직였다. 누남천은 나뭇가지를 든 채 팔짱을 꼈다.

“음, 몽산에서 놓친 놈이 벌써 우리의 습격을 알렸을지도 모르지. 하지만 저들이 우리가 자달목의 비밀 세력을 습격할 거라고는 상상치도 못할 게야.”

누남천은 나뭇가지로 지도 한 곳을 쿡 집으며 말했다.

“우리는 이곳에서 양쪽으로 나뉘어 공격할 게야. 질문 있는가?”

말을 마친 누남천은 모두를 한 차례 둘러보았다.

그때 하을지가 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“혹시 원군이라도 와 있으면 어쩌죠?”

“그 점 역시 생각해 보았지. 하지만 아까도 말했듯이 마교는 우리의 공격 목표가 자달목이라는 것을 모를 게야. 그리고 만약 안다고 하더라도 몽산 때와는 달리 우리 측의 전력도 다섯 배 이상 보충되었지 않나. 그 어떠한 자들과 맞붙는다 해도 이기는 건 어렵지 않을 거라는 게 노부의 생각이네.”

그제야 누남천의 말에 수긍이 가는 듯 백산을 비롯한 세 사람은 고개를 끄덕였다. 누남천은 다른 질문이 있냐는 얼굴로 모두를 쳐다봤지만 더 이상 말을 꺼내는 자는 없었다.

“그럼, 자네들도 편히 쉬게. 내일은 힘든 하루가 될 테니까.”

누남천이 자리에서 일어나자 다른 네 사람 또한 자신의 자리로 돌아갔다.


 # 155


5화

“헉헉!”

벌써 두 시진이 지났다. 이 긴 늪지대는 도대체 언제쯤이나 끝날지 감도 잡히지 않는다. 앞에서 척마신풍대를 독려하는 누남천의 목소리가 들렸다.

“이제 곧 벗어날 수 있으니 힘들 내게!”

애써 발을 놀리고는 있지만 오랜 행군으로 인해 체력이 급격하게 저하된 상태에서 질퍽한 늪지를 걷는다는 것은 쉬운 일이 아니었다.

오랜 시간 고생을 한 후에야 척마신풍대는 가까스로 늪지를 벗어났다.

누남천 앞에서 익숙한 걸음으로 늪지대를 헤치고 나아가던 사내가 멈춰 서며 입을 열었다.

“늪지대는 대충 지났습니다. 이제부터는 지도에 그려진 대로 이동하시면 됩니다.”

말을 마친 사내는 누남천의 눈치를 슬쩍 보았다. 사내는 이 근방에 사는 사냥꾼이지만 실상은 오래전에 무림맹에서 전 대륙에 깔아 놓은 눈들 중 한 명이다.

“수고했네. 발각되지 않도록 조심하게.”

“예, 그럼.”

고개를 꾸벅 숙인 그는 다시금 온 길을 거슬러 돌아갔다.

땀을 훔치며 다가온 운빈이 멀어지는 사내를 보며 누남천에게 물었다.

“이왕 여기까지 온 것 본거지가 있는 장소까지 안내해달라고 하는 것이 낫지 않습니까?”

“아니야. 저 사내는 나름대로의 임무가 있다네. 다행히 지도를 따라 쭉 가기만 하면 된다니 큰 어려움은 없을 걸세. 이곳에서 잠시 휴식을 취한 후에 바로 움직일 테니 대원들에게 쉬라고 하게.”

“그러죠.”

운빈은 짧게 대답한 후 자신의 조원들이 있는 곳으로 걸어갔다.

누남천은 잠시 하늘을 올려다보았다.

‘날씨 한 번 좋군.’

잠시 후 치열한 격전이 벌어지겠지만 하늘은 너무나 평화롭다.

누남천은 자신의 검을 천천히 쓰다듬었다. 그 또한 사람을 베는 것이 마음 편할 리가 없다. 아무리 마교인이라 해도 그들 역시 사랑하는 가족이 있을게 아닌가.

누남천은 약해지려는 마음을 추슬렀다. 지금 자신은 무림의 정의를 수호하기 위해 척마신풍대를 이끌고 온 수장이다. 절대 약해져서는 안 된다.

어느 정도 쉬었다 생각되자 누남천은 자리에서 일어섰다.

“다시 움직인다!”

그 말에 지객들이 일어나 대열을 정비하기 시작했다.

척마신풍대 대원들은 긴장된 모습으로 자리에서 일어났다. 곧 전투가 시작될 것이다.

생사를 가름할 치열한 전투가.

자달목의 마교 비밀세력 역시 사천의 몽산과 마찬가지로 본거지가 마치 마을처럼 형성되어 있었다. 문제는 그 규모가 몽산에 비교할 수 없을 정도로 크거니와 지리도 험해 섣불리 공격할 수 없었던 점이다.

백여 명의 척마신풍대 대원들은 땅에 몸을 바짝 붙인 채로 호흡을 가다듬고 있는 중이다. 계획대로라면 해가 뜨기 전 기습을 하려고 했다.

하지만 누남천은 공격 명령을 내리지 않았다.

‘경계가 너무 허술해.’

보초를 서는 몇몇을 제외하면 마교도가 보이지 않았다.

경계가 허술하다면 오히려 기회일 수도 있겠지만 그리 간단하게 생각할 일이 아니다. 얼마 전에 갔던 몽산은 이보다 규모가 훨씬 작았음에도 불구하고 꽤나 삼엄한 경계를 하고 있었다. 그런데 몽산보다 더욱 중요한 전략적 요충지인 자달목의 비밀 세력이 이토록 허술하다는 게 마음에 걸렸던 것이다.

왠지 모를 불안감이 누남천의 온몸을 엄습했다. 무림의 칼밥을 먹은 게 이제는 살아온 인생의 반을 넘어선 지도 오래다. 그러한 누남천이기에 육감이라는 것을 쉬이 무시할 수가 없었다.

“언제 공격할 겁니까?”

결단을 내려야만 한다는 건 알고 있다. 하지만 누남천은 바로 대답하지 못했다.

“음, 왠지 불길해.”

중얼거리던 누남천은 백산을 바라보며 입을 열었다.

“우선 양쪽 절벽으로 수색조를 보내게. 그리고 수상한 점이 없다면 그때 공격하도록 하지.”

고개를 끄덕인 백산은 발 빠른 대원 다섯을 뽑아 양쪽 협곡을 한 바퀴 둘러보라고 했다. 그들은 명령을 받자마자 재빨리 협곡 위쪽으로 올라갔다.

누남천의 눈이 협곡을 향했다. 그로부터 이각 후, 협곡으로 올라갔던 대원들의 모습이 보였다. 그들은 양손을 흔들며 아무것도 없다는 신호를 보냈다.

누남천과 백산은 얼굴을 마주 보며 고개를 끄덕였다. 백산이 손을 들어 뒤쪽을 향해 신호를 보냈다.

그 순간 척마신풍대원들의 눈빛이 변했다.

그토록 기다리던 공격 신호가 나온 것이다.

대원들 중 몇 명이 품속에서 비수를 꺼내 은밀하게 마교 본거지를 향해 다가갔다. 경계병들을 처리할 생각인 것이다.

누남천은 바위 뒤에 몸을 숨기고 있다가 그들이 자리를 잡자 검을 들어 올렸다.

슉슉!

날아간 비수들이 보초들의 목덜미를 꿰뚫었다. 그리고 그 순간 누남천의 신형이 날아올랐다. 그 뒤를 대기하고 있던 척마신풍대원들이 빠르게 뒤쫓았다.

슉! 퍽!

“허억!”

대원들은 단숨에 경계병들의 목을 쳐냈다. 마치 잘 짜여진 각본에 의해 움직이는 것처럼 대원들의 행동은 물 흐르듯 자연스러웠다. 하지만 아무리 은밀히 처리한다고는 했지만 완벽할 순 없었다. 경계병 중 한 명이 쓰러지며 작은 신음성을 흘린 것이다.

‘기척조차 없다…….’

누남천은 눈을 가늘게 뜨고 사방을 살폈다. 그러다 뒤를 향해 슬쩍 손짓을 하자 그를 따르던 대원 한 명이 조심스럽게 가옥 쪽으로 걸어갔다.

벽에 등을 바짝 붙인 대원은 잔뜩 긴장한 표정으로 문을 향해 한발 한발 다가갔다. 문고리에 슬며시 손을 가져다 댄 사내는 문을 확 젖히면서 검을 휘둘렀다.

그러나 검은 애꿎은 허공만 갈랐다. 사내는 가옥으로 들어가 집 안을 살펴보고는 누남천이 있는 곳으로 돌아왔다.

“누 대협! 안에는 아무도 없습니다.”

“뭐? 아무도 없다고?”

누남천은 혹시나 했던 일이 그대로 맞아떨어지자 허탈하다는 듯 검을 늘어트렸다.

백산은 문 앞에 서 있는 사내를 젖히고 가옥 안으로 들어갔다. 그리고 벽을 두드려 보거나 바닥을 밟아 보면서 혹시 비밀통로 같은 것이 있나 찾았다. 그렇지만 이상한 곳은 전혀 발견되지 않았다.

주변에 있는 다른 가옥들을 수색하고 돌아온 척마신풍대 대원들이 차례로 보고했다.

“사람의 인기척이 전혀 없습니다.”

“사람은커녕 쥐새끼의 흔적도 없습니다.”

백산은 우두머리가 머물렀을 듯한 가장 큰 가옥까지 살펴보고 나왔다. 누남천의 눈빛을 받은 그는 고개를 절레절레 흔들었다.

누남천이 허망한 얼굴로 웃었다.

“허허.”

“이미 모두 도망친 모양입니다.”

주변을 재빠르게 살피고 돌아와 누남천 옆에 대기하고 있던 운빈이 말했다.

누남천은 곰곰이 생각해 보더니 고개를 돌렸다.

“그럼 녹림도로 위장을 하기 위해 산적질을 하러 갔거나, 아니면 우리가 올 줄을 알고 벌써 도망을 갔다는 말인가?”

“전자일 수도 있으니 일단 몸을 숨길까요?”

“흠, 그러세. 우선 몸을 숨기고 그들의 행적을 찾다가……?”

누남천은 갑작스럽게 눈을 부릅뜨고 고개를 치켜드는 여운휘를 보자 말을 멈췄다. 여운휘의 눈빛이 무서울 정도로 날카롭게 변해 어딘가를 쏘아 보고 있었다.

마교도들의 본거지는 협곡(峽谷) 밑 낮은 지대에 위치하고 있다. 협곡의 양옆으로는 높은 절벽이 있었는데, 여운휘의 눈은 그 절벽을 향하고 있었다.

그때 절벽 위에서 무언가가 바닥으로 떨어져 내렸다.

쿵! 쿵! 쿵!

“헉!”

떨어져 내린 것은 얼마 전 절벽 위로 수색을 보낸 대원들의 시체였다.

누남천은 그제야 상황의 심각함을 깨달았다. 절벽 위로 올려 보낸 대원들은 이토록 손쉽게 죽을 인물들이 아니다. 혹시 모를 위험에 대비해 어느 정도 실력이 있는 대원들을 올려 보냈기 때문이다. 하지만 그런 그들이 비명조차 지르지 못하고 죽었다는 것은 가볍게 넘길 일이 아니다.

‘움직임을 읽혔다!’

더 이상 생각할 시간이 없다. 마교도들이 도망치지 않고 기다리고 있다는 건 곧 적들의 함정에 빠졌다는 말이다.

대원들의 시체가 떨어진 곳은 절벽 위다. 그들은 척마신풍대가 오기를 기다리며 그곳에서 매복하고 있었던 것이 분명하다. 그리고 적들이 절벽 위를 선점했다면 척마신풍대로서는 지형상의 불리함을 안고 싸워야 한다. 더군다나 이것이 만약 함정이라면…….

빠르게 상황을 판단한 누남천은 급히 퇴각 신호를 내렸다.

척마신풍대는 대열을 정비하며 급히 퇴로로 몸을 날렸다.

그때였다.

“으악!”

몸을 날리던 척마신풍대 대원 중 누군가가 처절한 비명을 질렀다. 쓰러지는 그의 이마에는 화살이 깊숙이 박혀 있었다.

비명 소리를 기점으로 절벽 위에서 수 없이 많은 화살이 날아왔다. 얼핏 절벽 위를 쳐다본 누남천의 두 눈에 암울한 절망감이 피어올랐다. 양쪽 절벽가에 수많은 마교도들이 활을 쏘아대는 모습이 보였던 것이다.

누남천은 다급히 외쳤다.

“전원 좌우로 흩어져 퇴각하라!”

척마신풍대 대원들은 소나기처럼 쏟아지는 화살을 쳐내며 급히 퇴로를 따라 달리기 시작했다. 날아드는 화살을 병기로 쳐내면서 도망치는 것은 쉬운 일이 아니다. 벌써 몇 명의 대원이 화살에 맞아 땅바닥을 나뒹굴었다.

“크악!”

방향을 급회전 한 채로 도망친 탓에 맨 뒤에 있던 자들이 선봉으로 바뀌었는데 그곳에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 그리고 열심히 달리던 대원들이 마치 얼어붙은 듯 꼼짝 않고 서서 공포에 질린 모습을 하고 있었다. 맨 후미에서 대원들을 보호하며 따라오던 누남천으로서는 갑자기 앞서 가던 대원들이 멈춰 서자 이해할 수가 없었다.

‘도, 도대체 무슨 일이 벌어진 거야?’

누남천은 다급히 대열 맨 앞으로 뛰어갔다. 대열 앞으로 나선 그의 얼굴이 새하얗게 질려버렸다. 그의 입술을 비집어 나온 말은.

“흐, 흑색기마대!”

어느새 협곡의 유일한 퇴로는 흑색기마대에게 막혀 있었던 것이다.

* * *

절벽 위에서는 마교도들이 활시위를 겨누고 있었고, 유일한 퇴로는 흑색기마대가 가로막고 있다.

누남천의 얼굴에 핏기가 가셨다.

절벽위에서 활을 쏘아대는 마교도들만 해도 껄끄러운 상대인데 흑색기마대까지 가세하자 누남천은 눈앞이 캄캄해지는 것만 같았다.

몽산에서 한 명의 마교도를 놓쳤기에 원군이 올지도 모른다고 생각했다. 그렇기에 애초에 원군이 오기 전에 기습을 하려고 쉬지 않고 이동하지 않았는가.

하지만 계산 착오였다.

마교에서 원군을 보내준다 해도 주위의 지부 무인들을 보낼 거라고 누남천은 예상했다. 설마 흑색기마대가 직접 나서리라고는 상상도 못했던 것이다.

누남천은 흑색 창을 곧추세운 채 마치 지옥에서 강림한 마귀들처럼 퇴로를 가로막고 있는 흑색기마대를 바라보았다.

‘하지만, 어떻게 흑색기마대가 이렇게 빨리……?’

우연히 흑색기마대가 근방에 있었거나, 아니면 이미 움직임을 읽혔다는 소리다. 아무래도 근처에 있었다는 말은 너무 신빙성이 없다. 그렇다면 후자라는 말인데…….

‘제길, 지금은 이런 생각을 할 때가 아니다!’

내부에 배신자가 있다는 생각에 이를 갈 시간도 없다. 지금은 그것이 문제가 아니다. 이곳에서 벗어나 살아 돌아가야 한다. 지금 가장 중요한 것은 바로 그것이다.

누남천은 급히 주변을 둘러보았다.

또 다른 퇴로를 찾으려는 것이다. 솔직히 말해 그는 흑색기마대를 뚫고 나갈 자신이 없었다. 다급한 얼굴로 주위를 살피던 누남천은 늪지까지 안내해 준 사내의 말이 불현듯 머리를 스치고 지나갔다. 누남천은 급히 퇴로로 삼았던 곳의 반대편을 살폈다.

‘있다!’

소로(小路)이긴 하나 분명 길은 길이다. 문제는 그 길이 너무 좁고 험해서 쉽사리 움직일 수 없다는 것이다. 하지만 망설일 시간이 없다. 퇴로를 막고 있는 흑색기마대와 절벽 위에서 쏘아대는 화살로 인해 대원들이 하나 둘씩 차가운 시체가 되어 나뒹굴고 있었다.

포위를 당해 싸우는 것만 해도 버겁다. 더군다나 마교 최강의 무력 단체인 흑색기마대까지 있으니 아무리 정파의 후기지수들로 구성된 척마신풍대라고는 하지만 당해낼 재간이 없는 것이다.

누남천은 앞으로 달려 나가며 외쳤다.

“선두는 흑색기마대를 막고, 후미는 뒤로 빠져 소로를 따라 탈출하라!”

누남천의 일갈에 척마신풍대 대원들은 빠르게 움직였다. 무공이 약한 대원들은 뒤로 빠져 소로를 따라 퇴각하기 시작했고, 천객을 비롯한 지객들과 무공이 고강한 대원들이 흑색기마대를 막아섰다.

“히이잉!”

퍼억!

“크아악!”

뒤로 물러서던 척마신풍대 대원 중 한 명이 처절한 비명을 지르며 쓰러졌다. 그의 등을 뚫고 지나간 창이 가슴을 관통하고도 모자라 땅에 반쯤 푹 꽂혔다.

그 모습을 본 운빈은 이를 바드득 갈았다.

“개 같은 새끼들!”

피피핏!

일갈과 함께 운빈의 손에서 비수 하나가 창을 뽑아드는 흑색기마대의 눈을 향해 날아갔다. 그곳은 갑옷에 둘러싸인 흑색기마대의 몸에서 몇 안 되게 드러나 보이는 곳 중 하나였다.

타앙!

그러나 막 눈을 꿰뚫으려던 비수는 옆에서 달려든 다른 흑색기마대의 창에 의해 땅으로 떨어져 버렸다. 비호처럼 날아든 흑색기마대 기수의 손에 들린 창이 눈에 손가락 마디 하나 정도까지 다가선 비수를 쳐낸 것이다.

비수를 쳐낸 자는 고삐를 틀어 말머리를 돌렸다. 말은 발을 치켜들며 울음을 토하더니 운빈 앞에 멈춰 섰다.

‘배, 백부장…….’


 # 156


6화

비수를 쳐낸 흑색기마대원은 가슴에 백(百)자가 새겨진 자였다. 그건 흑색기마대 내에서도 최강의 실력을 가지고 있다는 뜻이다.

‘제길!’

운빈은 소매 속에 가려진 비수를 손으로 꽉 움켜쥐고는 상대를 노려보았다. 비수를 날리기에는 간격이 다소 좁다고 생각하며 기회를 엿보는 순간 말이 그를 향해 내달렸다.

‘망할!’

운빈은 뒤로 물러나면서도 쉬지 않고 손을 움직였다.

쉬쉬쉭!

빗살처럼 날아간 비수들은 각기 다른 방향에서 백부장을 향해 쏟아졌다. 그러나 백부장은 별 긴장감 없이 날아드는 비수를 향해 창을 휘둘렀다.

부웅! 부웅!

원을 그린 창에 부딪쳐 비수들은 힘없이 땅에 떨어졌다.

“히히힝!”

말 울음소리와 함께 백부장이 창을 치켜들고 달려들었다. 운빈은 급히 몸을 비틀었지만 창은 미묘한 변화를 보이며 운빈의 뒤를 쫓았다.

찌이익!

운빈은 다시금 몸을 틀었다. 하지만 창의 변화가 눈으로 확인할 수 없을 정도로 빨랐기에 채 피하지 못하고 옆구리 쪽의 옷이 찢겨져 나갔다. 문제는 그게 다가 아니다. 창은 간신히 피했지만 말발굽은 피할 수 없었다.

퍽!

운빈은 최대한 몸을 움츠렸지만 말발굽에 부닥치면서 뒤로 날아가 버렸다.

삼 장 이상을 날아가 땅바닥을 데굴데굴 구른 그는 다급히 몸을 일으키려 했다.

“크으윽…….”

숨이 턱 하니 막혀온다. 온몸의 뼈마디가 비명을 지른다. 뼈가 전부 박살이라도 난 것일까? 그게 아니라고 해도 온몸의 기혈이 들끓고 있는 것만은 확실하다.

참으려고 했지만 입안에서 울컥 피가 터져 나왔다.

“히히힝!”

다시 말울음소리가 들려오자 운빈은 급히 고개를 들었다. 확실히 끝장을 보겠다는 듯 백부장의 말이 운빈을 향해 달려오기 시작했다.

피해야 하는데 몸이 말을 듣지 않는다.

‘이제 끝인가…….’

운빈은 질끈 눈을 감으며 고개를 숙였다. 그때 쌍검이 허공을 갈랐다.

카캉!

운빈을 구한 것은 하을지였다. 마치 새처럼 공중을 날아온 하을지는 쌍검으로 백부장의 창과 말을 동시에 공격했다.

백부장은 창날로 하나를 막아 내고, 창끝으로 말을 노리던 나머지 검을 쳐냈다. 운빈을 향하던 말이 고개를 돌려 하을지를 향했다. 잠시 그녀를 바라보던 백부장은 말에서 뛰어내렸다.

주변은 온통 병장기 부닥치는 소리와 고함소리, 비명 소리로 가득했다.

창을 든 백부장은 하을지의 주변을 빙글빙글 돌았다. 하을지 또한 쌍검을 꽉 움켜쥔 채 상대의 행동 하나하나에 신경을 곤두세웠다.

휘익! 챙!

하을지는 날아드는 창을 향해 쌍검을 휘둘러 쳐내는 동시에 안으로 파고들었다. 창이 든 상대와 싸울 때는 간격을 좁혀야 한다는 걸 잘 알고 있었기 때문이다.

순간 하을지는 창을 휘두르느라 비어버린 백부장의 옆구리를 향해 검을 찔러 넣었다.

그렇지만 그녀는 흑색기마대의 백부장을 너무 쉽게 생각했다. 창을 휘둘러 막기에는 힘든 간격까지 다가갔지만 빠르게 비틀린 창은 공격을 막아냄과 더불어 반격까지 가해온 것이다.

하을지는 급히 몸을 비틀어 피하려 했지만 창끝이 다리를 스치고 지나갔다. 가볍게 스친 상처였으나 움직일 때마다 뼈가 쿡쿡 쑤시는 것 같은 고통이 느껴졌다.

그녀는 이를 악물고 쌍검을 휘두르며 거리를 벌렸다.

챠장! 챙! 챙!

흐름이 완전히 흑색기마대의 백부장에게로 넘어갔다. 하을지는 공격을 막아내는 데 급급할 수밖에 없었고, 백부장은 그런 그녀의 몸에 하나둘씩 상처를 만들고 있었다.

하을지로서는 어떻게든 이자를 베고 퇴로를 향해 달려가야 하는 입장이었다.

뒤를 맡고 있는 그녀가 후미를 이끌고 퇴로로 달려가야 하는데 운빈을 구하려다 보니 꼼짝할 수가 없다.

캬캉!

간신히 창을 쳐내던 그녀의 귓가에 운빈의 전음이 스며들었다.

[내가 비수를 날리겠소. 목표는 왼쪽 눈. 창이 움직이는 순간 드러나는 옆구리를 베시오.]

하을지는 전음을 보낼 여유조차 없었기에 운빈을 힐끗 쳐다보는 것으로 대답을 대신했다. 그리고 운빈 또한 그녀의 대답을 기다리지 않고 비수를 움켜쥔 뒤 일어섰다.

“이거나 먹어라!”

운빈이 하을지와의 싸움에 열중하고 있는 백부장을 향해 신형을 날렸다. 그의 소매에서 날카로운 빛을 뿜어내고 있는 비수가 빗발같이 쏟아져 내렸다. 그러자 백부장은 다급히 몸을 틀며 창을 휘둘러 날아드는 비수를 쳐냈다.

‘이때다!’

그 기회를 놓치지 않고 하을지는 백부장의 빈틈을 노려 쌍검을 박아 넣었다.

캬캉!

하지만 두 사람의 공격을 어느 정도 예상하고 있었다는 듯 백부장은 창대 끝으로 하을지의 검을 막아 냈다. 그런데…….

“크헉!”

투구에 감춰진 입에서 외마디 비명이 터져 나왔다. 하을지의 다른 검 하나가 창대를 비집고 들어가 옆구리에 틀어박힌 것이다. 쌍검이었던 탓에 가능했던 그녀만의 움직임이다.

하을지는 옆구리에 박힌 검을 더욱 강하게 밀었다.

뼈가 갈라지는 듯한 소리가 들리며 백부장은 천천히 무너져 내렸다.

그녀는 자신의 검을 뽑아냈다. 애초부터 붉었던 하을지의 검이지만 백부장의 피를 뒤집어쓴 검은 한층 더 붉은 빛을 띠며 요사스러워 보이기까지 했다.

그녀는 자신에게 다가오는 흑색기마대를 향해 위협적으로 검을 휘두르면서 운빈에게로 다가갔다. 운빈은 여전히 무릎을 꿇은 채로 가쁘게 숨을 몰아쉬고 있었다.

“괜찮아요?”

“괘, 괜찮소.”

말은 그리했지만 사실은 손가락 하나 움직이기조차 힘들었다. 말발굽에 차인 것은 온몸을 마비시킬 정도의 충격이었다. 그렇지만 운빈은 이를 악물며 자리에서 일어났다. 입술을 깨물어 피까지 나는데도 불구하고 그는 애써 태연한 모습으로 걷기 시작했다.

하을지는 운빈의 옆에 서서 검을 휘두르며 누남천이 있는 곳을 향해 나아갔다.

백부장 하나를 벴다. 그렇지만 백부장 한 명을 죽였다 하여 상황이 나아지는 것은 아니다.

그녀의 눈에 쓰러져 있는 수많은 대원들의 모습이 보였다. 가끔 흑색기마대의 모습도 보였지만 대부분이 자신들이 이끌고 있는 척마신풍대 대원들이다.

하을지는 자신을 향해 날아드는 화살을 쳐냈다. 조금이라도 긴장을 늦춘다면 단번에 목이 꿰뚫릴 것이다.

‘안 돼. 지금 이 상태로 가다가는…… 모두 죽어.’

천지가 뒤집어지지 않는 한 가망이 없다는 걸 안 하을지는 앞이 암담해지는 걸 느꼈다.

급히 방향을 튼 누남천은 소로의 옆에 서서 급히 아래를 살펴보았다. 안내인에게 들었던 대로 길이라고 부르기도 힘들 정도의 경사진 길이다.

그렇지만 지금은 다른 방법이 없다. 피하지 않고 싸운다면 흑색기마대에게 어느 정도의 타격을 줄 수 있을지도 모른다. 하지만 그 대가는 척마신풍대원 모두의 목숨이리라.

차라리 다소 피해를 입더라도 후퇴를 하는 것이 나으리라.

“이쪽으로!”

누남천은 쉬지 않고 검을 휘두르면서 외쳤다.

선봉은 뛰어난 무인들이다. 앞장서서 싸워야 하는 자들이다 보니 척마신풍대 중에서도 나름대로 빼어난 무인들로만 뽑았다. 그런데 후미에서부터 공격을 당하니 맥도 못 추고 밀리게 된 건 어찌 보면 당연한 일이다.

선봉과 후미가 엇갈리면서 일순 혼란이 야기됐다. 누남천은 선봉대 맨 앞에 있는 백산을 향해 손짓했다. 그는 고개를 끄덕이고는 신형을 날렸다.

“따라와라!”

천객 백산의 외침에 선봉이 흑색기마대를 향해 돌진하기 시작했다.

그때 여운휘는 전장의 한가운데 서 있었다. 그의 뒤에는 척마신풍대가, 앞에는 흑색기마대가 협곡을 가득 메운 상태였다.

한 마리의 흑마가 여운휘를 짓뭉개기 위해 다리를 치켜들었다. 퇴각하는 척마신풍대를 쫓으려는 흑색기마대의 앞을 가로막고 있는 여운휘를 단숨에 뭉개려고 한 것이다. 그 흑색기마대 기수는 여운휘의 겉모습만 보고 만만하게 생각했다. 하지만 그것은 그의 돌이킬 수 없는 실수가 되어 버렸다.

단박에 끝낼 수 있을 거라 생각하며 고삐를 틀어쥔 순간 여운휘의 신형이 환영처럼 흐릿해 지더니 말 옆에서 나타났다.

빠악!

여운휘의 발이 말의 옆구리를 가격했다. 내공이 실린 공격에 말의 다리가 꼬였다. 휘청거리던 말의 몸이 옆으로 무너졌고, 기수는 땅으로 굴러 떨어졌다.

흑색기마대 기수는 갑작스러운 상황에 당황하면서도 재빠르게 창을 들었다. 여운휘의 모습을 말위에서 내려다봤을 때는 몰랐는데 마주서서 보니까 뭔가가 달랐다.

사람은 피를 보면 흥분을 하게 마련이다. 그게 공포일 수도, 아니면 쾌락일 수도 있다. 사람을 죽일 때도 마찬가지다. 정신을 뒤흔드는 온갖 감정들로 인해 사람들은 반쯤 미치게 된다.

그런데 그러한 전장에서 자신을 말에서 떨어트린 저 사내는 너무나 태연하다. 검을 들고 있지만 않다면 지금 상황을 전혀 이해 못하는 백치라 해도 이상할 게 없는 모습이다.

하지만 지금은 그런 걸 생각할 필요가 없다. 어차피 죽여야 할 자, 상대가 누구든 간에 죽여야 한다면 베면 그만이다.

쿵! 쿵!

무거운 갑옷을 입은 채로 진각을 밟자 땅이 흔들리는 듯했다.

부웅!

창이 여운휘의 가슴을 향해 날아들었다.

가슴 쪽으로 다가오던 창이 어느 순간 비틀렸다. 아래로 떨어진 창은 여운휘의 단전을 노렸다. 기수는 이 일격으로 그와의 싸움을 끝낼 수 있을 거라고 생각했다.

흑화개전창법의 초식 중 하나로 그 변화는 갑작스럽고 예측하기 힘들다. 그 탓에 이 일수를 받아내지 못하고 당하는 자들이 부지기수였다.

‘이, 이럴 수가!’

나름대로 창법에 자부심이 있었는데 한순간에 그것이 무너져 버렸다.

여운휘의 검이 창대를 훑듯이 지나가면서 밀어낸 것이다. 그리고 기수의 가슴을 향해 발을 내뻗었다.

꽈앙.

갑옷을 입고 있었거늘 천하 역사가 망치로 내려친 것 같다.

기수는 황급히 뒤로 물러나면서 창을 휘둘렀다. 여운휘가 다가올 것을 견제하기 위함이다. 그는 창을 휘두른 후에야 고개를 들었다. 그런데…….

‘없다!’

눈앞에 있어야 할 여운휘가 보이지 않는다. 위험하다는 생각이 들기도 전에 몸이 먼저 움직였다. 빛처럼 파고든 여운휘의 신형이 코앞까지 다가온 것이다.

미처 피하기도 전에 여운휘의 검이 갑옷 사이로 드러난 흑색기마대 기수의 목을 날려 버렸다.

목을 벤 여운휘는 숨 돌릴 틈도 없이 몸을 움직여야 했다.

어느새 질풍처럼 달려온 다른 흑색기마대원이 여운휘를 향해 창을 휘두른 것이다. 여운휘는 다가오는 창을 힐끔 쳐다보고는 창대를 잡고 뛰어올랐다.

솔개같이 솟구친 여운휘의 발이 말 위에 타고 있던 흑색기마대원을 땅으로 떨어트렸다. 말에 타고 있는 자는 상대하기 껄끄럽다. 그들의 창뿐만이 아니라 타고 있는 말도 무기가 될 수 있는 탓이다.

여운휘가 말 위에서 떨어진 자에게 다가가려는 순간 또 다른 기수가 창을 휘두르며 덤벼들었다. 말을 타고 있었음에도 불구하고 그 움직임은 비호 같았다.

슥!

창날이 여운휘의 팔을 잘라 버리려는 듯 휘둘러졌지만 옷깃만 베고는 스쳐 지나갔다. 여운휘는 창을 피한 후에 힐끗 주변을 살폈다. 척마신풍대가 조금씩 소로로 퇴각하고 있는 모습이 보였다.

사방은 온통 검은색 일색이다.

흑색기마대의 대원들이 어느새 사방에 가득했다. 주위가 온통 적인데도 불구하고 여운휘의 얼굴 표정은 변화가 없었다. 모두 벨 수는 없다. 그렇지만 도망을 치는 건 그에게 그리 어려운 일이 아니다.

멀리서 고함을 지르는 누남천의 모습도 보이고, 대원들을 격려하며 고군분투하는 백산도 보인다. 평소라면 의당 물러서야 하겠지만…….

‘이곳에 그놈이 있다!’

흑색기마대가 나타났다면 그자가 있을지도 모르는 일이다. 반드시 있을 거라는 보장은 없지만 여운휘는 왠지 모르게 가슴이 설레었다.

무인으로서 이토록 가슴이 설렐 정도의 적수가 있다는 것은 행복한 일이다. 강호십일객들과도 손을 겨뤄 본 여운휘에게 그런 적수를 찾는다는 것은 쉽지 않은 일이다.

여운휘는 흑색기마대의 대주를 생각하며 검을 움켜쥐었다.

‘와라, 가로막는 자가 백 명이던 천 명이던 베어 버리고 네놈 앞으로 간다. 잠시만 기다려라. 내가 널 만나러 갈 테니.’

여운휘는 흑색기마대를 향해 쉬지 않고 검을 휘두르기 시작했다.

* * *

절벽 위에서 사내 하나가 전장을 살피고 있다. 그의 옆에는 검은색 갑주의 무인들 여럿이 보필하듯 서 있었고, 녹림도로 보이는 자들도 몇 있었다.

“헤헤, 곧 끝날 것 같습니다.”

녹림도들의 이인자인 서혁이 말했다. 자신보다 높은 사람에게 굽실거리는 것으로 유명한 그는 자신의 앞에 있는 자가 흑색기마대의 대주라는 사실에 더욱 알랑거리며 말을 이었다.

그러나 백무량은 그저 묵묵히 전장을 살폈고, 그를 대신해 옆에 있던 수하 하나가 서혁의 뺨을 후려쳤다. 묵직한 갑옷을 입고 있는 자의 손에서 괴력이 터져 나왔다.

빠악!

서혁의 고개가 꺾이듯 휙 돌아갔다. 이빨이 댓 개는 나갔고, 결코 적지 않은 피가 입 안에서 흘러나왔다.

서혁은 두려운 눈으로 자신의 뺨을 올려붙인 자를 바라보았다. 다른 자들과 마찬가지로 온몸이 흑색인 탓에 특이한 점을 찾을 수는 없었지만 서혁으로서는 두려움에 떨며 고개를 숙여야만 했다.

“아이고, 제가 무슨 잘못을…….”

“네놈 따위가 말을 걸 수 있는 분이 아니다. 닥치고 있지 않으면 네놈의 목숨도 성치 않을 게야. 대주께서는 너 같이 입만 나불거리는 놈을 가장 싫어하신다.”

서혁은 찍소리도 하지 못하고 고개를 끄덕였다. 상대가 다른 사람도 아니고 흑색기마대의 대주이거늘 어찌 가타부타 반론을 할 수 있겠는가.

그때 백무량의 입이 천천히 열렸다.

“저곳.”

“옛.”

“저곳만 왜 진전이 없는 것이냐?”

“그럴 리가…….”

백무량의 옆에 있던 무인은 옆에 있는 수하에게 가보라는 듯이 손짓했다. 무릎을 꿇고 있던 두 흑의인은 백무량이 말하는 곳으로 재빨리 달려갔다.

그 둘은 다리가 빠르고 무림의 정보에 대해 많은 것을 아는 자들이다. 그 탓에 이러한 임무에 선발되어 있었던 것이다.


 # 157


7화

그로부터 반 각 정도가 지나자 한 명이 돌아와 부복했다.

“무슨 일이더냐!”

“저, 그게…….”

상관의 호통에 그는 잠시 머뭇거리더니 곧 입을 열었다.

“어떤 놈 하나가 길을 막고 있는 바람에 전진을 못하는 모양입니다.”

“지금 그 말이 사실이더냐?”

“제가 어찌 감히 거짓을 고하겠습니까. 그 한 놈에게 죽은 대원의 수가 무려 이십 명이나 되는 듯합니다. 그것도 제가 내려갔을 때 그 정도니 지금은…….”

“닥쳐라!”

일갈을 내지른 사내는 백무량을 향해 고개를 돌렸다. 수하를 향해 나찰 같이 무서운 표정을 지어 보이던 그도 백무량을 향하는 순간 스승을 모시는 제자처럼 다소곳이 변해 버렸다.

“대주, 어떻게 하시겠습니까?”

“흐음.”

그때 정찰을 나갔던 또 한 명의 흑의인이 다급하게 뛰어왔다. 그는 백무량 앞에 급히 부복하면서 외치듯 보고했다.

“지금 삼번조를 이끄는 백부장께서 그자에게 죽었습니다.”

“뭐, 뭐야! 백부장까지 죽였다는 말이냐?”

“예. 제 두 눈으로 똑똑히 확인했습니다.”

보고를 들은 사내는 급히 백무량을 향해 다시금 고개를 돌렸다. 그리고 이번에는 다급한 어조로 입을 열었다.

“대주! 서둘러 결단을 내리셔야 할 것 같습니다. 이대로 가다가는 그 한 놈 때문에 흑색기마대의 손실이 상당히 클 것 같습니다.”

“백부장까지 죽일 만한 놈이 이곳에 있었던가? 아, 좌리검 백산이라면 가능할지도 모르겠군. 좌리검 백산 정도라면 네가 가도 문제는 없을 터, 가서 해결하고 오너라.”

그때 머리를 조아리고 있던 흑의인이 급히 고개를 들면서 말했다.

“대주! 좌리검 백산이 아닙니다.”

“그럼 그자 말고 척마신풍대 중에 백부장을 죽일 만한 놈이 있다는 말이냐?”

“예, 삼번조를 이끄는 백부장을 벤 것은 진군휘라는 놈입니다.”

전장을 바라보던 백무량이 그 말에 고개를 돌리더니 흑의인에게로 다가왔다. 투구 밖으로 드러난 백무량의 두 눈에 알지 못할 빛이 번뜩였다.

“진군휘! 확실한가?”

“예, 분명합니다. 일전에 알아보시라고 제게 명하지 않으셨습니까. 그런 제가 그를 잘못 볼 일이 어디 있겠습니까.”

백무량은 다시 고개를 돌려 전장을 바라봤다. 검은 돌풍처럼 휘몰아치는 흑색기마대의 무인들이 그곳만은 뚫지 못하고 있었다.

“진군휘도 척마신풍대의 일원인가?”

“예, 조사한 바로는 지객을 맡고 있다고 합니다.”

그 말에 백무량은 의아하다는 듯 고개를 흔들었다.

‘분명 천객은 백산이라 했는데…… 여운휘가 백산보다 약할 리는 없을 테고.’

백무량은 여운휘의 정체를 알고 있다. 일전에 사무린과 처음 만났던 날 회의에서 진군휘라는 이름을 가진 자가 어떤 자인지 알게 되었다. 이름이 진군휘가 아닌 여운휘라는 것도, 그리고 그가 마교 전 소교주의 호위무사라는 사실도.

그 사실을 알게 되니 더욱 흥미가 인다.

왜 천객이 여운휘가 아닌 백산이 되었는지 알 수는 없으나 지금 중요한 것은 그게 아니다.

“으하하하!”

백무량은 신이라도 난 듯 웃었다. 지금 저곳에 여운휘가 있다. 이토록 피비린내 나는 전장 한가운데에 그토록 만나보고 싶었던 그가 있다.

긴 웃음을 토해 낸 백무량은 처음처럼 전장을 응시했다. 그는 검은 망토를 펄럭이면서 몸을 돌렸다.

“내 창을 준비해라.”

“예? 서, 설마!”

“출전이다. 오랜만에…… 진한 혈향을 맡고 싶어서 말이지.”

말을 마친 백무량은 뒤쪽에 있는 흑마를 향해 신형을 날렸다. 첫눈에 희세의 명마라는 것을 알아볼 정도로 윤기가 자르르 흐르는 흑마는 마치 기다렸다는 듯이 하늘을 향해 울음을 터트렸다.

마치 두근거리는 주인의 마음을 알기라도 하는 듯이.

* * *

처절하게 터져 나오는 비명, 비릿하게 풍기는 피 내음. 잘려진 팔다리와 살기를 가득 머금은 병기들.

전장이다.

혹시 죽지나 않을까 하는 공포가 온몸을 저릿저릿하게 만들고, 사람의 몸을 꿰뚫을 때의 느낌은 두렵기도 하지만 또한 나름대로의 쾌락을 던져 준다.

피아(彼我)가 구별이 되지 않는다. 주변은 그저 검은색 일색이다. 누가 적이고 같은 편인지, 그따위를 생각할 정신은 이미 날아가 버린 지 오래다. 그저 검은색을 보면 여운휘는 반사적으로 검을 휘둘렀다.

챠앙! 챙!

연신 검과 창이 부닥쳤다. 몇 명을 베었는지도 기억이 나지 않는다. 셀 정신도 없었고, 그런 것을 기억한다는 것 자체가 무의미했던 탓이다.

어느새 주변이 고요해졌다. 비명과 병장기가 부닥치는 이곳에서 고요하다는 말이 우스울지도 모르겠지만 여운휘에게는 그랬다. 피에 젖어 버린 옷, 그것은 비단 적들만의 것은 아니었다.

아무리 여운휘라 한들 상대는 흑색기마대다. 그들에게 둘러싸인 채로 이각 정도를 싸웠다. 변화무쌍하게 휘둘러지는 창은 수많은 상처들을 만들었고, 등과 허벅지는 깊은 상처까지 입었다.

여운휘의 몸은 점점 상처투성이가 되어갔지만 그럴수록 적들의 태도는 한층 조심스러워졌다. 섣불리 덤벼드는 자들이 없다. 그것은 여운휘의 주변에 쌓인 시체들 탓이다. 삼사십 명 정도나 되는 흑색기마대원들이 숨이 끊어진 채로 주변에 쓰러져 있었다.

여운휘를 포위하고 있는 자들도 눈앞에 펼쳐진 상황이 믿어지지 않는 듯했다. 평범한 무인들도 아니고 흑색기마대다. 그 누가 흑색기마대의 대원들을 이토록 도륙(屠戮)할 수 있단 말인가.

달려든다면 당장이라도 끝낼 수 있을 것만 같지만 아무도 그러하지 못했다.

공포다.

여운휘의 상처를 보면 당장이라도 달려들고 싶었지만 쉬이 움직일 수 없다. 여운휘는 분명 혼자다. 하지만 한발자국이라도 움직인다면 자신 또한 누워 있는 동료들과 마찬가지로 싸늘한 시체가 되어 버릴 것만 같다.

그러한 생각이 그들의 다리를 붙잡았고, 여운휘에게는 잠시 동안이나마 호흡을 가다듬을 수 있는 여유를 주었다.

‘흑색기마대…….’

일전에 싸웠을 때도 느꼈지만 역시 강하다. 더군다나 오행검법을 보여서는 안 되는 지금은 더욱 그러하다. 제대로 실력을 발휘해도 이들은 상대하기 껄끄러운 자들이다.

온몸의 힘이 쭉 빠진다. 이각에 달하는 시간 동안 쉬지도 않고 검을 휘둘렀다. 몸이 무쇠로 됐다 한들 남아 있는 힘이 있으랴.

쓰던 검은 던져 버린 지 오래다. 그의 청강검은 계속 되는 혈전을 견디지 못하고 박살이 나버렸고, 급히 땅에 있는 다른 검을 주워서 사용해야 했다. 피가 엉겨 붙은 검의 손잡이를 잡으며 여운휘는 한발을 내디뎠다.

주변은 온통 요란스러운 소리로 가득한데 그의 주변만은 고요하다. 모두가 숨죽인 채로 여운휘를 바라보고만 있는 탓이다.

여운휘는 힐끔 뒤를 돌아봤다. 모두 다 빠져나가지는 못했지만 대부분이 소로가 있는 곳으로 물러선 상태다. 적들이 절벽 위에서 쏘는 화살도 이곳이 아닌 소로를 향해 날아갔다.

그 탓에 여운휘가 보다 편하게 싸울 수 있었던 것이다.

물론 모두가 살아서 빠져나간 것은 아니다. 쓰윽 둘러보아도 죽거나 큰 부상을 입고 쓰러져 있는 척마신풍대원들의 모습이 보인다. 반 이상은 죽었다. 그리고 살아서 돌아간다 한들 처음의 목표를 잊게 될 것은 분명하다.

‘척마신풍대, 흑색기마대…… 비교가 되지 않아.’

척마신풍대의 탄생은 흑색기마대 탓이다. 정파 무림의 기세를 북돋울 만한 부대를 만들기 위해 만들어진 것이 바로 척마신풍대다. 물론 이렇게 빨리 흑색기마대를 만날 거라고는 그 누구도 상상하지 못했다.

만약 흑색기마대와 조우하지 않았더라면 애초의 목적대로 무림맹의 중요한 부대로 맹활약을 펼쳤을지도 모른다.

하지만 이제 이들에게는 흑색기마대에 대한 공포가 생겼다. 일방적인 싸움, 싸움이라기보다는 학살에 가까웠다. 쏟아지는 화살과 흑색기마대의 공격은 단숨에 척마신풍대를 무너뜨렸다.

여운휘는 누군가의 모습을 찾으며 주변을 둘러보았다.

흑색기마대의 대주를 찾고 있는 것이다. 그렇지만 주변에서 그의 모습은 보이지 않았다.

여운휘는 땅 아래 떨어져 있는 창대를 들어 올렸다. 한 손에는 검을, 다른 쪽 손에는 창을 들었다. 특별히 창을 배운 적은 없지만 지금 같은 상황에 검 하나만 들고는 사방에서 날아드는 창을 받아 내는 것은 어려웠다. 그리고 창은 방어를 제외하고도 여러 가지 유용하게 사용할 수 있었다.

여운휘의 손이 움직이는가 싶더니 갑작스럽게 뒤를 향해 창을 내던졌다.

슉!

창은 짓쳐들어오는 흑색기마대 기수에게 날아갔고, 그는 다급히 창을 쳐냈다. 하지만 창을 쳐냈음에도 불구하고 그 흑색기마대원은 처절한 비명을 터트렸다.

“컥!”

창을 던지는 것과 동시에 여운휘의 발이 땅에 널브러져 있는 창 중 하나를 걷어 찬 것이다. 그리고 그것은 창을 막느라 정신이 없었던 흑색기마대원의 목덜미를 꿰뚫었다. 목에 창이 꽂힌 흑색기마대원은 어처구니없다는 표정으로 잠시 부르르 떨다 천천히 쓰러졌다.

그의 죽음과 동시에 잠시 멈추었던 혈전이 다시 시작되었다.

사방에서 창이 날아들었다. 그러자 여운휘의 몸은 마치 비조(飛鳥)라도 된 듯 허공으로 날아올랐다.

그러자 사방에서 창이 쏘아져 들어왔다. 허공에 몸을 띄우고 있으니 방어가 어려울 것이라 생각한 모양이다. 하지만 여운휘의 대응은 가히 눈부시다 할 정도였다. 번개처럼 빠르게 양손을 휘둘러 쏘아져 들어오는 창을 잡아채 휘둘렀다.

절호의 기회라 생각하고 달려든 흑색기마대원은 오히려 자신의 창에 의해 목이 날아가야 했다.

“크악!”

여운휘의 무위에 짓쳐들어오던 흑색기마대 대원들은 급히 뒤로 물러섰다. 동료가 처절하게 죽음을 당했지만 그들은 결코 당황하지 않았다. 재빠르게 대열을 정리한 흑색기마대 대원들은 창을 움켜쥐고 또다시 여운휘를 향해 창을 휘둘렀다.

여운휘의 몸이 순간 앞으로 굽혀졌고, 수많은 창이 등줄기를 스치고 지나갔다. 그러나 그중 하나가 등에 가느다란 혈선 하나를 남겼다.

“헉, 헉.”

여운휘는 흐르는 땀을 닦아내면서 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

나타나지 않는 흑색기마대의 대주. 여운휘는 슬슬 물러나야 할 때라고 생각했다. 그와의 결전보다 우선시 되는 것이 유설린을 지키는 것이 아니던가.

마음을 정하자 창과 검을 강하게 움켜쥐었다. 다시 조우할 날이 언제가 될지는 모르나 지금은 물러서기로 마음먹은 것이다.

여운휘는 흑색기마대원들을 향해 창과 검을 휘두르며 뒤로 한 발짝씩 물러섰다. 그대로 천천히 뒤로 물러서 후퇴할 생각이었다.

한순간 여운휘의 눈빛이 번뜩였다. 그를 둘러싸고 있던 흑색기마대가 양쪽으로 갈라지기 시작한 것이다.

흑색기마대원들을 헤치고 흑마를 탄 흑색 갑주의 사내가 모습을 드러냈다. 흑마는 다른 말 보다 훨씬 더 컸고, 그 말 위에 타고 있는 자 또한 엄청난 기세를 뿜어내고 있었다.

절대 평범한 자가 아니다.

여운휘는 힐끗 말 위에 올라타고 있는 자를 바라보았다. 투구에 감춰진 상대의 눈도 여운휘를 향하고 있었다.

사내를 본 순간 여운휘는 후퇴하려는 마음을 접었다.

여운휘는 한 마디 말없이 창을 집어던지고 검을 움켜쥐었다. 기다리고 있던 자가 온 것이다. 그토록 기다리던 흑색기마대 대주가.

여운휘는 흑색기마대의 대주를 응시하며 입을 열었다.

“늦었군.”

대주는 아무런 말도 하지 않았다. 대신 그는 말에서 내려 뒤에 있는 수하에게 자신의 흑마를 내맡겼다. 그리고 손에 낀 쇠장갑을 어루만지며 여운휘의 앞으로 걸어왔다.

투구 사이에서 쉰 듯한 목소리가 새어 나왔다.

“아무도 나서지 마라. 이놈은 내 먹이다.”

그는 말 옆에 달려 있던 창을 들고는 여운휘를 향해 몸을 돌렸다. 질리도록 봐 왔던 갑옷이다. 이 갑옷을 입었던 수많은 자들을 벤 여운휘지만 지금 앞에 있는 상대는 그렇지 않다.

지금까지와는 그 무게가 틀리다.

백부장, 십부장, 평범한 대원. 그러한 자들이 한꺼번에 덤빈다 한들 이 사내만 할까. 가슴에 새겨져 있는 흑(黑)자가 유독 눈에 띈다.

대주는 창을 꼬나 쥐고는 짜내는 듯한 목소리로 말했다.

“기다렸다. 네놈을 만날 날을…….”

여운휘는 그 말 한마디에 흑색기마대주 또한 자신을 기억하고 있다는 것을 알았다. 여운휘가 그를 유의 깊게 본 것처럼 대주 또한 그러했던 것이다.

대주는 말을 이었다.

“네놈의 무덤은 바로 이곳 자달목이 될 것이다.”

그리 말하면서도 대주는 한껏 흥분한 듯 창을 쥔 손을 부르르 떨었다. 지금 눈앞에 있는 여운휘는 온몸이 상처투성이에 가쁜 숨을 몰아쉬고 있다. 여운휘의 몸 상태는 분명 최상이 아닌 것이다. 하지만 그렇다 해도 변함없다.

‘최고의 적수다.’

백무량은 그리 생각했다. 설령 제 상태가 아니라 해도 그를 이토록 떨리게 만든 자는 여태까지 없다 해도 과언이 아니다.

백무량의 눈이 여운휘의 몸 곳곳을 살폈다. 꽤나 오랫동안 흑색기마대원들에게 검을 휘둘렀을 게다. 거기다가 온몸에 있는 상처들은 결코 우습게 넘길 수준이 아니다.

그런데도 자신이 오자마자 기다렸다는 듯 눈을 빛내며 투지를 불태운다.

응당 저런 자에게는 보답을 해줘야 한다.

백무량은 크게 숨을 들이마셨다. 투구 속에 감추어진 입꼬리가 자신도 모르게 비틀렸다. 너무나 즐겁다. 바로 이러한 긴장을 원했던 것이다.

넝마처럼 변해 버린 옷을 입고 검을 든 채로 백무량을 노려보는 여운휘의 눈에는 투지가 불타올랐다.

이제는 다른 흑색기마대원은 신경 쓸 필요가 없다. 그들의 우두머리인 백무량이 물러서라고 했다. 대주의 명령은 곧 하늘과도 같은 법, 물러선 흑색기마대원들은 미동조차 하지 않았다.

여운휘와 흑색기마대주는 각자의 병기를 곧추세웠다. 두 사람은 당장이라도 상대방을 향해 달려들 것만 같은 모습으로 서로를 가만히 응시했다.

그들의 몸에서 발산되는 무형의 기세가 서로를 노리고 꿈틀거리기 시작한 것이다.


 # 158


8화

“크악!”

멀리서 들린 한 척마신풍대원의 비명 소리와 함께 결전이 시작되었다. 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 서로를 향해 몸을 날렸다.

부웅!

둔중한 속도로 날아든 흑색 창이 여운휘의 어깨를 내리쳤다. 그러나 여운휘는 급히 몸을 틀어 창을 피하면서 검을 휘둘렀다. 그렇지만 검이 목표한 곳에 닿기도 전에 백무량의 손이 여운휘의 팔목을 움켜쥐었다. 그와 동시에 비어 있는 여운휘의 가슴을 향해 백무량은 그대로 발을 날렸다.

팔목이 잡혀 버렸기에 여운휘는 자유롭지 못했다. 게다가 백무량이 갑옷을 입은 탓에 그 발차기 하나만으로도 엄청난 충격이 따라 올 것은 분명했다.

여운휘는 몸을 띄워 발을 피하는 것과 동시에 비어 있는 겨드랑이를 향해 각법을 펼쳤다.

오진각(五進脚)이라는 각법이다. 전혀 다른 방향으로 다섯 번의 공격이 가해지게 된다. 백무량은 손목을 잡았던 손을 놓으면서 뒤로 물러섰다. 행동은 민첩했지만 다리가 갑옷 위를 두드렸다.

타타탕!

‘세 번. 하지만 빗나갔다!’

여운휘는 기회라고 생각했는지 다가가면서 검을 휘둘렀다.

무상검제 진군악의 쾌검이다.

쎄엑!

빛보다도 빠르다는 착각이 들 정도의 쾌검이다. 잠시 멈칫했던 백무량의 두 눈에 귀광이 번뜩였다. 그는 손을 뻗어 검날을 잡았다.

콰직!

쇠로 된 검이 두 동강 나 버렸다.

여운휘는 순간 당황한 얼굴로 재빠르게 물러서 주변을 살폈다. 다른 검으로 대처하기 위해서다. 하지만 백무량은 한 치의 빈틈도 놓치지 않겠다는 듯 움켜쥔 주먹을 날렸다.

‘칫!’

여운휘는 살짝 고개를 틀어 주먹을 피했다. 백무량은 주먹은 여운휘의 뺨을 아슬아슬하게 스치고 지나가며 붉은 혈선을 남겼다. 좀 전의 공격과는 비교가 되지 않을 정도로 빠른 번개 같은 몸놀림이었다.

‘빠르다.’

대응이 너무 빠르다. 오진각이 제대로 들어가지는 않았다 하나 그래도 세 번이다. 적어도 비틀거릴 정도의 시간은 있었어야 했다. 그리고 곧바로 이어진 무상검제의 쾌검.

무상검제의 쾌검을 정확하게 보고 투로를 읽었다는 것은 그의 공격이 상대에게 피해를 주지 못했다는 말이다. 일말의 충격이라도 있었다면 그토록 빠르게 대처할 수 없다.

여운휘는 백무량에 대해 아무것도 모르고 있었다. 백무량은 고통을 느낄 줄 모르는 자다. 오진각 중 세 번이 그의 가슴을 격타하였는데도 눈도 꿈쩍하지 않고 곧바로 공세를 펼칠 수 있는 것도 그 때문이다.

하지만 그 사실을 꿈에도 알지 못하는 여운휘는 입술을 깨물며 땅바닥에 굴러다니는 검 하나를 집어 들었다.

백무량이 한 발을 내디뎠다.

그가 움직이자 마치 태산(泰山)이 움직이는 듯한 착각이 들 정도로 강렬한 느낌이 사방을 채웠다. 무거워 보이는 검은 갑옷과 그의 몸에서 터져 나오는 강렬한 기세 탓이다.

‘온다!’

여운휘의 마음속 외침과 함께 백무량의 검은 창이 번개처럼 위로 솟구쳤다. 흑화개천창법 중 구초인 흑화승라다.

재빠르게 몸을 뒤로 뺐지만 또다시 창끝이 미간을 스쳤다. 일순 상처에서 흘러내린 피가 여운휘의 시야를 가렸다. 여운휘는 본능에 의지하여 날아드는 창을 피해냈다. 그러나 그가 정신을 차리는 사이 이미 시야는 검은색 창으로 가득 찬 후였다.

여운휘는 급히 검에 내공을 불어 넣어 강하게 내리쳤다. 새하얀 빛이 기다렸다는 듯 여운휘의 검에서 터져 나왔다.

카앙! 탕! 탕!

계속하여 대주의 창을 막아 내고는 있었지만, 여운휘의 표정은 밝지 않았다.

피하고 싶지 않은 상대가 눈앞에 있다. 하지만 지금까지 너무 오랜 시간 싸운 탓에 내력이 많이 고갈되었다. 더군다나 상대는 자신의 몸 상태가 최상이라고 해도 승리를 자신할 수 없는 자다.

‘오행검법이라면……!’

오행검법을 마음대로 펼칠 수만 있다면 이보다는 나을 것이다. 그렇지만 지금은 그 검법을 펼칠 수가 없다. 사방에 지켜보는 눈이 너무 많다.

한 발 한 발 다가오는 백무량이 낮은 목소리로 조소를 흘리듯 말했다.

“이것이 너의 전부냐?”

“무슨 소리…….”

말은 그리 했지만 지금 보다 나은 결과를 만들어 내기는 힘들다는 것을 여운휘는 알고 있었다. 지금도 운이 좋았기 때문에 겨우 막을 수 있었다.

백무량 역시 비꼬듯 말하면서도 여운휘가 제대로 된 실력을 발휘하지 않고 있다는 것쯤은 짐작하고 있었다. 일전에 남궁세가에서 죽었던 흑색기마대원의 상흔을 봤기에 여운휘에게 숨겨진 또 다른 검법이 있다는 것을 아는 탓이다.

‘왜 쓰지 않는 거냐?’

그것이 보고 싶었다. 그토록 갈증이 났던 마음을 한순간에 풀어 주었던 그 검이.

살검(殺劍). 반드시 상대를 죽여야만 하는 검. 그 검을 보고 싶다.

“한 가지 청이 있다.”

“그것이 무엇이냐?”

여운휘는 결단을 내렸다.

“다른 자들을 조금 더 뒤로 물러나게 해.”

백무량은 여운휘의 말을 듣자 어느 정도 상황을 이해할 수 있었다.

일전에도 여운휘는 자신의 진짜 검을 숨기려 했다. 그리고 그것은 지금도 마찬가지다. 백무량은 직감적으로 지금 그가 그토록 숨겨 왔던 검을 쓰려고 한다는 것을 알아차렸다.

백무량은 손을 들어 올리며 입을 열었다.

“모두 삼 장 뒤로 물러서라!”

“대, 대주!”

백무량의 가까이에 있던 자가 무엇인가 반문을 제기하려는 듯 다가왔다. 그 순간 백무량은 고개를 돌려 그 자를 바라보았다. 투구 사이에서 드러난 붉은 귀광이 서린 눈을 보는 순간 그는 고개를 푹 숙였다.

여운휘로서는 백무량이 너무나 쉽게 자신의 요청을 받아들이자 의아할 수밖에 없었다. 그렇지만 여운휘도 바라던 바, 특별히 그것을 가지고 이야기하고 싶은 생각은 없었다.

백무량은 삼 장 밖으로 벗어나는 자신의 수하들을 천천히 바라보다가 고개를 돌렸다.

두 사람의 눈빛이 허공에서 부딪쳤다.

백무량은 아무런 말없이 창을 거머쥐었다.

‘어서 보여줘라. 그 살검을!’

백무량의 마음을 모르는 여운휘는 그저 검을 쥐고는 앞으로 다가갔다. 다소 고민이 됐지만 펼치기로 마음먹은 것이다.

‘보여주마. 오행검법을.’

여운휘는 검을 꺼내든 채로 백무량을 응시했다. 마찬가지로 여운휘를 바라보고 있던 백무량은 서서히 변하는 그의 기세에 감탄했다.

백무량은 창을 휘두르더니 어느새 뒷짐을 진 듯한 자세를 잡았다. 흑화개천창법을 펼치기 전에 취하는 기수식이다. 그러고는 여운휘의 검 끝을 보면서 중얼거렸다.

“후후, 만만치 않겠어.”

여운휘 또한 상대가 자신에게 대응하기 위해 기수식을 취하고 있다는 것을 알아차렸다. 여운휘에게 보이는 백무량의 모습은 빈틈 따위는 없었다. 그 어느 방향으로 움직인다 해도 막아낼 것만 같다.

그렇지만 여운휘는 더욱 강하게 검을 움켜쥐었다.

자신의 검에 믿음이 없다면 설령 천하제일의 무공이라 해도 삼류무공밖에 되지 못한다. 여운휘는 오행검법을 믿는다. 또 자신의 검도 믿는다.

여운휘의 검이 춤을 추기 시작했다.

쉐엑!

이 검법을 쓴 이상 반드시 상대를 죽여야만 한다. 여운휘의 눈이 더욱 차갑게 가라앉았다.

백무량은 확연하게 변한 여운휘의 기도에 즐거움과 놀라움을 동시에 느꼈다. 한 사람이 이토록 다른 기세를 뿜어낸다는 것도 그렇고, 그러한 검을 받을 수 있다는 것도 그렇다.

터져 나오는 검. 백무량의 몸이 움찔했다.

극쾌! 여태까지의 검과는 비교도 할 수 없는 쾌검이 터져 나왔다.

타타탕!

백무량은 간신히 몸을 비틀어 검을 피해냈다. 갑옷을 스치고 지나간 검을 보면서 백무량은 자신의 눈을 의심했다. 그가 쫓지 못한 검은 생전 처음이었던 것이다.

조금만 더 깊었다면 백무량의 갑옷이라 해도 꿰뚫렸을지도 모른다. 그는 눈을 부릅뜨고 여운휘의 검을 살폈다.

몇 번을 스쳤고, 중간 위험한 고비도 넘겼다. 그렇게 안력을 집중하다 보니 조금씩 검의 검로가 보이기 시작했다.

점점 검의 속도가 떨어지고 있었다. 아마도 부상 때문이리라.

여운휘의 검이 다시 움직이는 순간 백무량은 기다렸다는 듯이 자신의 창을 휘둘렀다. 흑화개천창법의 삼초식인 흑화진양격(黑花振陽擊)이다. 검이 날아드는 길목을 차단함과 동시에 마치 유성처럼 떨어져 내리는 초식으로 공격과 방어가 거의 한 동작이라 봐도 된다.

여운휘는 백무량의 창의 움직임을 보고 급히 검의 방향을 선회했다. 이대로 간다면 쉽사리 막힐 거라고 생각한 탓이다.

그렇지만 검의 방향을 비틀었음에도 백무량의 창은 끌리기라도 하는 듯 따라붙었다.

여운휘가 안 되겠다 싶어 검을 뒤로 빼는 순간 백무량의 창이 번뜩였다.

빛살처럼 날아든 창이 여운휘의 왼쪽 어깨를 노렸다. 찌르는 공격이 아닌 베기 공격이다. 분명 빨랐지만 여운휘는 그것을 막아낼 자신이 있었다. 헌데…….

“흡!”

여운휘는 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다. 왼쪽을 빠르게 세 번 두드린 창이 어느새 오른쪽으로 이동한 것이다. 그것도 빠르다기보다는 현묘한 변화를 보이면서 날아든 창은 여운휘를 뒤로 물러나게끔 만들었다.

왼쪽을 빠르게 세 번 공격한 것은 흑화좌삼쾌(黑花左三快), 그리고 급작스럽게 방향을 비틀면서 기기묘묘한 변화를 보인 것은 흑화우삼변(黑花右三變)이다. 각각 흑화개천창법의 십초와 십일초로 중요한 것은 두 개의 초식이 너무나 절묘하게 연계가 된다는 것이다.

땅에서 먼지가 피어올랐다. 여운휘의 발이 바삐 움직였고, 땅에는 깊이 파인 자국이 남았다.

가까스로 피했나 싶었지만 그게 다가 아니었다.

“흐압!”

고함을 내지르며 백무량이 여운휘를 향해 창을 내뻗었다.

여운휘의 시야를 덮을 정도로 무수히 많아지는 창의 모습들. 가히 만 개는 되어 보이는 형상들이 여운휘의 눈앞에 나타났다. 여운휘의 안색이 눈에 띌 정도로 굳어졌다.

‘위험해!’

다른 것은 생각할 겨를도 없다. 우선은 피해야 한다.

여운휘의 머릿속은 피해야 한다는 생각으로 가득했다. 생각과 움직임은 동시였다.

어떻게 창의 공격 범위에서 벗어나기는 했지만, 여운휘는 어깨에 이는 화끈한 통증을 느끼며 입술을 깨물었다. 상상했던 것만큼 흑색기마대주의 한 수는 매서웠다.

땅에 발을 내려놓기가 무섭게 여운휘는 검을 앞으로 내질렀다. 다시금 여운휘에게로 다가서려던 백무량은 그 공격에 뒤로 성큼 물러섰다.

여운휘는 검을 든 손으로 어깨를 움켜쥐었다. 피가 샘솟듯 흘러나왔다. 상처는 분명 깊다. 그렇지만 여운휘는 상처를 향해 눈도 돌리지 않았다.

단 한 호흡에 목숨을 바꿀 정도의 격렬한 싸움이다. 그러한 상황에서 상처를 신경 쓴다?

우습다. 고개를 돌리는 순간 날아드는 백무량의 창이 여운휘의 머리통을 으깨 버릴 것이다.

어깨를 움켜쥔 손가락 사이로 피가 멈추지 않고 흘러내렸다. 온몸에 있는 상처들도 그렇지만 이것은 결코 가볍지 않은 상처였다.

이대로 간다면 너무 많은 피를 흘려, 죽거나 정신을 잃을지도 모른다.

여운휘는 어깨를 움켜쥐고 있는 손을 뗐다.

주변의 어떠한 소리도 들리지 않는다. 아니, 비명 소리와 병장기 부닥치는 소리는 분명 들린다. 하지만 관심이 가지 않는다는 게 옳을 것이다. 여운휘의 신경은 온통 앞에서 자신을 바라보는 한 무인에게로 향하고 있었다.

비명 소리, 전장에서 으레 나올만한 여러 가지 소음들…… 아무것도, 아무것도 들리지 않는다. 앞에 있는 흑색기마대 대주의 호흡, 미세한 움직임은 들리고 보여도 나머지 것들은 마치 먼 나라의 이야기처럼 현실감이 없다.

‘벌써부터 정신이 혼미해지는 건가?’

눈앞이 뿌옇다. 너무 오랜 시간 싸웠고, 피도 만만치 않게 흘렸다. 만약 처음부터 저자와 만났다면 더 좋은 대결을 펼쳤을지도 모른다는 생각이 문득 솟구쳤다. 그렇지만 현실은 그렇지 않다.

‘죽을 수 없다.’

문득 유설린의 얼굴이 떠오른다. 아마 자신이 죽는다면 그녀는 눈이 퉁퉁 부어 버릴 정도로 울겠지.

‘보고 싶지 않아.’

그러한 모습은 보고 싶지 않다. 약속도 지켜야 하고, 그녀도 지켜야만 한다.

물러서야 한다는 건 알고 있었지만 이렇게 물러나고 싶지도 않다. 유설린을 지켜야 한다는 것도, 살아야 한다는 것도 알지만 눈앞에 있는 자에게서 눈이 떨어지지 않는다.

‘마지막이다!’

여운휘는 마음의 결정을 내렸다. 단 한 수다. 이 한 수에 모든 것을 걸려고 하는 것이다. 실패하면 물러선다. 욕심은 나지만 최우선은 유설린을 지키는 것이다.

팔을 들어 올리기조차 힘들었지만 여운휘는 상처가 난 손을 들어 올렸다.

여운휘의 모습을 바라보던 백무량의 눈이 가늘어졌다. 상대가 지금 마지막 일격을 가하려고 한다는 것을 알아차린 것이다.

아마도 상처 탓이리라. 저만한 상처라면 지금은 서 있는 것조차 고역일 터.

애초부터 상황이 너무나 백무량에게 유리했다. 제대로 된 상태에서 겨루지 못한 것은 아쉬웠지만 백무량 역시 물러설 생각은 없었다.

이유야 어쨌든 지금 여운휘는 검을 쥐고 있다. 그리고 혼신의 힘을 쏟아 부으려고 하고 있는 것이다. 그러한 상대에게 동정심을 갖는다는 건 무례다.

‘후후, 그래. 오너라. 얼마든지 받아주마.’

백무량 또한 창을 들어 올렸다. 여태까지와는 미묘하게 다르다. 같은 기수식이지만 풍기는 기세를 비롯해 모든 게 다르다. 여운휘도 그것을 알아차렸는지 다소 굳은 표정을 지어 보였다.

백무량은 절초를 선보이려는 거다. 흑화개천창법의 제 십이초.

실전에서는 단 한 번도 사용해 본 적이 없다. 흑화개천창법의 십이초까지 쓸 만한 상대를 만나지 못한 탓이다.

그렇지만 한 가지는 자신한다. 흑화개천창법의 십이초는 여태까지의 무공의 상식을 벗어날 정도의 위력이 있다는 것.

여운휘는 입술을 깨물었다. 상대 또한 필살의 초식을 준비하고 있다는 것을 아는 탓이다. 그렇지만 생각의 변화는 없다. 여운휘는 그대로 검을 휘두르기 위해 백무량을 향해 다가가기 시작했다.

여운휘의 발걸음 하나하나에 힘이 실렸다.

‘난 죽지 않아. 아니, 죽을 수 없다!’

백무량 또한 여운휘를 향해 발걸음을 옮겼다. 여전히 뒷짐을 진 채로 잡고 있는 창은 기회를 노리고 있다.

‘동정 따위는 하지 않는다. 네놈은 분명 강하니까. 하지만 넌…… 이곳에서 죽게 될 거다.’

여운휘는 살기 위해, 백무량은 죽이기 위해 각자 자신의 병기를 들었다.


 # 159


9화

백무량은 온몸을 감싸는 흥분에 흥에 겨운 듯 온몸을 부르르 떨었다.

그때였다. 막 둘이 격돌하려는 순간 뒤가 소란스러워졌다.

병장기 부닥치는 소리와 함께 비명 소리가 울렸다. 백무량과 여운휘는 동시에 고개를 돌렸다.

어느새 나타났는지 오십 명에 달하는 척마신풍대원들이 기습적으로 흑색기마대원들을 치고 들어온 것이다.

맨 앞에 서 있는 노인이 외쳤다.

“어서 도망치게!”

노인은 누남천이었다. 후퇴하던 그는 자신들을 위해 퇴로를 막고 있는 여운휘를 발견할 수 있었다. 가슴이 벅차올랐다.

다급히 부대를 재정비했고 부대를 정비하자마자 여운휘를 구하기 위해 이곳으로 달려온 것이다. 자신들을 지켜주기 위해 여운휘가 홀로 남아 흑색기마대와 싸운다고 생각한 척마신풍대 대원들은 감동하며 다시 사지로 뛰어들었다. 심한 부상자 몇 명만 제외하고는 거의 전원이 온 거라고 생각해도 무리는 없다.

누남천의 목소리에 여운휘는 그쪽을 바라봤다.

수많은 자들의 눈이 이곳을 향하고 있었다. 이 상황에서 오행검법을 펼칠 수도 없거니와, 도망칠 수도 있는데 굳이 흑색기마대의 대주와 싸워 승부를 가려서도 안 된다.

잠시 흑색기마대에 혼란이 일었지만 곧 그들은 오십 명의 척마신풍대 대원들을 향해 달려들었다. 어느새 산 아래로 내려온 녹림도들도 가세하려는 듯 이쪽을 향해 움직였다.

누남천의 다급한 목소리가 다시금 들려왔다.

“어서!”

여운휘는 백무량을 뚫어져라 바라보았다.

“아무래도 우리의 결투는 후로 미뤄야겠군.”

“큭큭.”

미루겠다는 말에도 백무량은 웃음만 흘렸다.

순간 검을 내려트렸던 여운휘의 몸이 갑자기 백무량을 향해 날아갔다. 긴장을 풀고 있던 백무량으로서는 갑작스러운 움직임에 급히 손을 들어 얼굴을 보호하는 것이 다였다.

빠악!

손에 끼고 있는 보호대가 여운휘의 발을 막았지만 비어 있는 가슴을 여운휘의 다른 발이 내질렀다. 백무량은 간신히 균형을 잡으며 뒤로 물러났다.

가벼운 몸짓으로 땅에 내려선 여운휘가 말했다.

“아까 일격에 대한 보답이다.”

말을 마친 여운휘는 미련도 없다는 듯 몸을 돌리고는 누남천이 있는 곳을 향해 신형을 날렸다. 여운휘가 무리에 합류하자 누남천은 급히 손을 들어 신호를 했다. 사전에 미리 언질이 되어 있었는지 일행은 빠르게 진을 짜면서 뒤로 물러섰다.

그들이 사라지는 모습을 그저 바라만 보고 있는 백무량의 옆으로 흑색기마대 대원이 다가왔다.

“어찌 할까요? 추격해서 전멸을…….”

“됐다.”

“하지만 지금 추격을 한다면 분명 적지 않은 타격을 줄 수 있을 겁니다. 대주 추격 명령을…….”

“저따위 패잔병들이 두렵나.”

“무, 무슨 말이십니까! 저따위 놈들이 두려울 것이 무엇이 있습니까!”

두렵냐는 말에 흑색기마대의 사내는 목청을 높이다가 곧 정신을 차리고는 고개를 숙였다.

“대주, 죄송합니다.”

“아니. 네 말대로다. 나 또한 저들이 두렵지 않아. 도망치는 자들은 놔둬. 특별히 추격조를 편성할 필요는 없다. 살 놈은 살 것이고, 죽을 놈은 죽겠지. 그리고 그 산 놈들도…… 어차피 다시 전장에서 만나게 될 것이다.”

그는 백무량의 말에 감복이라도 한 듯 무릎을 꿇었다.

백무량은 멀어지는 여운휘를 바라보았다. 투구 속에 감춰진 입에서 의미심장한 미소가 지어졌다. 최고의 상태로 대적해 보고 싶다. 그랬기에 오늘도 죽일 수 있으면서도 놓아주었다.

‘다음엔 반드시 죽여주마. 진군휘. 아니, 여운휘…….’

백무량은 몸을 돌려 자신의 흑마에 올라탔다. 더 이상 이곳에 있을 필요가 없다.

그는 미련이 남기라도 하는 듯 뒤를 돌아보았다. 이제는 여운휘를 데리고 도망친 자들의 모습이 보이지 않는다.

“큭큭!”

낮게 실소를 흘린 백무량은 말고삐를 잡아당겼다.

“이랴!”

흑마는 백무량의 명령대로 달리기 시작했다. 여운휘가 사라진 방향과는 정반대쪽이다.

두 사내 사이의 거리는 점점 멀어지고 있었지만 백무량은 여운휘가 마치 바로 옆에라도 있는 듯한 기분이었다.

‘너와 나, 둘 중 하나는 죽어야 한다. 그게 운명이라면 내가 널 베어주지. 큭큭…… 전장에서 다시 만나자.’

들리지 않을 거라는 걸 알면서도 백무량은 자신의 생각이 여운휘에게 전해지기라도 한 것처럼 흡족한 웃음을 토해 냈다.

* * *

아름다운 여인이다.

얼굴은 달처럼 희고, 입술은 앵두마냥 붉다. 길게 자란 머리카락은 윤기가 가득 흘렀고, 어딘가를 바라보는 눈동자는 촉촉하게 젖어 있다.

여인의 눈은 연못을 향하고 있었지만 눈동자에 생기가 없는 것을 보니 상념에 잠긴 모양이다.

곧게 뻗은 긴 손가락 중 하나가 연못의 수면 위를 툭 하니 건드렸다.

찰랑.

연못위의 파문이 점점 커져갔다.

그러한 여인의 뒷모습을 한 사내가 말없이 바라보고 있었다. 우문학이다.

“소가주, 날이 찹니다.”

“걱정 말아요. 이제 곧 들어갈 테니까요.”

상념에 가득 찬 얼굴로 다리 난간에 기대어 있는 여인은 유설린이었다.

그녀는 우문학의 걱정 어린 말에 짧게 대답한 후 몸을 일으켰다. 치마에 묻은 흙을 손으로 툭툭 털어 낸 유설린은 거처를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.

유설린이 걸음을 옮길 때마다 은은하게 빛나는 달빛에 흰 얼굴이 드러났다. 달빛 아래 드러나는 유설린의 자태는 가히 절색이라는 말이 아깝지 않았다.

우문학은 아무 말도 없이 유설린의 뒤를 따랐다. 그녀가 왜 그토록 쓸쓸해 보이는 눈빛을 하고 있는지 잘 알고 있었기 때문이다.

여운휘 탓이다.

연락이 올 때가 한참이나 지났거늘 아무런 서신도 없다. 원체 여운휘가 무뚝뚝하다고 하나 혹시나 변고가 있을까 하는 걱정에 유설린은 불안해하고 있었다. 그 때문에 요즘 유설린의 얼굴에는 수심이 서려 있던 것이었다.

우문학은 여운휘의 무신경함이 화가 났다.

하지만 유설린을 위해서라면 무슨 일이든지 마다하지 않는 여운휘를 생각해 본다면 그를 나무랄 수는 없었다. 여운휘는 유설린을 위해서라면 목숨까지도 바칠 것이다. 세상에서 유설린을 가장 많이 생각하는 사람이 그라는 것도 잘 알고 있다. 하지만 여운휘는 이런 세심한 것에는 너무나 무신경하다.

‘후……, 이 두 사람은…….’

우문학은 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬면서도 날카로운 눈으로 주변을 살폈다. 여운휘가 없는 동안 유설린을 지켜야 하는 것이 그의 임무인 탓이다.

연못은 유설린의 거처에서 가까운 곳에 있었기에, 그녀는 금방 거처로 돌아올 수 있었다. 그런데 유설린의 거처에는 낯익은 손님이 먼저 와서 기다리고 있었다.

“어르신?”

우문학은 상대의 모습을 보고 놀란 듯이 말했다. 이렇게 늦은 시간에 암황이 유설린의 거처를 찾았다는 것이 의외였기 때문이다. 일개 마부의 신분으로 위장하고 있었던 탓에 좀처럼 유설린의 거처에 모습을 보이지 않았던 암황이었는데, 일부러 유설린을 찾아온 것을 보면 중요한 일이 있는 것 같았다.

유설린도 갑작스러운 암황의 방문에 놀랐는지 눈을 크게 뜨고 물었다.

“웬일로 이 밤중에…… 무슨 중요한 일이라도 있는 건가요?”

“그래, 아주 큰 일이 생겼단다.”

그녀의 질문에 대답하는 암황의 표정은 매우 침중했다. 무언가 큰일이 생겼는지 눈에 띄게 당황해하는 암황의 모습에 유설린은 급히 방문을 열며 말했다.

“일단 안으로 들어가서 이야기해요.”

유설린이 자리에 앉자, 암황과 우문학이 따라 들어와 각자 자리에 앉았다. 유설린이 암황 쪽으로 고개를 돌리자 암황은 잔뜩 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“진짜 배후를 알아냈단다.”

“예? 그게 무슨…….”

“지금 마교를 이끌고 있는 자에 대한 이야기다.”

“엄백린이잖아요.”

유설린은 암황의 말을 이해할 수가 없었다. 현 마교의 교주가 엄백린이라는 것을 모르는 자가 어디 있겠는가.

잠시 고민하던 유설린은 불현듯 떠오르는 생각에 재빨리 물었다.

“혹시, 엄백린이 죽은 건가요?”

“아니.”

고개를 저으면서 암황이 대꾸했다. 유설린은 그제야 다행이라는 듯 숨을 크게 쉬며 가슴을 쓸었다. 혹시나 그가 죽은 게 아닐까 지레짐작했던 것이다. 하지만 엄백린이 죽지 않았다고 하자 유설린의 머릿속에서는 또 다른 의문이 생겨났다.

“뭔가 이상하다고 생각하고 있겠지. 엄백린이 죽은 것도 아닌데 마교를 이끄는 자가 다르다고 하니 혼란스럽기도 할 게야. 그렇지만 들어야 해. 이건 반드시 알아야 할 일이니까.”

암황은 품에서 서찰 하나를 꺼냈다. 유설린과 우문학은 그것이 무엇인지 몰랐지만 암황은 이미 이 안의 내용을 수십 번 이상 읽어 본 후였다.

“녹포괴존에게 온 서찰이지.”

“아…….”

그다지 좋은 기억은 없지만 그 실력 하나는 유설린도 인정해야만 했던 절정 고수다. 여운휘에게 큰 부상을 입혀 원망도 많이 하지 않았던가.

“이 서찰의 내용을 보고 처음에는 나도 믿지 못했어. 그리고 아마 네가 들어도 믿기 힘들 게야.”

암황은 뭔가 말을 하기 꺼려하는 모습이었다. 바로 본론에 들어가지 않고 계속해서 말을 돌리고 있다. 그만큼 이 이야기가 쉽사리 꺼낼 수 있는 말이 아니라는 것을 느꼈지만 유설린의 입장에서는 어서 그것에 대해 듣고 싶었다.

“어서 이야기를 해 주세요.”

유설린의 재촉에 암황은 길게 한숨을 내쉬었다. 이 이야기를 듣고 결정을 해야 하는 사람은 바로 그녀다. 이 이야기를 듣고 난 그녀가 어떻게 생각하던지 간에 유설린은 이 일에 대하여 알아야 하는 게다.

“엄백린이 마교의 교주라는 건 변하지 않아. 하지만 이래저래 너무 이상했지. 엄백린이 가만히 있어도 마교가 돌아간단 말이야. 게다가 내가 조사하던 것과 수상하게 여겼던 것이 맞물리자 비로소 한 가지 사실을 알게 됐지. 마교는 지금 강호십일객 중 최고 고수인 일마의 손아래에서 움직이고 있다는 것을.”

“이, 일마!”

유설린과 우문학이 동시에 소리를 질렀다. 일마라 함은 현 무림의 최고 고수가 아닌가.

무림의 고수들에 대해 잘 알지 못하는 유설린도 일마에 대해서는 잘 알고 있다.

현 무림의 최고 고수. 그런 그가 실질적인 마교의 힘이라니…….

암황은 혼란스러운 얼굴을 하고 있는 유설린의 안색을 살피며 조심스러운 어조로 말했다.

“혼란스럽겠지. 하지만 말이야, 이것은 사실이란다.”

“그럼 상황은 어떻게 돌아가는 거죠?”

“우리가 싸워야 할 상대가 단순히 엄백린이 아니라는 것이지. 아마 엄백린이 교주로 오르는 것 또한 그가 도왔을 게야.”

유설린은 절망한 듯 고개를 푹 숙였다.

상대해야 할 적은 엄백린뿐이라고 생각했다. 그런데 예상외의 복병이 등장한 것이다.

그것도 무림의 최고 고수인 일마라는 벽이.

“어찌하겠느냐? 상대가 엄백린이 아니라 일마라는 걸 알고서도 싸울 테냐?”

암황의 말에 유설린은 아무런 대답도 하지 못했다.

유설린의 얼굴에 짙은 어둠이 깔렸다. 그녀는 입술을 콱 깨물고 무언가를 깊이 생각하는 듯했다.

암황은 그 모습을 보면서 아무런 대안도 내놓을 수 없는 자신을 탓했다. 그토록 도우려고 했는데 도대체 자신은 무엇을 해 줄 수 있단 말인가. 서찰의 내용대로라면 단순히 마교를 되찾는다는 문제가 아니다. 천하의 패자를 결정하는 싸움이라고 보아도 무색할 정도라는 말이다.

침묵하고 있던 유설린이 입을 열었다.

“휘, 휘에게 알리겠어요.”

“그가 안다 한들…….”

“아니에요. 휘라면 저에게 마땅한 해결책을 말해 줄 거예요. 거기다, 지금 휘는 저를 위해 싸우고 있어요. 그런 그의 노력을 헛되게 하고 싶지는 않아요. 상대가 일마든, 아니면 무림맹이든 상관없어요. 꼭 이길 거예요.”

암황은 마지못해 고개를 끄덕였다.

유설린의 믿음이 어느 정도 이해는 간다. 다른 사람은 몰라도 유설린에게는 여운휘라는 존재가 얼마나 큰 의지가 되는 지 아는 탓이다.

유설린의 마음이 굳은 듯하자 우문학이 앞으로 나서며 말했다.

“그렇다면 그에게 서찰을 보내도록 하지요.”

“예, 부탁해요.”

우문학은 고개를 숙이고는 급히 방 밖으로 빠져나갔다. 암황이 유설린과 함께 있으니 굳이 그녀의 곁을 지킬 필요가 없다는 생각 탓이다. 대신 그는 서신을 보내기 위해 어딘가로 향했다. 여운휘에게 이 사실을 알리기 위해서다.

방에 남은 암황은 조용히 유설린을 가만히 바라보았다.

솔직히 말해 그녀가 포기하기를 바랐다. 일마라면 승산이 없다.

단순히 무공이 강하기에 일마를 두려워하는 것은 아니다. 그는 머리가 치밀하고 확실한 승산이 있기 전에는 움직이지 않는 자다.

몇십 년간 움직임이 없기에 그 존재를 잊고 있었는데, 그동안 마교를 집어삼켰을 줄이야.

“솔직히 말해 승산은 없단다. 그자라면 그 누가 나선다 해도 이기기 힘들게야.”

“저는 하겠어요. 휘가 있는 한 저는 반드시 마교를 되찾을 수 있어요.”

암황은 더 이상 아무 말도 하지 못했다.

그토록 굳건한 유설린의 믿음을 부서트리고 싶지 않았다.

‘일마…… 그자가 나타나다니. 일이 어려워졌어.’

암황은 마교를 되찾는 것이 결코 쉽지 않은 거라고 생각했다. 적어도 상대가 일마인 이상 모두 목숨을 걸어야 할 것이다.


 # 160


10화

“무, 물…….”

들것에 누워 있던 사내가 미약한 목소리로 말했다. 그러자 옆에서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 다른 사내가 퍼뜩 정신을 차리고는 그에게 물을 건넸다.

분위기는 침울했다.

잔뜩 가라앉은 공기, 드문드문 들려오는 신음 소리. 그리고 비릿한 피 냄새…….

사방은 부상자들로 가득하고, 사지가 멀쩡한 자들도 눈빛에 힘이 들어가 있지 않다. 그들은 간신히 몸을 숨긴 척마신풍대였다.

겨우 전장을 벗어난 그들의 눈에는 더 이상 생기가 일지 않는다.

패했다. 그것도 엄청난 피해만 안았다. 마를 배척하기 위해 모인 이들이 너무도 어처구니없게 무너져 버렸다.

누남천은 팔짱을 낀 채로 눈을 감고 있었다.

너무 쉽게 생각했다. 흑색기마대가 나타날 거라고는 생각도 못 했다고 하나 그건 변명에 불과하다. 이유야 어찌 되었든 결과는 차마 눈을 뜨고 볼 수 없을 만큼 참혹하다.

생존자의 수는 오십이 명. 처음 인원의 반도 채 미치지 못하는 숫자다. 거기다 생존자 중 몸이 멀쩡한 자는 양손으로 꼽을 수 있을 정도다. 외팔이 된 자, 눈을 잃은 자, 다리 하나가 영영 불구가 된 자들이 살아남은 인원의 절반을 차지했다.

그토록 처참하게 당했다면 독기(毒氣)라도 일어야 하건만 오히려 그 반대다.

너무나 완벽하게 패한 탓이다. 궁지에 몰린 쥐처럼 사냥을 당했다. 하늘에서 쏟아지는 화살과 퇴로를 막은 흑색기마대. 척마신풍대에 몸담은 대부분의 무인들은 정의를 수호하고, 자신들의 문파와 위명을 강호에 알리려고 한 것이 아니던가. 그런데 이 같은 패배를 당하게 되니 온몸의 힘이 쭉 빠지는 것도 이해가 간다.

누남천에게 누군가가 조심스럽게 다가왔다. 좌리검 백산이다. 그는 건량을 내밀며 말했다.

“드시지요.”

“됐네.”

“하지만…….”

“부상당한 자들에게 조금씩 더 나눠주게. 노부가 무슨 면목으로 그것을 먹는단 말인가.”

누남천은 자달목에서의 전패는 모두 자신의 탓이라고 생각했다. 너무나 성급하게 파고들었다. 뭔가 수상하다고 생각했다면 조금 더 주의를 기울였어야 했다. 좀 더 신중을 기해 움직였다면, 이만한 피해를 입지는 않았을 게다.

면목이 없다. 수많은 정파 무림의 후기지수들을 죽음으로 내몰고 어떻게 음식을 입에 넣느냔 말인가.

백산은 미약하게 부상을 입기는 했지만 운신에 무리는 없었다. 운빈은 백부장에게 호되게 당한 탓에 거의 들것에 실리다시피하여 움직이는 상황이었다. 하을지 또한 싸우던 와중에 허벅지와 등에 화살을 맞았다. 하지만 그다지 큰 부상은 아니었다.

여운휘는 몇 발의 화살을 맞았고, 검상과 창상이 온몸을 뒤덮고 있었다. 하지만 그는 멀쩡해 보였다.

척마신풍대원 모두 알고 있다. 여운휘 단신으로 흑색기마대 사이에서 혈전을 벌였다는 것을. 게다가 흑색기마대주와 일대일 격전도 벌였으니 그의 부상이 가장 심했어야 옳다.

그럼에도 불구하고 멀쩡하다. 분명 적지 않은 내상을 입었을 터인데 너무나 태연해 보였다.

생기를 잃은 척마신풍대이지만 여운휘를 볼 때만은 그렇지 않았다. 경외, 부러움 등이 섞인 시선으로 여운휘를 바라보는 것이었다. 그의 놀라운 무위 탓이다.

누남천은 천천히 자리에서 일어났다.

“다시 움직이세.”

하지만 행군을 재촉하는 누남천의 목소리에서는 힘이 들어 있지 않았다.

누남천은 한숨을 내쉬었다. 상황이야 어찌 되었든 지금으로서는 서둘러 이곳을 빠져나가야 한다. 척마신풍대는 아직 완벽하게 마교의 세력권에서 벗어나지 못했다.

약 두 시진 정도를 더 이동한 후에야 척마신풍대는 마을에 겨우 도착할 수 있었다. 하을지는 마을을 가리키며 누남천에게 조심스럽게 물었다.

“저기서 쉴까요? 아니면…….”

누남천의 눈에 잠시 고민하는 듯한 빛이 스쳐 지나갔다. 슬쩍 주변을 둘러본 그는 곧 결정을 내렸다. 부상이 심해 운신조차 하기 힘들어하는 척마신풍대원들을 노숙하게 할 수는 없었다.

“마을로 가세. 하지만 주변 경계는 철저히 하도록.”

누남천은 앞장서서 마을을 향해 걷기 시작했다.

척마신풍대원이 마을 초입으로 들어서자 마을사람들은 두려운 눈으로 그들을 바라보았다. 시골 변두리에 위치한 작은 마을인 데다 갑자기 떼로 몰려온 사람들의 모습이 결코 평범하지 않았던 탓이다.

제각각 들것에 실리거나, 부축을 받으며 들어오는 무인들에게서 비릿한 피 내음이 물씬 풍겼다.

마을 사람들은 두려운 눈으로 그들을 바라보았다. 누남천은 그러한 마을 사람들의 시선을 알면서도 모르는 척 움직였다. 마을사람들이 두려워하는 것도 어느 정도 이해를 하는 탓이다.

누남천은 객잔에 들어가서 말했다.

“이곳에 남은 방을 통째로 빌리려고 하네.”

“어, 없습니다요.”

객잔 주인은 방이 없다면서 손을 휘저었지만 누남천은 그 말을 믿지 않았다. 객잔은 매우 한산했다. 때 마침 저녁 식사 시간임에도 불구하고 손님이 보이지 않는다. 그건 이 객잔의 손님이 거의 없다는 말이다.

“후우, 돈은 후하게 줄 테니 방을 좀 빌려줬으면 하네.”

객잔 주인은 그 말에 조심스럽게 눈치를 살폈다. 어떻게 해야 하나 고민을 하는 모양이다. 혹시나 무슨 일이 일어나지 않을까 하여 방이 없다고 거짓을 말한 것 같았다.

잠시 객잔 주인을 바라보던 누남천은 품 안에 있는 전낭을 내려놓았다.

“이 정도면 되겠나?”

객잔 주인은 잠시 누남천의 눈치를 살피더니 전낭을 들어 올렸다. 전낭을 열어보는 순간 객잔 주인은 입을 떡 벌렸다. 작은 객잔을 두어 개 차리고도 남을 돈이었다.

“부탁하네.”

“아, 알겠습니다요. 어르신.”

주인은 급히 점소이들을 불러 척마신풍대의 무인들을 방으로 안내하게끔 했다. 점소이들은 부상자들을 부축하는 것을 도와주며 분주히 움직였다.

누남천은 주인에게 말했다.

“간단한 요깃거리도 준비해 주게.”

“물론입니다요. 그런 건 걱정 안 하셔도 됩니다.”

말을 마친 그는 재빠르게 주방을 향해 소리를 질렀다.

“들었냐! 냉큼 준비들 해라!”

조용했던 주방이 한순간에 시끄러워졌다. 누남천은 잠시 객잔 안을 둘러보더니 윗층으로 올라갔다. 백산과 하을지가 누남천의 뒤를 따랐다.

여운휘 또한 말없이 계단을 오르려고 하는데, 뒤쪽으로 다가온 누군가가 옷소매를 덥석 잡았다.

여운휘는 고개를 돌려 상대를 바라보았다. 열다섯이 갓 넘은 듯 보이는 점소이였다.

“우와, 이 검 진짠가요?”

점소이는 놀랍다는 듯 여운휘가 차고 있는 검을 내려다보았다.

점소이를 힐끔 쳐다본 여운휘는 몸을 돌리려다가 무엇인가를 발견하고는 멈칫했다. 소년이 신기하다는 듯 검을 만지면서 그의 소매 사이로 종이 하나를 슬쩍 찔러 넣은 것이다.

여운휘는 종이에 적힌 유가의 밀마를 보고 소매 속 깊이 밀어 넣었다.

‘유가의 밀마…….’

유가에서 보냈다기보다는 유설린이 보냈을 것이다. 그리고 자신이 있는 곳을 이토록 쉽게 찾아낸 유가의 정보망에 여운휘는 다시금 감탄했다.

“석팔아! 네놈 거기서 뭐 하는 게냐! 냉큼 와서 일해!”

점소이는 객잔 주인의 호통을 듣자 그가 보지 못하도록 혀를 살짝 내밀고는 몸을 돌렸다. 아무도 그 어린 점소이가 여운휘에게 무엇을 건네는지 보지 못했다.

“무슨 일이에요?”

계단을 올라가던 하을지가 뒤돌아보며 물었다.

그러나 여운휘는 그녀를 힐끔 보고는 고개를 가로저었다.

“아니, 아무것도 아니야.”

여운휘의 표정에는 전혀 변화가 없었지만 그 속은 그렇지 않았다. 그의 머리는 바삐 움직이고 있었다.

여운휘는 이 층으로 올라가자마자 아무런 말도 없이 방으로 들어갔다. 여운휘는 백산과 같은 방을 배정받았다. 하지만 백산이 누남천과 할 말이 있는 탓에 아직 방으로 들어오지 않았고 그 틈을 이용해 여운휘는 품 안에서 병을 하나 꺼냈다.

붓이 없는 탓에 여운휘는 천을 찢어서 병 안의 액체를 묻히고는 종이에 문질렀다. 그러자 종이에서 숨겨져 있던 글씨가 모습을 드러냈다.

천천히 내용을 읽어 내려가던 여운휘의 표정이 점점 굳어졌다.

예상대로 서신은 유설린이 보낸 것이다. 그리고 그 서신에는 놀라운 사실이 적혀 있었다.

‘일마…….’

일마가 누구인지 여운휘가 모를 리가 없다. 일마는 강호십일객 중 최고 고수로 강호 무림에서는 적수가 없다고 말 할 정도로 강한 자가 아닌가.

여운휘는 강호십일객 중 쌍존 녹포괴존의 실력을 몸소 경험해 보았다. 그런데 그런 그녀보다 더한 실력을 가진 자라면…….

서신에는 더 이상 아무것도 적혀 있지 않았지만 왠지 모를 긴박함이 묻어 있다.

이 서신을 보기 전까지 여운휘는 다음 행로에 대해 고민하고 있었다. 이대로 누남천을 따라 움직여야 하나 아니면 유설린에게 돌아가야 할 것인가.

그렇지만 이 서신을 보는 순간 결정했다.

‘기다려. 곧 갈 테니까.’

* * *

악양의 밤거리.

야시장이 들썩거린다. 하나라도 더 팔기 위해 지나가는 행인을 붙잡고 떠드는 장사꾼, 큰 판이 걸렸는지 굴러가는 주사위를 보며 소리를 지르는 사람들 등 좁은 거리가 마구 북적이고 있었다.

사람이 많으니 남의 호주머니에 든 돈을 훔치는 배수(裴手)들도 심심찮게 보인다. 그들은 자신들의 입맛에 딱 맞는 먹잇감을 찾으려고 하는지 눈알을 데굴데굴 굴려댔다.

그러나 야시장에서도 가장 눈에 띄는 곳은 뭐니 뭐니 해도 간이음식점이다. 규모가 매우 큰 야시장답게 사람이 북적이는 대로변에는 간이음식점들이 길게 늘어서 있다.

그중 한곳에서는 두 사내가 서늘한 밤바람을 피하며 국수를 먹고 있었다.

후루룩, 후루룩.

한 사내가 시원하게 국수를 들이켰다. 그릇 안의 국수를 싹싹 비운 사내는 배를 두드리며 웃었다.

마주 앉은 비쩍 마른 사내는 연신 싱글벙글 웃고 있는 사내를 보면서 말했다.

“자네, 기분이 좋은 모양이야.”

“당연하지 않은가. 예상보다 며칠 더 빨리 집으로 돌아갈 수 있겠어. 그나저나 참 시끌벅적 하구만. 악양에 대해서는 많이 들었지만 직접 와 본 것은 이번이 처음 아닌가.”

그는 먼 곳에서부터 물건을 팔기 위해 악양까지 왔다. 처음에는 그다지 기대하지 않았으나 예상외로 물건이 잘 팔리자 기분이 좋아진 그였다.

“그래, 나도 악양이 처음인 건 마찬가질세. 다른 건 몰라도 정말 사람 냄새 물씬 나는 곳이구만.”

사내는 다시금 주변을 둘러보다가 말했다.

“그나저나 이곳의 상권을 쥐고 있는 세력이 어딘가. 이 정도라면 정말 알부자일 텐데 말이야.”

“유가라는 세가가 잡고 있다네.”

“유가? 그런 곳도 있었나?”

“허어, 이 사람. 정말 세상 물정 하나 모르는군. 자네는 유가를 모르고도 장사를 한단 말인가?”

비쩍 마른 사내의 핀잔에 사내는 머리를 긁적였다. 하지만 자신이 살던 마을 밖을 벗어나 본 적이 없는 그에게 유가라는 이름이 생소한 것은 어쩔 수 없었다.

“원래는 주주에 터를 두고 있었는데 확장을 한다며 악양으로 뻗어 나온 세가일세. 그러고 나서 몇 년 지나지 않아 주주에 있을 때보다 몇 곱절이나 되는 성세를 이루게 되었지.”

“호, 가주의 능력이 뛰어난 모양이군!”

잠자코 비쩍 마른 사내의 이야기를 듣던 사내는 무릎을 탁 치며 외쳤다. 이렇게나 큰 규모로 세가를 발전시키는 게 아무나 할 수 없는 일이라는 것을 아는 탓이다. 그렇지만 비쩍 마른 사내는 머리를 가로저었다.

“가주는 특별히 모습을 드러내지 않는 모양이야. 자세한 속사정이야 알 수 없지만 악양유가를 관리하는 것은 소가주라고 하더군. 그것도 약관밖에 되지 않은 여자라네.”

“계집이 세가를 관리한단 말인가?”

“쉿! 말조심하게.”

“쳇, 내 입으로 할 말도 못한단 말인가.”

그는 작은 목소리로 투덜거렸지만 주위의 눈들이 신경 쓰이는지 곧 입을 닫았다. 잠시간 정적이 흐른 후, 비쩍 마른 사내가 다시 입을 열었다.

“여자라고 우습게 볼 게 아니네. 대단한 수완가인 모양이야. 더군다나 얼굴 또한 절색이라 보는 사내마다 혼을 빼앗긴다고 하더군.”

“요녀 아닌가?”

“아니, 이 근방에서는 소문이 자자한 여인이라네. 수시로 돈을 풀어서 이 지역 난민들을 돕는 탓에 오히려 성녀라고까지 불릴 정도라니깐.”

“흥, 나도 그만큼 돈이 있다면 그 갑절 이상은 베풀 걸세.”

말은 그리했지만 아랫사람을 세세히 굽어 살피는 윗사람이 드물다는 것을 사내도 잘 알고 있다. 그 때문에 사내는 내심 유가의 소가주라는 여인에 대한 관심이 생겼다. 또한 유가에 대한 궁금증이 일었다.

그때 남은 국수를 먹던 비쩍 마른 사내가 무엇인가 생각났는지 그릇을 내려놓고 말을 이었다.

“유가 하니까 생각나는 게 하나 더 있네.”

“뭔데? 빨리 말해 보게.”

사내는 눈을 빛내면서 이야기를 재촉했다.

“유가 하면 떠오르는 것이 두 가지 있네. 절색으로 알려진 유가의 소가주. 그리고 진군휘.”

“진군휘라면 며칠 전에 들은 그…….”

“그래. 자네도 기억하는군. 그 진군휘가 바로 유가의 소가주와 긴밀한 관계라고 하더군. 세간에는 사랑하는 사이라는 소문도 있지만 진위 여부는 확실치 않아.”

유가를 모르던 사내가 진군휘에 대해 알고 있는 것에는 다 이유가 있다. 얼마 전, 물건을 팔러 악양으로 오는 도중에 사내의 일행은 한 상단과 마주쳤다.

언뜻 듣기로 그들은 무림맹과 마교의 분위기가 심상치 않아 일을 접고 고향으로 돌아가는 중이라고 말했다. 그리고 얼마 전 격전을 벌였던 흑색기마대와 척마신풍대의 일도 이야기했다.

그 내용은 대충 이랬다.

척마신풍대가 흑색기마대의 기습으로 피해를 가늠할 수 없을 정도의 타격을 입었다. 그러나 그 와중에서도 동료들을 도망치게 하기 위해 단신으로 흑색기마대를 상대한 무인이 있었는데, 그는 바로 진군휘였다.

진군휘는 빗발치는 화살과 창이 난무하는 전장 속에서도 신들린 듯 검을 휘둘렀고, 그의 검에 수많은 흑색기마대 대원들의 목이 날아갔다. 게다가 진군휘는 싸우던 도중 흑색기마대의 대주를 만났는데 불리한 상황 속에서도 그와 비등한 대결을 벌였다고 한다.

이것이 바로 사내가 상인들에게 들은 이야기의 전말이다.

여운휘의 무용담은 중원 각지에 빠르게 퍼져 나갔다. 게다가 소문은 부풀어질 대로 부풀어져 사람들은 여운휘를 무신이라 칭할 정도였다.

무림맹이 손을 쓰지 않았다면 이토록 과장되게 퍼질 소문은 아니었다. 하지만 허무하게 무너진 척마신풍대의 이름을 살리기 위해서 다른 방도가 없었으리라.

그렇지 않아도 이름이 알려지고 있던 여운휘는 이 일을 계기로 더욱더 확실하게 무림맹 내에서의 자리매김을 하고 있었다.


 # 161


11화

“음, 그자가 유가의 무인이라는 말인가?”

“그건 아닌 모양이더군.”

비쩍 마른 사내가 입을 닫자 사내는 입맛을 다셨다.

자신과는 전혀 다른 세계에 사는 사람들의 이야기 같았다. 목구멍에 풀칠하기 바쁜 자신과 사는 방식 자체가 너무나 다르지 않은가. 살아 있는 동안 만날 수도 접할 수도 없는 사람들의 이야기인 것이다.

잠시 상념에 잠겨 있던 사내가 무엇인가 말을 꺼내려는 순간, 건너편 자리에 앉아 있던 누군가가 자리에서 일어났다. 청년은 품 안에서 동전 몇 푼을 꺼내 주인에게 쥐어 주고는 밖을 나섰다.

두 사람은 청년을 유심히 바라보았다. 청년의 허리에 차여져 있는 검 때문이다.

그들은 머리를 갸웃거리며 검을 유심히 보았다.

‘무인인가?’

하지만 무인이라 보기에는 행색이 초라하고, 검 역시 너무나 볼품없었다. 게다가 청년의 얼굴은 조각같이 섬세하고 단정하여 어른들 몰래 유람 나온 이름 모를 세가의 공자를 연상케 했다.

두 사람은 청년의 뒷모습을 힐끗 쳐다보며 작게 속삭였다.

“뭐 하는 청년일까?”

“흠, 허리에 검을 찬 것을 보면 무인인데.”

“무인치고는 행색이 너무 초라하지 않나?”

“낭인 무사인가보지. 젊어 보이는 데다 얼굴에 상처 하나 없는 것을 보면 검을 잡은 지 얼마 되지 않은 모양인데……. 쯧쯧, 저런 장난감을 들고 뭘 하겠다는 건지.”

“큭큭, 겉멋이 든 모양이지. 무인이라고 하면 아무래도 멋은 나지 않는가.”

“세상이 시끄럽다 보니 별의별 것들이 다 무인이랍시고 검을 들고 다니는…….”

혀를 차며 말을 잇던 비쩍 마른 사내가 갑자기 입을 다물었다. 대로를 향해 걷던 청년이 고개를 돌려 두 사람을 돌아다 본 탓이다.

청년은 잠시 두 사람을 쳐다보더니 다시금 걷기 시작했다.

그러자 옆에 있던 사내가 비쩍 마른 사내를 보며 의아한 듯 물었다.

“왜 그러는가?”

“저자가 지금 고개를 돌려서 날 봤는데…… 혹시 우리가 하는 이야기를 들은 건 아니겠지?”

“에이, 저 멀리서 어떻게 우리의 이야기를 듣는단 말인가. 자네도 참 우스운 소리를 하는구먼.”

동료의 핀잔에 비쩍 마른 사내는 고개를 끄덕였다. 그다지 크지 않은 소리로 이야기했고 또한 자신들의 목소리도 야시장의 소란스러움에 묻혀버렸을 것이다.

‘들었을 리가 없지. 이것 참, 나도 신경이 예민해진 모양이야.’

비쩍 마른 사내는 피식 웃었다. 그는 어깨를 으쓱하며 청년이 자신을 돌아본 것을 단순히 우연이라 생각해 버렸다.

여운휘는 선선한 밤바람을 느끼며 중얼거리듯 말했다.

“가을이군.”

되도록 빨리 악양으로 돌아오려고 했는데 일이 그리 쉽지만은 않았다. 척마신풍대가 무림맹으로 돌아가자마자 대대적인 재정비에 들어갔기 때문이다. 흑색기마대에게 전패한 이후, 기세가 꺾였을 뿐더러 너무나 많은 피해를 입었다.

그 탓에 여운휘는 무림맹에서 얼마간의 시간을 보내고 나서야 악양으로 돌아오게 된 것이다.

악양은 하나도 변하지 않았다. 오히려 예전보다 활기를 띠고 있었다.

방금 전 가벼이 요기를 하면서 유가에 대해 이야기하는 상인들을 보았다. 이제는 무림인이 아닌 상인들에게도 유가의 이름이 널리 퍼졌다는 것을 알 수 있었다.

유가는 점점 강해지고 있다.

그동안 검문과의 거래가 원활하게 이루어졌고, 새로운 거래도 계속 성사되고 있다. 재력이 늘어나자 유가의 입지도 저절로 굳어지고 있는 것이다.

상념에 잠긴 채 발걸음을 옮기는 동안 여운휘는 어느새 한 장원에 다다라 있었다. 문을 지키고 있던 무인은 여운휘를 보는 순간 깜짝 놀라 꾸벅 머리를 숙였다.

“오셨습니까!”

여운휘가 도착한 곳은 악양유가의 장원이었다.

“어서 들어가십시오.”

문지기는 급히 문을 열며 여운휘에게 다시 한 번 머리를 숙였다. 여운휘를 대하는 그의 태도는 경외심이 가득 차 있었다. 유가의 문이나 지키고 있는 문지기에게 여운휘라는 존재는 마치 하늘에 떠 있는 태양과도 같은 존재였던 것이다.

여운휘는 안으로 들어섰다. 시원한 밤바람이 온몸을 감싸 안았다.

유설린의 거처까지 아무런 방해 없이 들어간 여운휘는 그녀의 방 앞에서 우문학과 마주쳤다. 그는 여운휘를 기다리고 있었다.

“후후, 돌아왔군.”

“설린이는?”

“소가주께서는 안에 계시네. 자네가 왔으니 난 이만 물러나도록 하지.”

막 발걸음을 옮기던 우문학이 여운휘를 지나쳐가며 낮은 목소리로 말했다.

“자넬 많이 그리워하셨네.”

“…….”

그러나 여운휘는 침묵할 뿐이었다. 여운휘가 아무 대답도 하지 않자 우문학은 씁쓸한 미소를 지으며 몸을 돌렸다.

우문학이 사라질 때까지 여운휘는 말없이 그의 뒷모습을 바라보았다. 내색하지는 않았지만 우문학이 한 말에 여운휘는 동요하고 있었다.

여운휘는 잠시 망설이는 듯하더니 손을 뻗어 문고리를 잡았다.

끼이이익.

문이 열리자마자 보인 것은 등을 돌리고 앉아 있는 유설린이었다. 그녀가 찬찬히 고개를 돌렸다.

유설린은 여운휘의 얼굴을 보자마자 환하게 미소를 지어 보였다. 그러고는 말했다.

“어서 와.”

여운휘는 잠시 머뭇거리다가 유설린의 말에 답했다.

“다녀왔다.”

쑥스러운 듯 여운휘는 볼을 긁적였다.

여운휘가 악양유가로 돌아온 후 얼마 지나지 않아 유설린의 거처에 몇 사람이 모였다. 유설린과 여운휘, 우문학과 암황이었다.

풍운조 또한 능력으로 따져본다면 충분히 이 자리에 있고도 남을 인물이었지만 그는 마교와 유설린의 관계를 몰랐기에 제외되었다.

네 사람이 각자 자리에 앉자 암황이 말문을 열었다.

“서찰을 받았을 게다.”

암황의 말에 여운휘는 고개를 끄덕였다.

잠시 여운휘와 유설린을 번갈아 쳐다보던 암황은 어두운 얼굴로 말했다.

“일마가 개입했을 거라 누가 상상을 했겠나.”

암황의 탄식 어린 말에도 세 사람은 침묵만 고수할 뿐이었다. 그러자 암황은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

“어찌할 게냐? 나라면 물러서겠다.”

“그럴 수는 없소.”

암황의 물음에 여운휘는 서슴없이 대답했다. 한 치의 망설임도 없었다.

암황은 웃어야 할지 울어야 할지 갈피를 잡지 못했다. 여운휘의 굳은 심지를 칭찬하고 싶으면서도 그로 인해 벌어질 일을 생각하니 머리가 아프다.

‘대단한 결의. 무인이라면 가져야 하는 덕목이지만 지금은 오히려 짐만 될 뿐이야.’

암황이라면 물러섰다. 아니, 물러서지 않는다 해도 은밀하게 세력을 모으며 거사를 치를 날을 좀 더 기다릴 것이다. 물론 그리하면 십 년 이십 년은 우습게 흘러갈지도 모른다. 그것도 운이 좋아야 그 정도지 평생 꿈으로만 끝날 확률이 더 크다.

암황은 유설린과 여운휘를 번갈아 쳐다보았다. 암황은 상대가 일마라면 차라리 포기하는 것이 백 번 천 번 나을 거라고 말해 주고 싶은 걸 간신히 참고 있다.

“일마를 이길 자신이 있느냐? 너와 나, 녹포괴존이 합공을 한다 해도 승리를 장담할 수 없다. 귀면신황 풍운조가 낀다 한들 변함이 없어. 일마를 상대로 한 싸움에서 사람 수란 무의미한 것이야.”

강호십일객이라는 위명이 생기기 전부터 일마는 존재했다. 암황이 태어나기 전부터 이름을 떨쳤으니 일마의 나이가 백세를 넘은 것은 분명하다. 그만한 경륜에 고강한 무공이 하나가 됐다.

최악의 적이다.

일마를 제외한 강호십일객 모두가 덤빈다 해도 이길 수 없는 상대다. 그런데 더군다나 일마는 마교라는 힘까지 등에 업고 있다.

“싸운다면 필패(必敗)야.”

타오르는 불꽃에 물을 끼얹고 싶지는 않았지만 암황으로서는 자신의 생각을 밝힐 수밖에 없었다. 그러자 그때까지 묵묵히 이야기를 듣고 있던 여운휘가 입을 열었다.

“알고 있소. 일마라는 위명도 이에 걸맞은 그의 실력도. 그가 마교의 힘까지 업고 있는 이상 일이 더욱 힘들 것이라는 건 잘 아오.”

“그래, 잘 알고 있구나.”

“그렇소. 하지만 물러서지 않겠소.”

“어리석은! 왜 굳이 죽음을 향해 달려들려는 게냐!”

“약속했으니까, 마교를 반드시 돌려주겠다고 약속했으니까. 그러니 물러설 수 없소. 상대가 누구든 간에 어떻게 해서든 넘어트릴 것이오. 그 상대가 일마가 되었을 뿐, 변한 건 없소.”

“휴, 그래. 네가 한다면 그리 하겠지. 하지만 지금으로서는 무리야. 힘을 더 키워야 해.”

암황은 더 이상의 대화는 쓸데없는 일이라고 생각했다. 여운휘가 유설린과의 약조에 대해 이야기한 이상 한 치의 물러섬도 보이지 않을 거라는 것을 잘 아는 탓이다.

여운휘는 암황의 말이 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

“나는 무림맹 쪽으로 더욱 파고들 생각이오. 그렇게 한다면 보다 더 마교의 힘을 줄일 수 있을 거요.”

“그래. 다른 자들의 힘으로 마교에 피해를 줄 수 있다면 좋은 일이지. 그럼 네가 그쪽에 신경을 쏟는 동안 난 이래저래 힘을 끌어 모으겠다. 그리고 조만간 풍운조에게 우리의 일을 알리고 싶구나.”

“풍 노야에게요?”

잠자코 이야기를 듣고 있던 유설린이 나섰다. 그 전까지는 이미 암황과 이야기 했던 부분이라 조용히 있었지만 지금 이 말은 처음 듣는 것이다.

암황은 고개를 끄덕임으로서 자신의 의사를 표명했다.

유설린은 조심스럽게 물었다.

“위험하지 않을까요?”

“다소 위험 부담이 있지만 노부가 보기에 그리 쉽게 등을 돌릴 자는 아닌 것 같구나. 더군다나 지금 우리에게는 절정고수가 하나라도 더 필요한 실정이란다. 풍운조만 한 고수가 어디 땅에 굴러다니는 돌처럼 흔하더냐. 그를 반드시 우리 쪽으로 끌어들어야 할 게다.”

풍운조는 확실히 버리기에 아까운 자다. 하지만 지금 그는 유가의 여러 가지 일을 맡고 있으나 정작 중요한 일들은 전혀 모르고 있다. 악양유가와 유설린이 마교와 관련 되어 있다는 사실을 말해 주지 않았기 때문이다. 그 때문에 마교와 관련된 일은 풍운조에게 맡길 수가 없었다.

암황은 더 이상 후퇴는 생각하지 않기로 했다. 유설린뿐만이 아니었다. 여운휘도 유설린과 마찬가지로 절대 물러서지 않겠다는 생각이 확고했다. 둘의 의견이 그런데 암황이 안 된다고 우길 수는 없다.

‘허허, 말년에 고생복 하나 터졌구나. 이왕 이렇게 된 거…….’

암황은 주먹을 움켜쥐었다. 불가능한 일에 도전하는 지금, 두려움도 있지만 왠지 모를 기분 좋은 떨림이 온몸을 엄습한다.

이제 무림에 재미있는 일이 벌어질 거다. 그리고 만약, 거사가 성공한다면 무림사는 새롭게 쓰여질 것이다.

그때 아무 말 없이 앉아 있던 여운휘가 고개를 쳐들었다. 때를 맞추어 누군가가 천장에서 떨어져 내렸다.

“소가주를 뵙습니다!”

흑의인은 유설린을 향해 부복하며 말했다. 흑의인의 정체를 확인한 우문학이 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

“내가 회의를 할 때는 이 같은 행동을 하지 말라고 말했을 텐데?”

“명하신 것 중 알아낸 것들이 있어 이토록 무례를 범하면서까지 모습을 드러냈습니다.”

“우선 이야기를 들어보지.”

팔호는 이제까지 모아온 정보를 이야기하기 시작했다.

“대주께서 명하신 대로 마교 쪽으로 감시망을 넓히자마자 포착된 것이 있습니다.”

“그게 뭐죠?”

“마교에서는 지금 자신들의 힘이 아닌 제삼 세력의 힘을 이용해 정파 무림을 혼란스럽게 하고 있습니다. 물론 그게 실질적인 마교의 권세라는 일마의 명인지는 확실히 밝혀진 바는 없지만, 조사해 볼 가치는 있는 것 같습니다.”

유설린은 잠시 생각하는 듯하더니 입을 열었다.

“확실히 조사할 필요가 있군요. 그렇다면 혹시 마교의 명을 받아 움직이는 제삼 세력들의 정체도 알아내셨나요?”

“예.”

팔호는 자신 있게 대답했다. 팔호가 부리나케 유설린의 거처로 달려온 것도 그것을 말하기 위해서였다. 우문학이 채근하듯이 말했다.

“어서 말해 보거라.”

“예, 현재 알아낸 제삼 세력은 총 세 곳입니다. 두 곳은 아직 움직임을 보이지 않고 있지만 마교와 은밀하게 정보를 주고받고 있습니다. 나머지 한 곳은 요즘 무림을 떠들썩하게 한 정파 무인 살인 사건의 원흉입니다. 정보가 틀리지 않았다면 그들 역시 분명 마교의 비밀 세력입니다.”

“그 흉수가 누구죠?”

“일전에 본가와 다툼이 있었던 살령대(殺靈隊)입니다.”

“살령대라면 혈리추검 공청이 이끄는 살수 집단이거늘…… 그들이 움직이기 시작했단 말이냐?”

“예, 확실합니다. 최근 무림맹에서 알아내려고 했던 살인 사건들은 모두 살령대가 벌인 일입니다.”

우문학은 잠시 고민하는 듯하다가 말했다.

“그럼 그 정보가 무림맹으로 흘러가도록 길을 만들어라.”

“알겠습니다.”

“잠깐.”

막 유설린의 거처 밖으로 나가려는 팔호를 향해 여운휘가 멈추라는 듯 말했다. 팔호는 멈칫하며 여운휘를 돌아보았다.

“살령대의 다음 행보에 대해서도 알아봐라. 이번 그들의 목표는 무엇인지. 지금 그들이 어디로 향하는 것인지도.”

“어렵지만 해 보겠습니다. 그럼.”

말을 마친 팔호의 신형이 순식간에 사라졌다.

암황은 팔호가 나간 후에야 입을 열었다.

“점점 일이 커지는 듯하군. 마교와 일마만 해도 머리가 아픈데 혈리추검 공청이라니…….”

암황은 한숨을 내쉬었지만 곁에서 이야기를 듣고 있던 여운휘는 그렇지 않았다. 그의 온몸에서 살기가 피어올랐다.

혈리추검 공청과는 약조한 바가 있다.

‘공청…… 네놈이 내 앞을 막겠다는 거냐. 다음에 만나게 된다면 반드시 죽인다고 했던 말을 잊은 모양이군.’

이 상태로 간다면 혈리추검 공청과는 반드시 조우하게 된다. 그리고 그때는 예전에 약조했던 바를 반드시 지킬 것이다.

여운휘도 내심 걱정이 되지 않을 수는 없었다. 엄백린의 마교만으로도 자신들에게 버거운 것이 사실이다. 그런데 막상 껍데기를 벗겨보니 상상했던 것보다 갑절 이상의 힘이 감춰져 있다.

그러나 변함없다. 마교를 반드시 유설린에게 돌려주겠다는 약속과 그녀와의 약속을 지키겠다는 마음만은.


 # 162


12화

정파의 이름난 고수들을 살해한 흉수가 누구인지 밝혀졌다. 그리고 그들의 배후에 마교가 개입되어 있다는 것도. 악양유가에서 은밀하게 손을 쓴 탓이다. 결국 무림맹에서는 혈리추검 공청이 이끄는 살령대를 무림공적으로 선언했다.

그와 더불어 무림맹과 마교가 격돌할 날은 한층 더 가까이 다가오고 있었다.

이대로 있다가는 무림맹 쪽은 전력이 점점 약화될 것이고 마교는 한층 더 위세를 떨치게 될 것이다. 다소 무리수가 있기는 하지만 무림맹 쪽에서는 슬슬 결전을 생각하지 않으면 안 되는 상황이었다.

그러던 어느 날 유가에 한 통의 서찰이 날아들었다.

우문학은 여운휘에게 서찰을 건넸다.

“뭐지?”

“일전에 자네가 팔호에게 부탁한 거네.”

여운휘의 옆에 있던 유설린은 잠시 그게 뭔가 생각하다가 알아차리고는 손바닥을 마주쳤다.

“아, 혈리추검의 위치와 행보에 대해서!”

“예, 소가주. 팔호가 그것에 대한 정보를 보내왔습니다.”

여운휘는 서찰에 적힌 내용을 읽어 내려갔다. 내용은 간단하지만 그가 궁금해하던 모든 사항이 적혀 있다.

서찰을 뚫어져라 바라보던 여운휘는 고개도 돌리지 않고 물었다.

“누굴 노리는 거지?”

“지금 가능성이 있는 건 셋이네. 화산검협(華山劍俠) 유학춘, 유성각(流星脚) 독고유, 혈혈이마(血血二魔).”

“가능성이 있는 자를 물은 게 아니다.”

서찰을 들여다보던 여운휘가 번쩍 고개를 들더니 우문학을 바라보았다. 여운휘는 다시금 되씹듯 말했다.

“누구냐고 물었다.”

“후후후, 역시 자네답단 말이야. 나도 나름대로 알아보았네. 결론을 내리자면 유성각 독고유가 지금 그들의 목표일세.”

“움직이는 인원은?”

“유성각 독고유는 혈리추검 공청도 쉽사리 승부를 결정지을 수 없을 정도의 고수라네. 아마도 공청은 암습에 빼어난 자들을 열 명 이상 뽑아 보낼 듯하네.”

여운휘는 잠시 생각에 잠긴 듯했다.

유성각 독고유는 광동성 부근에서 이름난 무인이다. 별호에서 알 수 있듯이 독고유는 각법에 능한 자로 유성처럼 내뻗는 발이 그의 특기이자 자랑이다. 분명 독고유는 대단한 고수이기는 하나 무림맹과는 전혀 관계가 없다. 그런 그가 살령대의 목표라니 왠지 의심스럽다는 생각이 드는 여운휘다.

“그가 목표라는 건 확실한가?”

“뭐, 내가 혈리추검 공청이 아닌 이상 확신할 수 없지. 하지만 내가 수집한 정보로 낸 결론은 그것일세. 믿고 안 믿고는 자네의 마음이지.”

우문학이 어깨를 으쓱하며 말하자 여운휘는 침묵했다.

악양유가의 정보망도 그렇지만 우문학의 독자적인 정보망 또한 무시할 수 없다. 일개 개인이 지니기에는 너무나 커다란 정보력이다. 그의 밑에 있는 흑살대 수하들이 사방에서 온갖 정보를 수집해 오는 것이다. 만약 우문학이 가져오는 정보가 없었다면 유설린과 여운휘가 더욱 힘들어졌을 것은 자명한 일이다.

“그나저나 어찌할 생각인가?”

“그놈 멋대로 설치게 놔둘 수 없다.”

“혹시…… 살령대를 멸문시키기라도 하겠다는 말인가?”

여운휘는 고개를 끄덕였다.

분명 불가능한 일은 아니다. 유가의 힘을 절반만, 아니 그 절반의 반만 쏟아 부어도 살령대 정도는 무림에서 사라지게 할 수 있다.

하지만 그들을 멸문시키는 데 가장 중요한 명분이 없다. 살령대가 잔악한 살수 집단이고 무림 공적으로 선언되었다는 것만으로는 유가에서 그들을 공격하는 것에 대한 명확한 명분이 될 수는 없는 게다.

우문학은 말도 안 된다는 듯 얼굴을 굳히며 말했다.

“비록 그들이 무림 공적이 되었다한들, 갑자기 악양유가에서 힘을 모아 살령대를 멸문시키려 한다면 수상하게 여길 게야.”

“휘, 내 생각도 비슷해. 그건 무리수 같은데?”

“아니, 눈에 띄게 움직인다면 그럴지도 몰라. 하지만 일을 은밀하게 진행한다면 이야기는 달라지지.”

“일리는 있네만, 혈리추검은 멍청하게 당하고만 있을 위인은 아니네.”

우문학이 염려 섞인 얼굴로 말하자 여운휘는 고개를 가로저었다.

“그 또한 무림 공적이 된 터, 운신이 쉽지 않은 건 분명해. 그리고 우리 또한 소수 정예로 움직인다면 충분히 가능한 일이라 생각되는데.”

“흠…… 적어도 우습게 넘길 계획은 아니로군.”

우문학은 굳은 얼굴로 말꼬리를 흘렸다. 이 일의 중요성을 잘 알기 때문이다.

살령대는 마교의 제삼 세력 중 하나다. 여운휘는 마교와의 결전 이전에 최대한 그들의 힘을 줄이려고 하는 거다. 게다가 살수 집단이 마교의 뒤를 받치고 있다면 만약에 있을 암습에 움직임이 자유롭지 못할 것이다.

“그렇다면 그들의 표적인 유성각 독고유는 어찌 할 생각인가?”

“막아야지. 살령대가 무림 공적이 된 지금도 독고유를 노리고 살인을 하려고 하는 건 분명 그를 죽여야 할 중요한 이유가 있기 때문일 테니까.”

우문학은 잠시 생각에 잠겼다. 그의 머리는 여운휘의 계획들을 연결시키기 위해 바삐 움직였다.

잠시 후, 생각이 정리되었는지 우문학은 감았던 눈을 뜨고 입을 열었다.

“소수 정예로 움직인다면…… 그래. 자넨 이번 일에 누굴 데려갈 텐가?”

“설린이와 나 그리고 암황.”

“상대는 살령대의 고급 살수들인데 셋으로 되겠나? 게다가 소가주께서는…….”

“아니, 그거면 돼. 암황을 넣은 것은 설린이를 지키기 위해서다. 살령대 살수들은 나 혼자서도 충분히 처리할 수 있다.”

엄청난 자신감.

우문학은 자신도 모르게 슬쩍 웃어 버렸다. 이토록 거만한 자라면 밉살스럽기라도 하련만 왜 이 사내에게만은 정이 가는지.

“그래, 그럼 나가는 목적은 여행 정도라고 이야기하면 되겠군.”

“보름. 그 안에 모두 해결하고 돌아오겠다. 그동안 세가를 맡기지.”

“알겠네. 보름 정도라면 아무런 문제도 없을 걸세. 자네는 소가주님을 잘 모시게.”

옆에서 또 혼자 남는 건가하고 뽀루퉁하게 앉아 있던 유설린은 자신도 데리고 가겠다는 여운휘의 말에 어느새 활짝 웃고 있었다.

그날은 아침부터 꽤나 분주했다.

대외상으로 여운휘와 유설린은 그간의 피로를 풀기 위해 가볍게 여행을 떠나는 것으로 되어 있지만, 실상은 살령대의 살수들을 없애러 가는 것이었다. 그럼에도 불구하고 유설린의 얼굴에서는 미소가 걷힐 줄 몰랐다.

“그렇게 좋으십니까?”

연신 웃고 있는 유설린을 보며 우문학이 짓궂게 물었다. 하지만 유설린과 마찬가지로 그의 입에도 미소가 걸려 있었다.

“예. 오랜만에 나가보는 것도 그렇지만, 휘랑 같이 이렇게 어딘가를 가는 것도 정말 오랜만이라서요.”

“위험한 일인데도 걱정 안 되십니까?”

“휘가 있잖아요. 휘가 있는 한 안전할 텐데 걱정할 게 뭐가 있어요.”

“하하!”

당연한 듯 이야기하는 유설린의 말에 우문학은 호쾌하게 웃어 젖힐 수밖에 없었다.

대단한 믿음이다.

이토록 상대를 철석같이 믿는다는 게 얼마나 어려운 것인지 우문학은 잘 알고 있다. 세상에 다른 사람을 이토록 믿을 수 있는 사람도 흔치 않다. 더군다나 동성도 아닌 이성이라…….

“어찌 됐든 조심해서 다녀오십시오. 소가주님은 유가의 기둥이십니다.”

“걱정하지 마세요. 조심해서 잘 다녀올게요.”

옆에서 묵묵히 서 있기만 하던 여운휘와 유설린을 향해 우문학은 포권을 취해 보였다. 그리고 그런 우문학에게 유설린은 웃는 얼굴로 가벼이 목례를 하고 그를 스쳐 지나갔다.

이미 그들 앞에는 한 대의 마차가 서 있었다. 그리고 마부석에는 중년 마부로 변장한 암황이 두 사람을 기다리고 있었다.

“타시지요.”

암황의 입에서 중후한 중년 남성의 음성이 흘러나왔다. 임무를 확실히 수행하기 위해 목소리까지 바꾼 것이다.

유설린은 고개를 끄덕이고는 마차 위로 올라섰다. 그리고 그 뒤를 여운휘가 따라서 올라탔다.

암황은 목소리를 높이며 말했다.

“출발해도 되겠습니까?”

“그러세요.”

말은 마친 유설린은 창밖으로 고개를 내밀어 그녀를 전송하는 사람들을 향해 손을 흔들었다. 한눈에 보아도 그녀가 크게 상기되어 있다는 것을 알 수 있을 정도로 유설린의 얼굴에는 웃음꽃이 가득했다.

마차는 천천히 움직이기 시작했고 마침내 그 모습을 감췄다.

그리고 마차가 사라지자 그 자리에 서 있던 사람들도 하나 둘씩 장원 안으로 들어가기 시작했다. 우문학마저 들어가자 그 자리에는 능려운만이 남았다.

현재 그는 악양유가에 고용된 무사들을 통솔하고 있다. 게다가 그는 우문학의 제자로 무공을 익히면서 처음 악양유가에 왔을 때와는 비교도 하지 못할 정도로 고수가 되어 있었다.

그렇지만 능려운의 눈에는 쓸쓸함만이 가득했다.

멀어져 가는 소가주의 모습처럼 마음속에서의 그녀도 점점 멀어져 갔다.

유설린의 행복한 모습. 여운휘가 옆에 없을 때는 그 어떠한 일에도 저렇게 환히 웃지 않았다. 단순히 여운휘가 옆에 있어 준다는 것 하나만으로도 저렇게 행복해하다니.

“하아…….”

마음을 다잡으려 해도 언제나 그녀의 얼굴이 마음속에서 어른거린다.

빌어먹게도 유설린을 향하는 마음은 언제나 한결같다.

* * *

검은색 마차가 대로를 박차고 힘차게 달리고 있다.

마부석에 앉은 중년인은 고삐를 잡은 손을 부지런히 놀리며 능숙하게 말을 몰고 있었는데, 그는 바로 암황이다. 당연히 마차에 타고 있는 사람들은 여운휘와 유설린이다.

광동성.

호남과는 어깨를 마주하고 있다. 게다가 호남에서 그다지 멀지 않고 교통 또한 크게 불편하지 않은 편이다.

유설린은 빠르게 지나가는 주변 경관을 눈을 떼지 않고 쳐다보았다. 여기까지 오는 5일 동안 계속해서 보았을 터인데 아직도 흥미로운 모양이다.

계속 창밖을 내다보던 유설린이 갑자기 무언가 떠올랐는지 고개를 돌리며 말했다.

“그런데 정말 의외야.”

덜컹거리는 마차에 몸을 맡긴 채로 목석처럼 앉아 있던 여운휘가 고개를 돌렸다. 여운휘가 무슨 뜻이냐는 듯 바라보자 유설린이 말을 이었다.

“그가 왜?”

“그만한 무인이 왜 객잔의 주방에서 일하는 걸까?”

“음, 나도 다소 의외더군.”

광동성으로 떠나기 전 유설린 일행은 우문학에게 독고유에 관한 여러 가지 정보를 전해 들었다. 대부분이 이번 여정에 관한 것이었지만 유성각 독고유가 객잔의 요리사로 일한다는 사실을 들었을 때에는 참으로 어처구니가 없었다.

유설린이 이해가 가지 않는다는 얼굴을 하고 있자 여운휘가 말을 덧붙였다.

“나름대로 이유가 있겠지.”

사람을 죽이던 손으로 이제는 음식을 만든다.

하지만 무림이라는 곳은 마약이다. 한 번 빠져들면 헤어 나오기 힘들다. 어찌하여 간신히 몸을 뺀다 해도 은원이라는 것이 발을 붙잡는다. 그 탓에 무림에 몸을 담았던 무인은 결국 강호 무림으로 돌아가게 되는 것이다.

그럼에도 불구하고 유성각 독고유는 벌써 오 년 이상을 무림과 발을 끊고 있다. 여운휘는 독고유가 이와 같은 행동을 하는 것에는 그럴 만한 이유가 있으리라 생각했다. 굳은 각오와 확실한 이유가 없다면 어려운 일이기 때문이다.

오 년 동안 검을 놓았으니 감각이 죽어 있을 것이다. 하지만 독고유가 객잔을 하고 있다면 그것은 오히려 잘 된 일이다. 적이 모습을 드러낼 때까지 독고유를 어떻게 감시할까 고민했거늘 그 문제가 싹 해결되었다.

객잔이라면 그 누가 있다 해도 의심 받지 않을 테니까.

계획은 모두 정해졌다. 일단 손님으로 가장해 객잔에 들어갈 것이다. 그리고 객잔에서 지내면서 독고유의 안위를 살피면 된다.

하지만 독고유에게 찾아온 이유를 말해서는 안 된다.

무림맹도 알아내지 못한 살령대의 움직임을 유가에서 알아냈다면 독고유는 분명 궁금해 할 것이다. 어째서 작은 군소세가인 유가가 무림맹보다 더욱 촘촘한 정보망을 갖고 있는지 말이다. 그렇게 된다면 유가의 정보망에 관하여 언급할 수밖에 없게 된다.

또 하나, 마교가 독고유를 죽이려 하는 이유를 모르기 때문이다. 정확히 그들의 음모를 알지도 못하면서 독고유에게 암살에 관한 이야기를 한다면 오히려 그의 의심을 살 수도 있다.

그 외에도 여러 가지를 생각해 봤을 때 독고유를 지키는 것이 다소 힘들지 몰라도 정체를 밝히지 말자는 쪽으로 결론을 내렸다.

유설린과 여운휘가 각자 생각에 잠겨 있는 동안, 마차는 천천히 광동성 안으로 이동했다.

암황은 마부석 뒤에 난 작은 창으로 고개를 돌리며 말했다.

“소가주, 다 왔습니다. 객잔에 도착할 때까지 잠시만 더 기다려 주십시오.”

“알겠어요. 그리하세요.”

보는 눈이 있는 이상 암황은 마부다.

다그닥, 다그닥.

사람이 북적이는 대로 위를 암황은 천천히 말을 몰았다. 그러면서도 그는 지나가는 행인들에게 유성각 독고유가 운영하는 객잔에 대해 물었다.

수차례 물었거늘 전부 고개를 설레설레 흔들 뿐이었다. 처음엔 마을이 큰 탓이려니 했지만 그렇다고 해도 꽤 많은 사람에게 물었는데도 불구하고 아무도 모른다는 것은 조금 이상했다.

물어본 사람 중 누구도 독고유의 객잔에 대해 알지 못하자 쓴 입맛만 다시던 암황을 향해 누군가가 다가왔다.

체구가 작고 얼굴은 꾀죄죄한 소년은 길거리에서 흔히 볼 수 있는 거지에 불과했다.

그러자 암황은 거지가 구걸이라도 하러 왔다고 생각하고 퉁명스레 물었다.

“무슨 일이냐?”

“헤헤, 아저씨 월향객잔(月香客棧)을 찾고 있죠?”

“혹, 네가 아느냐?”

“물론이죠! 그곳은 제게도 중요한 곳 중 하나거든요. 히히.”

그 말을 듣자 암황은 반가운 마음에 마부석에서 뛰어내려 거지소년에게로 다가갔다. 소년이 갑작스럽게 손을 내밀었다.

“주세요.”

거지소년의 한 마디.

암황은 무엇을 달라는 건지 묻지도 않고 품속에서 동전 몇 문을 꺼내어 소년에게 쥐어 주었다.

그러자 소년의 입이 귀까지 걸렸다. 금액이 자신의 생각보다 훨씬 많았기 때문이다.

“헤헤, 좋아요. 안내해 드릴게요.”

소년은 대뜸 암황의 옆의 마부석에 올라탔다. 소년은 원래 간단하게 위치만 가르쳐 줄 생각이었지만 금액이 컸던 탓에 선심을 쓰는 듯싶었다.

악취가 진동했지만 암황은 소년을 힐끔 쳐다보고는 곧 목청을 높였다.

“이랴!”


 # 163


13화

암황은 한참 동안 소년의 손가락이 향하는 방향으로 말을 몰았다. 그는 처음에는 소년의 말대로 움직였지만 인적이 드문 골목 안으로 들어가자 점점 미심쩍은 마음이 생겨났다.

“정녕 이 길이 맞느냐?”

“에이씨, 거의 매일 가는 곳이라구요. 틀림없으니까 어서 가기나 해요. 어! 아저씨 왼쪽이요. 왼쪽!”

암황은 말고삐를 돌리면서 혹 이 아이가 거짓말을 한 거라면 호되게 나무라 주리라 생각했다. 그렇지만 열심히 길을 안내하는 소년의 모습을 보니 시치미를 떼는 것은 아닌 듯하다. 거짓말이었다면 안내까지 해 주겠다고 선뜻 나섰을 리가 없다.

암황이 마차를 모는 동안 거지소년은 무언가 신경이 쓰이는지 연신 뒤를 돌아보았다. 계속 마부석에 난 창 쪽을 기웃거리던 그는 암황에게 물었다.

“안에는 누가 타고 있어요?”

“내가 모시는 분이 계신다.”

“아저씨가 모시는 분이 누군데요? 음, 마차를 보아하니 그다지…….”

“조용히 하고 어서 길 안내나 하거라. 저 길에서 왼쪽이냐 오른쪽이냐?”

암황의 재촉에 소년은 손가락으로 왼쪽을 가리키면서 심드렁한 목소리로 말했다.

“저쪽으로 꺾으면 바로 보여요.”

암황은 곧 도착한다는 말에 힘차게 마차를 몰았다. 더불어 유설린에게 거의 다 도착했다는 전음을 보냈다.

마차는 길모퉁이를 꺾은 후부터 천천히 움직였고 어느 허름한 객잔 앞에 이르자 거지소년은 그곳을 손가락으로 가리키며 말했다.

“저기예요.”

암황은 고삐를 잡아당기며 마차를 세웠다. 객잔을 물끄러미 바라보던 암황은 어이가 없다는 얼굴로 객잔을 가리켰다.

“저곳이…… 월향객잔이라고?”

“아저씨, 글씨 읽을 줄 몰라요?”

암황은 소년의 말에 고개를 가로저으면서도 의아해했다. 글자를 아는 것과 지금 이 상황이 무슨 상관이란 말인가.

“글씨를 안다면 현판을 직접 읽어보면 되잖아요.”

그제야 암황은 객잔 입구에 현판이 걸려 있는 것을 발견했다. 처음에는 글자라고 생각되는 것의 색이 바래고 나무판이 삭아 있었기에 미처 현판이라 생각지 못했다. 그러나 나무판에는 분명 희미한 글씨로 월향객잔이라고 적혀 있었다.

“맞는 것 같구나.”

너무나 볼품없다. 이 층짜리 객잔이긴 하지만 크기도 작은 편이고 부실해 보인다. 더군다나 이렇게 후미진 곳에 위치하고 있으니 마을 사람들이 이곳을 모르는 이유도 알만했다.

“여기 아저씨가 인심이 후해서 거의 매일 밥을 얻어먹어요. 뭐, 객잔은 허름하지만 주인아저씨의 음식 솜씨 하나만은 이 근방에서 최고라고 할 수 있죠. 제가 이래 봬도 미식가거든요.”

거지소년의 말에 암황은 웃음을 터트릴 뻔했지만 곧 객잔 안에서 들려오는 발자국 소리에 눈을 돌렸다.

객잔 문이 열리며 건장한 체구의 중년인이 모습을 드러냈다.

“이놈아! 여기서 떠들지 말라고 했잖느냐!”

“제가 손님을 모셔 왔는데, 그래도 구박하실 거예요?”

“손님이라고?”

중년인은 마차를 힐끔 쳐다보았다. 마차를 타고 다닐 정도로 부유한 자들이 이렇게 허름한 객잔에서 묵으려 한다는 사실이 이상했던 모양이다.

“하루 쉬어가려고 하는데 방이 있소?”

“물론 있습니다만.”

“그럼, 방 좀 주십시오.”

“아, 예. 방이야 많으니 들어오셔서 마음에 드시는 곳을 고르시지요.”

암황은 마차 문을 열면서 고개를 숙였다.

“이곳에서 묵지요.”

“예, 그리 하죠.”

부드러운 목소리와 함께 아름다운 여인이 마차에서 내려섰다. 그리고 여인의 뒤를 따라 사내 하나가 내렸다. 내심 궁금한 눈으로 마차를 바라보고 있던 거지소년은 여인을 본 순간 그 자리에 돌처럼 굳어 버리고 말았다.

‘서, 선녀다…….’

중년인 역시 한 쌍의 아름다운 남녀를 보자 내심 감탄한 듯했다. 마차에서 내린 두 사람 모두 어딜 가도 결코 빠지지 않을 외모의 소유자였기 때문이다.

‘허허, 저만한 인물들은 내 무림에서 활동할 때도 보지 못했거늘…….’

그 중년인은 유성각 독고유였다. 독고유 역시 천하 무림을 주름잡던 무인인 만큼 그의 눈은 어느새 여운휘의 허리에 있는 검으로 향했다.

‘무림인인가? 아니, 호위무사인 모양이군.’

검을 차고 있는 것을 보아 분명 무인이긴 한데 무림에서 활동을 하는 것 같아 보이지는 않았다. 허례허식이 가득 찬 무림에서 저런 볼품없는 검을 차고 있는 자들은 대부분 실력 없는 낭인무사에 불과하다.

하지만 여인이 풍기는 분위기를 보아하니 꽤나 부유한 집의 여식 같다. 그렇다면 사내는 여인의 호위무사라고 생각할 수밖에 없다.

“안 들어가십니까?”

암황의 말에 독고유는 화들짝 놀라 손까지 흔들며 말했다.

“이런 실례를 범했습니다. 어서 안으로 드시지요.”

고개를 꾸벅 숙인 그는 세 명의 손님을 데리고 안으로 들어갔다.

그러나 거지소년은 넋을 잃고 유설린의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다. 하지만 그들이 모두 객잔 안으로 들어가자 소년 역시 후다닥 뛰어 들어갔다.

단출해 보였던 겉모습만큼 객잔의 내부 또한 크게 다르지 않았다. 방도 몇 개 없어 보였고, 식사를 할 수 있는 장소 또한 협소했다.

하지만 유설린은 고개를 두리번거리면서 내부의 모습을 유심히 살펴보았다. 그리고 여운휘 또한 객잔 구석구석을 잊지 않겠다는 듯 머릿속에 각인시켰다. 만약에 있을지도 모르는 일 탓이다.

손님은 보이지 않았다. 객잔에는 독고유와 유설린 일행 그리고 거지소년이 다였다.

암황이 독고유에게 물었다.

“마차를 좀 세워 두려고 하는데 적당한 곳이 있습니까?”

“아, 뒤쪽에 말을 대 놓을 곳이 있습니다. 작긴 하지만 그래도 마차 한 대 정도는 충분할 겁니다.”

“그럼 전 마차를 세워 두고 오겠습니다.”

말이 끝나기가 무섭게 암황은 유설린에게 고개를 꾸벅 숙인 후 밖으로 나섰다.

독고유는 그런 암황을 바라보며 멋쩍은 듯 머리를 긁적였다. 점소이가 없는 월향객잔이기에 그런 일은 주인인 그가 알아서 해야 했다. 그 때문에 독고유는 미안한 마음이 들었던 것이다.

“어쨌든, 앉아 계시지요. 식사도 주문하시고요. 다른 건 몰라도 요리 하나만큼은 자신 있습니다.”

“저도 여기까지 오는 동안, 음식 맛이 기가 막히다는 소릴 들었답니다.”

유설린은 거지소년 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.

넋을 놓고 유설린을 바라보고 있던 거지소년은 순간 화들짝 놀랐다. 그녀의 낭랑한 목소리를 들은 탓도 있지만 유설린이 자신을 쳐다보면서 지었던 미소 때문이다.

그 미소를 보는 순간 거지소년은 부끄러움에 얼굴이 귀까지 새빨개졌다. 그는 유설린을 선녀라는 말을 제하고는 그 어떤 단어로도 표현할 수가 없었다.

“저, 저는 유삼이라고 해요!”

거지 소년이 벌떡 일어나 소리치자 유설린은 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 그러나 곧 방긋 웃으며 대답했다.

“그래. 만나서 반가워.”

“히히, 저도요.”

천성이 낙천적인 탓일까 방금 전 긴장은 온데간데없이 사라졌는지 유삼은 실없이 웃었다.

뒤에 서 있던 독고유가 유삼에게 꿀밤을 놓았다.

“이 녀석! 네 녀석 때문에 손님들께서 음식도 시키지 못하고 계시잖느냐. 조용히 좀 하거라.”

“아씨, 때리지 마요!”

바락 소리를 지른 유삼은 다시금 독고유가 꿀밤을 놓을 듯 손을 들어 올리자 재빠르게 뒤로 물러났다. 유설린은 그것을 보며 웃었다. 툭탁거리는 두 사람의 모습이 너무나 재미있던 것이다.

유설린은 여운휘 쪽으로 고개를 돌리며 물었다.

“뭐, 먹을래?”

여운휘는 유설린의 질문에 차가운 목소리로 답했다.

“아무거나.”

“음, 그럼 내 맘대로 시킬게.”

젊은 사내가 퉁명스레 대답하자 무슨 음식을 시킬까 고민하는 여인의 모습을 본 독고유는 자신의 생각이 틀렸다고 생각했다. 저 사내가 호위무사였다면 여인이 그에게 의견을 묻지도 않았을 테고, 저리 친근한 태도로 대하지도 않았을 게다.

‘단순히 돈 많은 집 여식의 강호 유람 정도로 생각했는데.’

두 사람에 대한 생각이 꼬리를 물려는 순간 독고유는 피식 웃었다.

‘이런, 아직도 이 버릇은 고치지 못했군.’

상대를 보면 그자가 어떠한 인물인지 내력을 알아내려 한다. 무림에서 활동하면서 생겼던 버릇이다. 아무리 고치려 해도 잘 고쳐지지 않는 습관 중 하나다.

독고유는 그냥 그러려니 하고 생각하기로 했다. 세상에는 수많은 사람들이 산다. 그들에게 일어나는 일은 천차만별이고 또 헤아릴 수 없을 정도로 많다.

어떤 사연이 있는지 알 수는 없지만 두 사람에게도 나름대로의 사정이 있겠지 하고 생각하며 독고유는 궁금한 마음을 접었다.

그사이 유설린은 주문할 음식을 결정했는지, 몇 가지 요리를 독고유에게 주문했다. 그는 그것을 받아 적은 후 주방으로 들어갔다.

독고유가 사라지자마자 유삼이 유설린의 곁으로 다가와 작은 목소리로 물었다.

“누나, 저 아저씨하고 누나하고 친해요?”

유삼이 손가락으로 가리킨 것은 여운휘였다.

“응? 갑자기 그건 왜?”

유삼은 급히 손가락을 세워 입술 앞에 가져다 댔다. 작은 목소리로 말하라는 것이다. 유설린은 웃지 않을 수 없었다. 아무리 작게 말한다 한들 여운휘가 자신들의 대화를 듣지 못할 리 없는 탓이다.

그 증거로 이 층을 둘러보기 위해 일어서던 여운휘의 발이 멈칫하지 않았는가.

유설린은 고개를 숙인 채 속삭이듯 물었다.

“알았어. 그래, 말해 보렴. 그걸 왜 묻는 거야?”

“되게 무서워 보여서요. 둘이 왜 같이 다니는지 잘 모르겠어요.”

“그래서? 우리 둘이 안 어울린다고?”

유설린의 질문에 유삼은 고개를 마구 끄덕였다.

선녀 같은 여인과 잘 벼리어진 예검처럼 날카로운 사내는 아무리 생각해도 어울리지 않았다.

“유삼이라고 했지?”

“예.”

유삼은 유설린이 이름을 기억하자 신이 난 듯 다시금 히죽 웃었다.

유설린은 손을 들어 유삼의 머리를 쓰다듬었다. 한참 동안 씻지 않았는지 지저분했지만 그래도 그녀는 자신보다 한참은 어린 유삼이 무척 귀여워 보였다.

“저 사람은 항상 저렇단다.”

“엑? 맨날 저렇게 말해요?”

“응.”

“저라면 저 옆에서 하루도 같이 못 살 것 같아요. 저런 사람 옆에서는 숨도 못 쉴걸요?”

유삼이 자신의 목을 조르는 흉내를 내며 컥컥대자 유설린은 크게 웃음을 터트릴 뻔했다. 하지만 유삼이 급히 손을 들어 조용히 하라는 듯 휘두르자 그녀는 고개를 끄덕였다.

“정말 재미있는 애구나.”

“히히, 그런 소리 많이 들어요.”

유설린은 입가에 잔잔한 미소를 지은 채로 이야기를 시작했다.

“저 사람이 무섭다고 했지?”

“누나는 안 무서워요?”

“무서울 리가 없잖아. 비록 말은 저렇게 해도 세상에서 누구보다 마음이 따뜻한 사람이라는 걸 아는데 뭐가 무섭겠어?”

“마음이 따뜻하다니 말도 안 돼요. 척 봐도 무섭게 생겼는데…….”

그때, 유설린은 불현듯 유삼의 말을 들은 여운휘의 표정이 궁금해졌다. 그녀는 고개를 돌려 여운휘를 찾았으나 그는 이미 이 층으로 올라간 후였다. 유설린은 아쉽다는 얼굴로 입술을 삐죽 내밀었다. 하지만 곧 진지한 얼굴로 유삼에게 말했다.

“살다 보면 많은 사람을 만나게 돼. 그들은 제각각 다르지. 호감이 가는 사람이 있는가 하면 멀리 하고 싶은 사람도 있어.”

유삼은 고개를 끄덕이면서 유설린의 이야기를 들었다.

그 또한 나이는 어리지만 결코 순탄치 않은 인생을 살아왔다. 갓난아기 때 버려져, 어렸을 적부터 구걸을 하면서 하루하루를 보냈다. 유삼은 어릴 적부터 세상의 추잡한 것이란 추잡한 것은 모두 경험해 보았다고 할 수 있었다.

그럼에도 불구하고 항상 웃음을 잃지 않는 것은 유삼의 천성이리라.

“저 사람이 무섭다고 했지? 어떻게 보면 그럴지도 몰라. 말을 무척이나 아끼니까.”

유설린은 말을 잠시 멈추며 회상에 젖었다.

여운휘를 처음 만난 그날이 떠올랐다. 그녀는 여운휘를 보자마자 돌멩이를 집어던졌었다. 그리고 얼마간의 시간이 지나자 그에게 부탁을 했었다. 친구가 되어 달라고.

그때까지만 해도 여운휘가 자신에게 이렇게 소중한 존재가 될 줄은 몰랐다. 옆에 없으면 보고 싶고, 곁에 있으면 더욱 가까이 가고 싶다.

비록 무뚝뚝하고 말수는 없지만 유설린은 여운휘를 믿는다. 그는 행동으로 모든 것을 보여주니까.

위급한 상황에서도 유설린은 여운휘만 보면 힘을 얻을 수 있었다. 아무런 말을 하지 않아도 그의 눈동자를 보면 언제나 진정이 됐다. 여운휘의 눈은 진정하라고, 너라면 분명 할 수 있다고 말했다.

잠시 상념에 잠겼던 유설린은 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 유삼을 생각해 내자 말을 이었다.

“보기엔 무뚝뚝한 남자지만, 그래도 내가 세상에서 가장 믿고 의지하는 사람이야. 말수는 적지만 대신 그는 행동으로 보여 주거든. 다른 자들처럼 입으로만 떠드는 게 아니고 직접 날 위해 싸워주니까. 만약 저 사람이 내 가슴에 칼을 박아 넣으면서 믿으라고 한다면…… 그래도 믿을 거야. 그냥 가슴을 내주지 뭐.”

유설린의 말을 끝까지 듣고 난 후 유삼은 한동안 아무런 말도 하지 못했다. 너무나 확고한 믿음을 가진 유설린을 보며 자신도 모르게 그녀가 멋있다고 느낀 탓이다. 하지만 사내도 아닌 여인을 멋있다고 생각한 자신을 인정 못 하겠다는 듯 유삼은 곧 머리를 가로저었다.

“정말이야. 난 저 사람이라면 목숨도 내어 줄 수 있어. 물론 그건 저 사람도 마찬가지일걸?”

“둘이 연인(戀人)이라도 돼요?”

“뭐? 연인? 호호, 우리는 그런 사이가 아니야.”

“치, 그럼 뭐예요. 서로 목숨도 내어 줄 정도로 생각하는 사이라면 연인이죠. 그것도 아니면 누나랑 저 아저씨는 무슨 사이인데요?”

그 말에 유설린은 뭔가에 얻어맞은 듯 아무런 말도 하지 못했다. 여태까지 진지하게 생각해 본 적이 없는 것 같다. 아니, 생각하지 않으려 했는지도 모른다. 상처를 입을까 두려워 계속해서 피했던 걸지도.

그런데 그토록 굳게 감싸두었던 마음이 유삼의 단 한마디로 깨져 버린 것이다.

‘나와 휘…… 무슨 사이인 거지?’

답이…… 생각나지 않는다.


 # 164


14화

동파육(東坡肉).

송나라의 시인인 소동파가 즐겨 먹었다 해서 이러한 이름을 가지게 된 음식이다.

초반(炒飯).

볶음밥의 총칭이며 재료에 따라 명칭이 다르다. 지금 상 위에 올라 있는 것은 개중에서도 달걀을 넣은 단화초반이다.

조주만두(潮州娩頭).

광동성의 해안 지방인 조주는 예로부터 해산물이 유명했다. 그 탓에 조주만두는 돼지고기뿐만이 아니라 새우 같은 해산물도 포함된다.

객잔의 중앙에 놓인 탁자에 이 세 가지 음식이 보기 좋게 차려졌다. 이 요리들은 독고유가 자신의 솜씨를 한껏 발휘한 탓인지 그 맛 또한 빼어났다. 하지만 객잔 중앙에서 식사를 하는 사람은 여운휘와 유설린 그리고 덤으로 끼어든 유삼뿐이다. 암황은 그들 옆에서 홀로 간단한 음식을 시켜서 먹고 있다. 유설린으로서는 내심 마음이 불편했지만 어쩔 수 없었다.

이곳에서 만난 거지소년인 유삼이야 신분의 차이는 크지만 아무것도 모르는 어린아이이기도 하고 유설린이 허락했으니 합석을 한다지만 유설린 일행의 마부인 암황으로서는 감히 그녀와 같이 식사할 수는 없는 게다. 마부가 그의 주인과 같은 식탁에서 밥을 먹는다는 것은 일반적으로 있을 수 없는 일이기 때문이다.

‘휴…….’

한숨을 쉬며 고개를 돌린 유설린은 걸신들린 듯 음식을 먹는 유삼을 보며 미소를 지었다. 방금 전까지만 해도 쉴 새 없이 떠들던 아이가 음식이 나오자 말 한 마디 없다.

“후아, 잘 먹었다.”

한참을 먹던 유삼은 젓가락을 내려놓고 나서 산처럼 부풀어 오른 자신의 배를 두드렸다.

“히힛.”

오늘은 운이 좋았다.

평소였다면 구걸을 할 시간이다. 그렇지만 한참을 돌아다녀 봤자 따뜻한 밥 한 덩이 얻기 힘들었을 게다. 그런데 오늘은 따뜻한 음식을 배불리 먹을 수 있었다. 절로 기분이 좋을 만 하다.

독고유는 손에 묻은 물기를 닦으며 식사를 마친 그들 곁으로 다가왔다.

“어떻게 입맛에 맞으셨는지 모르겠군요.”

“아주 좋았어요. 재료도 신선하고 맛도 좋네요.”

“감사합니다. 그런데 방은 몇 개를 준비할까요? 허허, 방이 좀 지저분합니다. 말씀하신다면 곧바로 올라가 정리하겠습니다.”

“그럼, 방은 두 개만 준비해 주시겠어요?”

그때 조용히 이야기를 듣고 있던 암황이 끼어들었다.

“아닙니다, 아가씨. 전 말과 함께 지낼 테니 하나만 잡으십시오.”

“가을이라고 하지만 밤에는 날씨가 찹니다. 말은 제가 종종 살필 테니…….”

독고유는 암황이 혹 말을 도둑맞을까 걱정하고 있는 것이라 생각했다. 하지만 실상은 그렇지 않다.

살령대. 그들이 독고유에게 살수를 전개하려 한다면 먼저 이 객잔에 접근해야 한다. 암황이 객잔 밖에서 노숙을 한다면 그들이 근방에 모습을 드러내는 즉시 알아차릴 수 있을 거다. 게다가 객잔 안에는 여운휘가 있으니 유설린의 안전은 크게 걱정할 필요도 없다.

암황이 손사래를 쳤다.

“저는 항상 말과 함께 지냈습니다. 게다가 왠지 모르게 말들이 긴장하고 있는 것 같으니 역시 같이 있는 게 나을 것 같습니다. 대신 덮고 잘 수 있게 깨끗한 짚단이나 준비해 주십시오.”

“생각이 그러시다면 어쩔 수 없군요. 짚단이야 많이 있으니 걱정하지 마십시오.”

암황은 유설린을 향해 인사를 건네고는 밖으로 나갔다. 가볍게 목례로 대답을 대신한 그녀는 독고유에게 말했다.

“그럼, 방 하나만 준비해 주세요.”

“아, 예. 그리 하지요.”

독고유는 사내와 여인이 합방을 한다는 것에 내심 놀라긴 했지만 아무런 내색도 하지 않았다. 특별히 어떠한 사이라 정의 내리기는 힘들었지만 어쨌든 잘 어울리는 한 쌍이었다.

반면 의자에 몸을 기댄 채로 반쯤 누워 있던 유삼은 자리에서 벌떡 일어났다.

‘하, 합방?’

내심 맘에 들었던 유설린이었기에 유삼의 눈에서 불꽃이 튀었다.

‘가, 감히. 설린 누나랑!’

유삼은 매서운 눈으로 여운휘를 쏘아보았다. 그러나 여운휘는 유삼을 한차례 힐끔 쳐다보더니 관심 밖이라는 듯 곧 고개를 돌렸다.

그런 여운휘의 태도에 발끈한 유삼이 고함을 치려고 할 때, 객잔 아래층에 있던 문이 열리며 여인 한 명이 모습을 드러냈다. 배가 불룩하게 나온 것을 보니 아이를 가진 모양이다.

독고유는 화들짝 놀라며 달려가 여인을 부축했다.

“편히 쉬라니까, 왜 나왔소?”

“오랜만에 시끌벅적해서요. 마을 사람이 아닌 외지 분들이 오신 건 오랜만이네요. 안녕하세요, 이 사람 안사람이에요.”

여인은 유성각 독고유의 아내였다. 그러나 우습게도 두 사람은 부부라기보다는 아비와 딸 같아 보였다. 한눈에 보기에도 둘의 나이 차이는 상당했다.

“어머, 아이를 가지셨군요. 산달이 언제죠?”

“다음 달이에요.”

“한창 몸 조심하셔야 할 때군요.”

유설린의 말에 여인은 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

독고유는 만면에 웃음이 가득한 얼굴로 말했다.

“혼인한 지 얼마 되지 않았습니다. 칠 년 전 처음 만나서, 혼인한 지는 오 년이 조금 더 지났지요.”

나이 차는 상당했지만 서로를 바라보는 눈빛에서 서로를 깊게 사랑한다는 것 정도는 충분히 알 수 있었다.

“그럼 서둘러 방을 준비하도록 하겠습니다.”

말을 마친 독고유는 위층으로 서둘러 올라갔고 아래층에는 그를 제외한 몇 명이 남았다.

그동안 유설린은 독고유의 아내와 이런저런 이야기를 나누었지만, 여운휘는 아무 말도 하지 않았다. 유삼 또한 유설린 옆에 바싹 붙어 그녀가 하는 이야기를 경청할 뿐이었다.

잠시 후, 위층으로 올라갔던 독고유가 내려왔다.

“정리가 끝났습니다.”

유설린은 고개를 끄덕이면서 자리에서 일어났다.

“그럼, 전 올라가 볼게요. 아주머니도 편히 쉬세요.”

독고유의 아내는 웃음으로 대답을 대신했다.

여운휘는 유설린이 자리에서 일어나자 그녀의 뒤를 따랐다.

유삼은 유설린이 숙소로 올라가자 어찌해야 할지 잠시 고민하는 듯했다. 그러나 이내 결심했는지 독고유를 올려다보며 말했다.

“아저씨, 저도 방 하나 주세요.”

“그게 무슨 소리냐? 말도 안 된다.”

“뭐가 말이 안 돼요? 돈이 있으면 묵을 수 있는 곳이 객잔 아니었나요?”

“그렇긴 하다만…… 네가 돈이 있을 리가 없잖느냐.”

그 말에 유삼은 의미심장한 웃음을 지으며 품에서 돈을 꺼냈다. 암황에게 이곳을 안내해 주면서 받은 돈이었다.

“이 정도면 되겠죠?”

“이, 이만한 돈이 어디서 났느냐?”

“흥, 그것까지 말할 필요는 없잖아요. 어쨌든, 누나 옆방으로 하나 주세요.”

“끄응…….”

독고유는 천연덕스럽게 대꾸하는 유삼을 보며 잠시 고민했다. 유삼의 행동이 내심 마음에 걸렸지만 그의 말대로 돈을 낸 이상 유삼은 손님인 것이다.

독고유는 경고하듯 말했다.

“좋아. 대신 손님 분들께 실례되는 행동을 해서는 안 된다.”

“알았다니까요. 그러니까, 어서 방이나 주세요.”

유삼은 독고유에게 돈을 건네며 재촉했다. 며칠을 구걸해도 만지기 힘든 액수이기에 내심 아까웠지만 유설린을 생각하며 유삼은 마음을 다잡았다.

유설린 일행이 독고유의 월향객잔에 머문 지 오 일이 지났다. 그동안 여운휘와 유설린은 객잔 밖으로 거의 나가지 않았다. 애초의 목적이 독고유의 주변에서 머물며 살령대의 살수가 오는 것을 막기 위한 것이기 때문이다.

하지만 객잔의 주변은 너무도 조용했다.

월향객잔은 워낙 외진 곳에 위치하고 있었기에 지나가는 사람도 드물었고, 손님도 거의 없었다. 그저 독고유와 친분이 있는 몇몇이 식사를 하려고 찾아오는 정도가 월향객잔 하루 손님의 전부였다.

이런 상태로 객잔이 어떻게 운영이 될지 의문이 들 정도였지만 독고유는 항상 웃음을 잃지 않았다. 빠듯한 살림을 꾸려가면서도 독고유는 행복해 했다. 그것은 그의 아내 여숙화 때문이었다.

독고 부부의 서로를 위하는 마음은 매우 지극했다. 상당한 나이 차이임에도 불구하고 혼인할 정도로 두 사람은 서로를 사랑한다.

독고유가 검을 버리고 평범한 길을 걷게 된 이유도 여숙화와 관계가 있을 거라고 짐작할 수 있었다. 오 일 동안 같이 지내면서 알게 된 여숙화는 누군가와 다투는 것을 싫어하는 여인이었다. 아마도 독고유가 무림을 떠난 이유는 아내의 만류 때문이리라.

유설린과 여숙화는 여러 면에서 마음이 잘 맞았다. 둘 다 여인인 탓도 있었지만 사근사근한 성격이 무척이나 비슷했다. 더군다나 두 여인 모두 차를 좋아했던 탓에 둘은 차 이야기를 하면서 금세 가까워졌다.

하지만 독고유는 자신에 대해 이야기 하는 것을 꺼렸다. 무림에 몸담았던 자신의 과거는 단 한마디도 입에 올리지 않았다.

숨기려 하는 게다. 무림인이었던 자신의 과거를…….

유설린 일행은 알면서도 티를 내지 않았다. 독고유가 숨기려고 하는 이상 굳이 이야기를 꺼낼 필요는 없었다.

유설린과 여운휘의 궁금증을 자아낸 인물은 독고유가 아니었다. 여숙화였다.

그녀에게서 풍겨 나오는 분위기는 어디서나 볼 수 있는 것이 아니다. 오랜 시간 몸에 배어 버린 듯한 고귀한 기품.

이러한 경우 답은 뻔하다. 명문가의 자식.

말투나 뿜어져 나오는 기품으로 추측건대 확실하다. 그리고 발걸음에서도 한 가지 사실을 유추해 낼 수가 있었다. 그녀의 발걸음은 매우 가볍고 일정한 보폭이 있었는데, 아마도 무공을 익힌 것 같았다.

독고 부부가 진정한 자신들을 드러내지 않았던 것처럼 유설린 일행 또한 그러했다. 유설린은 그저 돈 좀 있는 어느 상가(商家)의 자식이고, 여운휘는 오래전부터 알던 무인의 제자라고 말했다. 대충 둘러댔기에 뭔가 구멍이 있을지도 모르지만 상관없다. 무언가 미심쩍은 구석이 있다 해도 독고유는 아무것도 묻지 않을 것이다. 굳이 그가 유설린 일행에 대해 알아야 할 이유가 없기 때문이다.

유삼은 아직도 월향객잔에 묵고 있다. 이 객잔의 숙박비는 다른 곳에 비해 가격이 저렴했고, 암황에게 받은 돈도 열흘 이상 묵기에 충분한 액수였다.

오 일 동안 아무런 일도 일어나지 않았지만 여운휘는 긴장을 풀지 않았다. 아니, 오히려 시간이 갈수록 긴장은 더해졌다. 살령대의 살수가 움직인 때를 생각해 보면 지금쯤은 주변에 도착해서 기회를 엿보고 있을 거다. 정확하지는 않지만, 곧 일은 벌어질 것이다.

가을이지만 왠지 모르게 나른한 날씨 탓에 유삼은 꾸벅꾸벅 졸았다. 암황은 식사 시간을 제외하고는 객잔에 모습을 드러내지 않았다.

유설린과 여숙화는 마주 앉아 이야기를 나누었고, 독고유와 여운휘는 장기(將棋)를 두고 있었다.

독고유는 장기를 좋아한다. 장기는 작은 판 위에서 말을 움직이는 게 다이지만, 그 한 수 한 수는 실로 오묘한 의미를 담고 있다. 그렇기에 독고유는 무공을 익히다 한계에 부딪치면 며칠 동안 장기만 두곤 했다. 장기판 위에서 무공의 묘리를 찾는 것이다.

그만큼 장기에 대한 애착이 깊고 실력 또한 빼어난 독고유였지만 지금 그의 표정은 꽤나 볼만했다. 잔뜩 일그러진 얼굴을 보아하니 상황이 좋지 않은 모양이다.

“끄응…….”

시작할 때는 청색 말과 홍색 말이 장기판을 정확히 이등분했으나 지금은 한쪽의 힘이 일방적이다. 청색이 어느새 홍색을 잡아 삼킨 것이다.

엊그제, 독고유는 무료한 시간을 보내고자 여운휘에게 장기 한 판을 신청했다. 둘 줄 안다면 한 판 두자면서. 장기는 어렸을 적에 몇 번 두어본 것이 전부였지만 여운휘는 흔쾌히 승낙했다. 독고유와 자연스레 가까이 있을 수도 있고 시간을 보내는 것도 제격인 탓이다.

첫판은 당연하게 여운휘의 패배였다. 독고유의 홍색말이 여운휘의 청색 말을 폭풍처럼 밀어붙였고, 하나하나가 여운휘의 숨통을 조였다. 자신의 말이 청색 말을 하나씩 제거해 나가더니 결국 완전히 제압하자, 독고유는 매우 만족해하며 다음 판을 권했다.

하지만 문제는 그 후였다. 연달아 몇 판을 두면서 여운휘의 실력이 눈에 띄게 향상되는 것이었다. 처음 독고유는 참으로 의아해 했으나 오랫동안 두지 않아 죽어 버렸던 상대방의 감이 점점 살아나는 것이라고 생각해 버렸다. 그런 경우는 있을 수가 있으니까.

하지만 지금은…….

포기할 수밖에 없는 상황이다. 한참을 고민해 보았지만 길이 보이지 않았기 때문에 독고유는 두 손을 들어버렸다.

“휴우…… 졌네.”

장기로는 이 근방에서 적수가 없다고 생각했는데 실로 오랜만에 맛보는 패배다. 오랫동안 장기를 하지 않은 사람이라고는 믿어지지 않을 정도다.

그때 꾸벅꾸벅 졸고 있던 유삼이 독고유의 목소리에 잠에서 깼다. 유삼은 멍한 눈으로 잠시 주변을 두리번거리다가 눈을 비볐다.

“아우!”

몸을 이리저리 비튼 유삼은 자리에서 일어나 객잔 문을 열었다.

밖은 상당히 어둑어둑하다. 벌써 하루가 지나간 것이다.


 # 165


15화

하늘을 올려다보며 한껏 기지개를 켜던 유삼이 어느 순간 동작을 멈췄다. 그는 무언가 생각난 듯 손바닥을 짝 마주치더니 여숙화 옆으로 후다닥 달려왔다. 유삼의 눈은 방금 전까지 졸고 있던 아이라는 게 믿기지 않을 정도로 반짝이고 있었다.

“아줌마! 오늘 나갈 거죠?”

“호호, 그래.”

유삼의 갑작스러운 말에도 여숙화는 전혀 당황하지 않고 웃었다. 그러자 유설린이 궁금하다는 듯 물었다.

“갑자기 어딜 나가신다는 거예요?”

“아까 전에 말씀드렸지요? 오늘은 마을 행사가 있어요. 수확을 한 후에 하늘에 감사드리는 뜻으로 마을 주민들끼리 모여 제사를 지내죠.”

“어머, 그 말은 축제를 한다는 말인가요?”

“축제라고 한다면 그렇겠죠. 마을에서 가장 큰 행사니까요.”

그 탓이었나? 어제부터 마을이 소란스러웠기에 내심 주의를 기울였던 여운휘다. 그런데 그건 전부 오늘 있을 축제 탓이었다.

유설린은 걱정스러운 얼굴로 여운휘를 돌아보았다. 축제라는 것은 자연히 사람을 들뜨게 한다. 흥겨운 분위기가 계속 되면 사람들은 자연히 흥분하게 되고 마음이 느슨해진다. 누군가를 죽이기 위해서는 최고의 날이다.

그러나 독고유는 유설린의 속마음은 알지도 못하고 허허 웃으며 말했다.

“마침 유삼이가 있어서 잘 됐구나. 하필이면 내일 단체로 손님이 오시는 탓에 오늘은 시간을 낼 수가 없단다. 만삭에 거동도 불편한 사람이 축제를 보러 간다기에 내심 걱정했는데…… 오늘은 네가 좀 수고해 줘야겠다.”

“히히, 걱정 마세요. 아줌마는 제가 책임지고 돌볼게요. 아! 누나도 같이 가실 거죠?”

유설린은 고개를 저었다. 만약 독고유가 축제에 간다면 따라가겠지만 그 반대인 이상 객잔에 남아야 한다. 유설린이 움직이면 여운휘도 그녀를 따라서 움직여야 한다. 그럼 독고유의 곁을 지키게 되는 건 단 한 사람, 암황뿐이다.

유삼은 의외라는 듯 펄쩍 뛰며 물었다.

“아니, 왜요? 오늘 같은 날은 나가서 놀아야죠.”

“난 괜찮아. 날씨가 쌀쌀해진 탓에 감기 기운이 돌아서…… 오늘은 좀 쉬고 싶어서 그래.”

“칫, 뭐 어쩔 수 없죠.”

내심 유설린과 함께 가기를 바랬던 유삼이었지만 몸이 아프다는 말에 어쩔 수 없다는 듯 입을 다물었다.

독고유는 걱정스러운 눈으로 자신의 아내를 바라보았다. 홀몸도 아닌데 그런 축제에 나가 괜찮을 런지…… 다행인 건 유삼이 아내와 같이 가 준다는 거다. 아직 어리기는 하나 영특하고 상황 판단이 빠른 아이다. 무슨 일이 생긴다면 재빠르게 조치를 취할 수 있을 게다.

“그럼 다녀올게요.”

“몸조심해서 다녀오고.”

독고유는 여숙화의 손을 꼭 잡고는 못내 걱정스럽다는 듯 바라보았다. 그러나 그러한 자신의 남편을 보면서 여숙화는 미소 지었다. 걱정하지 말라는 듯이.

유삼과 여숙화가 밖으로 나가자 유설린은 자리에서 일어나 독고유에게 가볍게 인사를 건넸다.

“저는 그만 올라가서 쉴게요.”

“이런, 날씨가 차니 몸조심하십시오. 약이라도 지어다 드릴까요?”

“아니요, 괜찮아요. 증세가 가벼우니 내일 아침까지 푹 쉬면 나을 것 같아요.”

유설린과 여운휘는 이 층 숙소로 올라갔다.

그녀는 방에 들어가자마자 침상에 걸터앉았다. 그리고 조심스럽게 이야기를 꺼냈다.

“오늘일 것 같아.”

“응.”

“마을 전체가 시끄러워. 외지인들도 마음 놓고 활보할 수 있고.”

“그래. 내가 살수라고 해도 오늘을 택할 거다.”

유설린의 얼굴에는 긴장감이 가득했다. 살령대의 살수들이 두려워서가 아니다. 그런 자들이야 여운휘의 상대가 되지 않는다는 것 정도는 충분히 알고 있다. 그녀가 걱정하는 건 혹시나 그들이 행복하게 살고 있는 한 가정을 무너트리지 않을까 하는 것이었다.

하지만 걱정을 해 봤자 지금은 어쩔 수 없다는 걸 알기에 그녀는 생각을 그만두었다. 대신 유설린은 그동안 여숙화에 대해 궁금했던 점을 이야기하기 시작했다.

“아주머니는 대체 어떤 가문의 사람일까? 자연스레 풍기는 기품도 그렇지만 발걸음을 보아하니 무공을 익힌 것 같던데…….”

“지금은 알 수가 없지. 유가로 돌아가면 우문학에게 부탁해봐. 그라면 쉽게 알아낼 수 있을 테니까.”

“그래. 그러는 게 좋겠다.”

여숙화라는 여인에 대해서 유설린 일행이 아는 것은 아무것도 없다. 유성각 독고유에 대해서야 일부러 모르는 척하는 것뿐이다. 그에 반해 여숙화에 대해서는 아무것도 모른다. 그 어떠한 것에 관해서도 듣지 못했고 겉모습만으로는 아무것도 유추해 낼 수가 없었다. 그저 무공을 익혔다는 정도의 단편적인 것들 몇 개만이 알아낼 수 있는 전부였다.

시간은 더디게 흘러갔다. 끔찍한 일이 벌어날지도 모른다고 생각한 탓인지 오늘은 왠지 모르게 불안했다.

잔뜩 긴장을 하고 있는데 아무 일도 일어나지 않으니 오히려 피곤이 몰려왔다.

침상에 누운 채로 천장을 올려다보고 있던 유설린이 별안간 자리에서 벌떡 일어났다.

“휘! 있잖아. 그들이 아저씨를 죽일 이유가 있을까?”

“갑자기 그게 무슨 말이지?”

“독고 아저씨는 지금 조용히 지내고 계시잖아. 무림이 어찌 돌아가든 신경도 쓰시지 않는 것 같은데, 그리고 그건 우문학도 그리 말했고. 그런 그를 굳이 죽일 이유가 있을까?”

“그렇지만 이쪽으로 온 건 분명하잖아. 독고유가 아니고 이 근방에서 죽일 자가 있다는 말은 듣지 못했다.”

유설린은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 무언가 걸리는 게 있는지 머리를 갸웃했다. 골몰히 생각하는 듯하던 유설린의 얼굴이 일순 하얗게 변했다.

“휘!”

그녀가 다급히 여운휘를 부르자 그가 고개를 들었다.

“잊고 있었어. 여가(濾!家)! 광동에서 세 손가락 안에 든다는 세가의 이름이 여가야!”

“여…… 숙화?”

그제야 여운휘 또한 무엇인가를 생각해 낸 듯했다. 여숙화의 성이 광서성의 패자 중 하나인 여가의 것과 같다는 것을 알아차린 것이다.

“제길!”

여운휘는 자리를 박차고 일어났다. 그는 창문을 열어 제치고는 휘파람을 불었다. 작은 소리였지만, 암황이 그 소리를 듣고 아래층에서 고개를 내밀었다. 여운휘는 위층으로 올라오라는 듯 암황에게 손짓했다.

순간 암황의 신형이 솟구쳤다. 이 층으로 단숨에 도약한 암황은 주위를 둘러보더니 낮은 목소리로 물었다.

“무슨 일인가?”

“이곳을 지켜주시오. 급한 일이 생겼소.”

“무슨 일인데?”

“시간이 없소. 다녀와서 이야기해 주지.”

암황은 시간이 없다는 말에 더 이상 아무런 것도 묻지 않고 고개를 끄덕였다. 여운휘는 유설린을 향해 손을 내밀었다.

“잡아.”

“응.”

고개를 끄덕인 유설린은 여운휘의 손을 잡았다. 그는 유설린을 안고는 아래로 뛰어내렸다.

땅에 발이 닿는 순간, 여운휘는 이미 마을을 향해 치달리고 있었다.

‘너무 단순하게 생각했어.’

여운휘의 생각대로 유설린 일행은 너무나 쉽게 판단했던 것이다. 아니, 우문학이 독고유라 결론을 내렸다면 다른 사람도 그리했을 거다. 여태까지 살령대가 무인들만 암살했으니 그 다음 표적도 무인일 거라고 생각하는 것은 당연한 일이다.

그러나 광동성의 패자 중 하나인 여가의 사람이라면 가문의 위명만으로도 그 가치는 충분하다. 속사정은 모르지만 그 여인이 죽음으로 인해 광동에서는 상상하지도 못할 일이 벌어질 것이다.

물론 억측일지도 모른다. 오히려 이 생각이 억측이길 여운휘는 간절히 바랐다.

차라리 독고유를 노리는 것이라면 어떻게든 암황이 손을 쓸 것이다. 거기다 암황이라면 살수들을 충분히 제압할 수 있다.

그렇지만 지금 여숙화의 옆에 있는 건 유삼뿐이다. 아무리 영리한 아이라 해도 살령대 살수들의 손에서 벗어날 수는 없다.

여운휘는 우선 사람들이 많은 곳으로 움직였다. 아무래도 구경거리가 많은 곳에 여숙화가 있을 확률이 높을 거라고 생각했다.

대로변에 유설린을 내려놓은 후, 여운휘는 주변을 살펴보았다.

눈앞에서 불빛들이 어지러이 춤을 췄다. 축제를 알리기 위해 마을 사람들이 걸어 놓은 등불이다. 아름답고 오색찬란(五色燦爛)하다. 어두운 밤을 오히려 밝게 만드는 그들은 신비 그 자체였다.

하지만 그러한 아름다운 정경들도 여운휘의 눈에는 들어오지 않았다. 유설린 역시 그랬다.

축제를 즐기는 사람들과 시끌벅적한 소리 속에서도 여운휘의 눈은 끊임없이 여숙화를 찾았고 귀는 그녀의 목소리를 좇았다.

여운휘는 초조한 듯 입술을 질끈 깨물었다.

“근방에 없는 모양이야. 이동하자.”

유설린은 걱정스러운 눈으로 여운휘를 바라보았다. 여운휘보다 먼저 상황을 간파해 낸 여인이다. 그만큼 빼어난 머리를 가진 유설린이 여운휘의 심정을 모를 리가 없다. 자신에게 손을 내민 여운휘는 평상시의 모습과 달리 초조해 보인다. 유설린은 말없이 손을 뻗어 여운휘의 옷깃을 잡았다.

막 유설린을 안으려던 여운휘가 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 그는 유설린을 안기 위해 들어 올렸던 손을 천천히 늘어트렸다.

“평소 같지 않아.”

“……그랬나?”

여운휘 또한 자신이 평소와 달리 매우 초조해하고 있음을 잘 알고 있다. 그렇지만 유설린이 눈치챌 정도였단 말인가? 절로 웃음이 새어 나왔다. 유설린에게 부끄러운 모습을 보일 정도로 흥분했던 자신이 한심했다.

“걱정하게 했다면 미안하다.”

유설린은 고개를 가로저었다. 그러고는 환하게 웃으며 손을 여운휘에게 내밀었다.

유설린을 안아 든 여운휘는 다시금 신형을 날렸다. 누가 보든 상관하지 않았다. 가능하면 사람의 눈에 띄지 않는 곳으로 움직였지만 모든 이의 눈을 피한다는 것은 불가능했다.

빠르게 움직이는 눈과 귀.

오감을 최고의 상태까지 끌어 올렸다. 여운휘의 귀는 작은 소리 하나까지 놓치지 않았다. 수십 가지의 소리가 섞이며 여운휘의 머리에 울렸다. 그럼에도 불구하고 그는 날카로운 눈으로 사방을 응시했다.

마을 곳곳은 축제를 즐기러 나온 사람들로 인산인해를 이루고 있었다. 그 많은 사람 중에서 여숙화와 유삼을 찾는 것은 쉽지 않았다.

여운휘의 눈이 멈춘 것은 수많은 사람 중에서 이질적으로 보이는 자를 찾으면서였다. 모두가 화려한 옷 일색인데 그중 추레한 옷을 걸치고 있는 소년이 그의 눈에 들어온 것이다. 유삼이다. 여운휘는 인파를 헤치고 유삼을 향해 다가갔다.

유삼은 여운휘가 자신 옆으로 다가왔는데도 알아차리지 못했다.

“유삼!”

여운휘가 유삼의 어깨를 붙잡으며 그의 이름을 부르자 유삼이 고개를 돌렸다.

“어? 안 오신다더니.”

여운휘는 다급한 얼굴로 소리쳤다.

“어디 있느냐!”

“뭐, 뭐가요?”

“여숙화!”

여운휘의 고함에 가까운 말에 유삼은 흠칫해서 뒤로 물러서려고 했다. 타는 듯 보이는 눈빛이 너무나 매서웠던 탓이다. 하지만 옷소매가 붙잡힌 탓에 그는 그러지 못했다. 대신 유삼은 떨리는 목소리로 말했다.

“저, 저쪽에 계, 계신데요.”

“안내해.”

옷소매를 놓으며 여운휘가 말했다. 유삼은 고개를 갸웃했지만 여운휘의 매서운 눈빛을 마주하는 순간 재빨리 고개를 돌리고 걷기 시작했다.

유삼을 따라 움직이자 여숙화의 모습이 보였다. 그녀는 사람이 뜸한 곳에서 앉아 쉬고 있었다. 그녀의 모습을 보게 되자 유설린은 한숨을 내쉬었다. 혹시나 했지만 아직 안전했던 탓이다.

이제는 여운휘가 곁에 있을 것이다. 아무런 문제도 없을 게다. 아무런 문제도.

그때였다.

여운휘의 몸이 움찔했다. 유설린을 향해 웃는 얼굴로 손을 흔들던 여숙화가 갑자기 앞으로 고꾸라졌기 때문이다. 그리고 때를 맞추어 그녀의 등 뒤에서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.

검 하나가 여숙화의 등을 꿰뚫은 채로 가슴까지 빠져나와 있었다. 일순 그 모습을 본 유삼은 자신이 꿈을 꾸는 게 아닌가 생각했다. 하지만 곧 귀청을 때리는 소리에 정신을 차렸다.

“아주머니!”

유설린은 비명을 지르며 쓰러진 여숙화를 향해 달려갔다. 그리고 그 옆을 바짝 여운휘가 쫓았다. 그제야 유삼은 엉거주춤 다가서기 시작했다.

“정신 차려요! 아주머니!”

귀를 울리는 소리는 결코 꿈에서 듣는 그러한 것이 아니었다. 유삼의 몸이 무너져 내렸다.

유삼은 얼이 빠진 얼굴로 여숙화를 바라보았다. 여숙화의 등에서 쉬지 않고 쏟아져 나오는 피를 보자 유삼은 토할 것만 같아 두 손으로 입을 틀어막았다. 하지만 유설린은 가슴의 검상을 손으로 막으며 여숙화를 어떻게든 살려내기 위해 갖은 애를 쓰고 있었다.

유삼은 그런 유설린의 모습을 보자 자신이 너무나 부끄러워졌다. 남자인 자신은 무서워서 이렇게 주저앉아 버렸는데…….

유삼은 모른다. 유설린이 어떠한 길을 걸어왔는지. 그걸 모르는 그로서는 그저 유설린이 대단해 보일 수밖에 없었다.

여운휘는 한눈에 여숙화를 살릴 수 없다는 것을 알았다. 기운이 그녀의 몸에서 빠져나가고 있다. 소생은 불가능하다.

여운휘는 주변에 있는 사람들을 찬찬히 훑어보았다. 범인을 잡아야 한다. 이 근방에 여숙화를 죽인 범인이 있다.

“아주머니! 아주머니!”

애타게 여숙화를 부르던 유설린의 눈에는 눈물이 맺혔다.

아직 마지막 한숨이 남아 있었는지 여숙화의 입술이 달싹거렸다. 유설린은 황급히 자신의 귀를 가까이 가져다 댔다.

“내, 내 아이…… 불쌍한 내 아이…….”

태어나지도 못하고 죽게 될 자신의 아이를 부르고 있다. 여숙화도 자신이 어떻게 될지 아는 것이다.

그 목소리를 듣자, 순간 여운휘의 눈에서 불똥이 튀었다.

‘제길!’

안 좋은 기억이 떠올랐다. 세상에서 가장 기억하고 싶지 않은 과거 중 하나가 떠올라 버린 것이다. 여운휘의 온몸에서 살기가 솟구쳐 올랐다. 무공을 조금이라도 아는 자라면 그 기운을 느끼는 순간 도망치리라.

유설린 또한 무공을 익힌 터라 그러한 여운휘의 변화를 알아차릴 수 있었다.

막 무슨 말을 하려는 유설린에게 여운휘가 말했다.

“잠시만, 잠시만 여기서 기다려 줘.”

“여기서?”

“그래.”

여운휘는 검집을 들어 올렸다. 범인이 누구인지는 이미 알아차린 상태다.

유설린은 여운휘가 뭔가 이상하다고 생각했다. 평소의 그였다면 결코 그녀를 혼자 두려고 하지 않았을 거다. 하지만 유설린은 아무런 말도 하지 않았다. 여운휘가 그렇게 말을 한 이유가 있을 거라고 생각하는 것이다.

아무런 말도 하지 않았지만 유설린은 무엇인가가 여운휘를 화나게 했다는 것을 알아차렸다.

유설린은 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 유설린을 뚫어져라 바라보던 여운휘가 말을 이었다.

“금방. 정말 금방 돌아올게.”

말을 마친 여운휘는 흉수가 사라진 방향을 향해 신형을 날렸다.


 # 166


16화

온 거리가 인파로 북적북적하다. 각양각색의 사람들이 나와서 축제를 즐기고 있다. 오늘만큼은 현실을 잊고 즐겁게 하루를 보내고자 하는 사람이 대부분이다.

그렇게 축제를 즐기는 수많은 인파를 헤치고 나아가는 사내가 있다. 그는 바로 여운휘다.

‘절대 놓치지 않는다.’

여운휘의 차갑게 가라앉은 두 눈에서 은연중에 살기가 뿜어져 나왔다.

그의 시선은 한 사내의 등 뒤에 틀어박힌 상태다. 여운휘는 종전부터 사내가 걷는 길을 그대로 뒤쫓고 있다.

사내는 태연하게 축제를 즐기는 듯하지만 여운휘의 눈을 속일 수는 없었다.

저 사내는 무인이고, 살수다. 그리고 조금 전 여숙화에게 검을 날린 자가 틀림없다. 여운휘는 여숙화가 암습을 당한 곳에서 은밀하게 몸을 감추는 저자를 봤던 것이다.

단숨에 달려들어 검을 날리고 싶지만 여운휘는 애써 분노를 속으로 삭였다. 지금은 주변에 눈이 너무 많다. 이런 곳에서 살인을 한다면 사람들의 눈에 안 뜨인다는 건 불가능하다.

조용하게 해결해야 한다. 아무도 보지 못하게.

그 탓에 여운휘는 사내의 뒤만 쫓을 뿐 특별히 눈에 뜨이는 행동은 하지 않았다.

사내는 다른 사람이 보기에는 축제를 즐기는 평범한 사람 같아 보였다.

그는 마을을 어슬렁거리며 이것저것을 구경했다. 재미난 공연이나 구경거리를 찾아다녔고, 공연을 보다가 폭소를 터트리기도 했다. 그런 사내의 모습은 영락없이 축제를 즐기는 평범한 사람일 뿐이었다.

꽤 오랜 시간 동안 축제를 구경하던 사내가 마을 입구 쪽으로 발길을 돌렸다. 마을을 빠져나가려는 모양이다.

여운휘는 골목길을 통해 그를 앞지르고는 몸을 감췄다.

숨을 죽이고 가만히 벽에 기대어 있던 여운휘는 점점 가까워지는 사내를 가만히 응시했다. 이제야 사내의 얼굴을 볼 수 있었다.

변장한 것일지도 모르지만 꽤나 젊어 보이는 사내다. 나이는 갓 삼십 정도에 키가 큰 편이고 이목구비도 뚜렷했다. 저 정도 외모의 소유자라면 여인들의 심금을 꽤나 울릴 듯하다.

조용히 사내를 주시하던 여운휘는 그가 자신을 지나치자마자 곧장 신형을 날렸다.

여운휘는 단숨에 사내의 뒤를 잡았다.

“멈춰.”

걷고 있던 사내가 움찔하더니 몸을 돌렸다.

“무슨……?”

퍽!

아무런 말도 하지 않고 내뻗은 여운휘의 발이 사내의 복부에 틀어박혔다.

“커억!”

내공이 실리지 않은 순수한 발길질이었다. 일반 사람이라면 몰라도 무인이라면 충분히 피하고도 남을 공격이다. 하지만 사내는 아무런 저항 없이 그 발에 맞고 그대로 나뒹굴었다.

사내는 몸을 움츠린 채 거칠게 기침을 토해 냈다.

“켁켁. 무, 무슨 짓이오!”

“연극 따위 집어치우지 그래. 네놈의 모습을 보고 있자니 정말 역겹군.”

“그게 무슨!”

“살행을 펼쳤다면 그에 대한 각오도 했겠지?”

“무, 무슨 소리요? 살행이라니!”

사내는 어처구니없다는 얼굴로 소리쳤다.

그의 얼굴이 눈에 띄게 당혹해하는 것이 진정 이 일과 아무 연관이 없는 사람 같았다. 하지만 여운휘는 망설임 없이 검을 뽑아 들었다.

확신이 있는 이상 검을 거둘 생각도 없었고 거짓된 말과 행동을 그러려니 하고 넘길 생각도 없다.

“네가 아니라 발뺌해도 상관없다. 내 두 눈으로 똑똑히 봤으니까. 그러니 네놈은 여기서 죽는다.”

사내는 슬금슬금 뒷걸음질 쳤다. 두렵다는 듯한 눈빛이다. 그러한 모습이 오히려 여운휘의 화를 돋우었다.

여운휘는 사내에게 다가갔다.

“여인이었다. 그것도 아이를 가진.”

과거의 모습이 문득 머리를 스쳤다. 어미를 죽이고 나온 아이…… 그게 바로 여운휘다.

어린 날의 그는 쓸쓸했다. 사람들의 경멸 어린 시선과 혼자라는 고독감이 그를 괴롭혔다. 그 탓에 얼마나 울었던가. 그렇게 한참을 우니 눈물도 마르더라. 웃음도 사라지더라.

“나, 나는 정말 살수가……!”

“시끄러워.”

반쯤 몸을 일으킨 채 항변을 하는 사내의 턱을 여운휘가 걷어찼다.

퍽!

사내의 입에서 선혈과 함께 하얀 이빨 몇 개가 깨져 튀어 나왔다. 그러나 사내는 아무런 반항도 하지 않았다. 죽어도 자신이 살수라는 것을 밝히지 않으려는 듯했다.

여운휘는 그런 사내를 노려보며 쐐기를 박듯이 말했다.

“살령대 살수, 여숙화를 죽이기 위해 온 자. 더 필요한가?”

“……!”

피가 흐르는 입을 감싼 채로 고개를 치켜들은 사내의 눈동자가 일순간 흔들렸다.

“아직도 시치미를 뗄 테냐?”

여운휘의 말이 떨어짐과 동시에 사내의 신형이 뒤로 튕기듯 움직였다. 여태까지 무공을 전혀 모르는 듯 행동했던 모습과 너무나 달랐다.

사내의 눈이 차갑게 가라앉았다. 어수룩해 보이던 아까와는 달리 지금은 냉기가 뚝뚝 떨어진다.

살령대 살수는 허리춤에 감춰 두었던 단도를 꺼내 양손에 하나씩 잡았다.

말은 필요 없다. 그의 눈은 오로지 살기로 번뜩일 뿐이었다.

살령대 살수는 여운휘의 빈틈을 노리고 쏜살같이 달려들었다. 자신들의 비밀을 꿰뚫고 있는 위험한 자라고 생각한 탓인지 단숨에 목을 자르기 위해 가슴 쪽으로 파고들었다.

일격필살(一擊必殺).

손에서 빙글 돈 단도가 여운휘의 목덜미와 허리를 동시에 노렸다. 그러나 여운휘는 검을 사선으로 움직여 여유롭게 단도를 막아 냈다.

캉!

피비빗!

단도가 검에 밀리는 순간, 살령대 살수의 소매에서 침들이 터져 나왔다. 그 침들에는 극독이 묻어 있었다. 찔리는 즉시 독기가 온몸으로 퍼지는 치명적인 독이다.

그러나 여운휘는 잔상만 남을 정도의 빠른 신법을 펼치며 뒤로 물러섰다.

휘리릭!

동시에 여운휘의 발이 휘몰아쳤다. 감아 차듯 뻗어 나오는 다리를 피하기 위해 살령대 살수는 급히 몸을 비틀었다. 그렇지만 살령대 살수는 다리를 피하느라고 여운휘의 검이 움직이는 것은 미처 보지 못했다.

여운휘의 검이 살령대 살수의 어깻죽지를 스쳤고 이어지는 무릎은 턱을 강타했다.

“크헉!”

짧은 단말마의 비명을 지르며 뒤로 몇 발자국 물러서는 살령대 살수의 가슴에 여운휘의 발이 다시 한 번 꽂혔다.

퍼버버벅!

일격 일격이 소의 머리를 단숨에 으깰 정도의 파괴력을 가지고 있었다. 살령대 살수는 쓰러지지 않았지만 마치 발이 땅에 붙기라도 한 것처럼 뒤로 주르륵 물러났다.

“끄으으으…….”

살령대 살수의 다리가 후들거렸다. 서 있다기보다는 쓰러지지 않기 위해 버티고 있다고 해야 옳을 것이다. 꾹 다문 입에서는 선혈이 주르륵 흘러내렸다.

최악이다.

지금 이곳은 살수에게는 정말 좋지 않은 장소다. 특별히 신형을 감출 만한 곳이 없기 때문이다. 거기다 상대 또한 자신보다 몇 단계 위의 고수다. 가뜩이나 좋지 않은 장소에서 만난 자가 여태까지 상대해 본 적이 없는 최고의 적이라니.

처음 눈치챘을 때 피했어야 했다. 그때 도망쳤다고 해도 떼어 놓을 수 있었을 거라고는 자신 할 수 없지만 그래도 그게 나았을 게다.

말없이 그를 바라보고 있던 여운휘가 서서히 걸음을 옮기자 사내는 두려운 듯 몸을 부르르 떨었다.

분명 여운휘는 자신의 실력으로는 상대조차 되지 않는 절정고수다. 그 증거는 이토록 속수무책으로 당했다는 사실이다. 살아오면서 자신이 이토록 당할 거라고 생각해 본 적이 없다.

그렇지만 이것은 현실이다. 결코 부정할 수가 없다.

사내는 이를 악물고 우수를 들어 올렸다. 그리고 마지막 남은 힘을 쥐어짜듯 세차게 휘둘렀다.

촤악! 피비빗!

하늘로 솟구친 침들이 땅을 향해 떨어져 내렸다. 그렇지만 여운휘는 침을 피하지 않고 오히려 앞으로 달려 나갔다.

검이 땅으로 떨어져 내리는 침을 한꺼번에 쳐냄과 동시에 사내의 어깻죽지에 박혔다. 가뜩이나 상처 탓에 피범벅이었던 팔이 한순간에 잘려나갔다.

“흐으…….”

사내는 잘려져서 땅을 나뒹구는 자신의 팔을 바라보며 몸을 부르르 떨었다. 고통이 온몸을 엄습하는 것 같았지만 사내는 이를 악물었다. 살수는 사지를 찢는 듯한 고통을 느낀다 해도 비명을 지르거나 신음성을 내서는 안 된다. 그렇기에 새어 나오는 비명을 참고 있었지만 그 탓에 고통은 더했다.

살령대 살수는 비틀거리며 자리에서 일어났다. 어깨에 손을 가져다 대자 질퍽한 피가 다른 쪽 손목을 타고 흘러내렸다.

살수의 얼굴은 고통에 붉게 달아올랐고 온몸은 식은땀으로 범벅이 되었다.

자신의 팔이 잘려서 나뒹구는 것을 보는 게 기분 좋을 사람은 세상에 아무도 없다. 그 탓일까 사내의 얼굴은 험악하게 일그러져 있었다.

여운휘는 더 이상 공격을 하지 않고 차갑게 식은 눈으로 상대를 바라보고 있었다. 마치 고통이 오래가기를 원하기라도 하는 것처럼.

상대를 죽일 때는 단칼에 처리하는 그였는데, 평소의 여운휘와는 전혀 다른 모습이었다.

“아직 멀었어. 그 정도로 기절하는 건 아니겠지?”

여운휘는 아직 끝나지 않았다는 듯이 검을 곧추 세운 채 살수에게 다가가기 시작했다.

‘비릿하군.’

피 냄새가 짙게 묻어 버렸다. 칼을 든 이후로 셀 수없이 피를 보아왔지만 지금처럼 붉은 색이 기분 나빴던 적은 없다. 잔혹하게 검을 휘두른 탓도 있지만 역시 다시는 돌아올 수 없는 길을 걷게 된 한 여인이 생각나서일 게다.

검을 든 자신이 부끄럽다. 마치 그 여인을 죽인 자가 자신이라도 된 것처럼 죄책감에 마음이 괴롭다.

여운휘는 밑을 내려다보았다. 바닥에는 사람이라고 보기 힘들 정도로 형체가 변해 버린 자가 신음성을 흘리며 몸을 꿈틀거리고 있었다.

살령대의 살수라는 것만 알 뿐 이름도 모르는 자다.

질긴 것이 사람의 목숨이라고 하던가? 양팔이 절단되고 가슴에 긴 검상이 있음에도 불구하고 그는 아직도 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다. 하지만 오래가지는 못하리라.

여운휘는 검신에 묻은 피를 대충 털어 버리고는 검을 검집에 넣었다. 피는 검날을 상하게 한다. 하지만 상관없다. 이 검을 다시 들고 싶은 마음도 없다.

간신히 숨을 몰아쉬는 살령대의 살수를 향해 여운휘는 몸을 낮추었다. 그러고는 한마디 한마디를 씹어 뱉듯이 말했다.

“기다려라. 곧 네놈의 동료들도 따라갈 테니.”

그 말을 이해했는지 아니면 고통 탓인지 사내는 몸을 부들부들 떨었다. 여운휘는 손을 뻗어 그의 혈도를 짚었다.

천극혈(天隙穴)이라는 사혈이다. 그러자 온몸을 비틀어대던 살령대 살수의 움직임이 잦아들었다.

“…….”

그가 완전히 죽은 것을 확인하자 여운휘는 신형을 날렸다. 유설린이 있는 곳으로 가기 위함이다.

유설린과 헤어졌던 부근으로 돌아가자 꽤 많은 사람들의 모습이 보였다. 혹시나 하는 마음에 여운휘는 발을 빨리했다. 사람들 사이에서 유설린의 모습이 언뜻 보였다. 그제야 여운휘는 그녀가 무사하다는 것에 안심했다.

그는 경공을 멈추고는 유설린에게 다가갔다. 죽은 여숙화 주변에 모여 있는 사람들은 이 잔혹한 현장을 보면서 숙덕일 뿐 어떠한 조치도 취하지 않고 있었다.

여운휘는 여숙화의 주검 옆에서 무릎을 꿇은 채 조용히 눈을 감고 있는 유설린에게 다가갔다. 그가 유설린의 어깨에 손을 얹자 그녀의 눈이 천천히 떠졌다. 그리고 눈을 뜨는 것과 동시에 한 줄기의 눈물이 얼굴선을 타고 흘러내렸다.

유설린의 손은 피투성이였다.

“…… 손은 왜 그래?”

“아이라도 살리려고 했는데…… 그러지 못했어.”

유설린은 침중하게 가라앉은 목소리로 입을 열었다.

여운휘는 유설린의 말을 듣고 대충 상황을 짐작했다. 죽어가는 여숙화를 대신해 그녀의 아이라도 살리기 위해 애를 썼던 모양이다. 그렇지만 결과는 보이는 대로 실패한 모양이다.

유설린은 마음이 여린 여인이다.

그런 그녀가 얼마나 독하게 마음을 먹었으면 죽어 가는 산모에게서 아이를 빼내려고 했겠는가. 말하지 않아도 여운휘는 그 마음을 알 수 있었다.

여운휘는 하염없이 눈물만 흘리고 있는 유설린을 잡아 일으켜 세웠다.

“정신 차려!”

“알아, 하지만!”

유설린은 채 말을 잇지 못했다. 자신의 곁에 있는 사람이 하나씩 죽어 나갈 때마다 마음이 흔들린다. 이번 일도 그렇다. 자신의 잘못이 아니라는 건 안다. 이곳에 유설린 일행이 오지 않았다 한들 살령대는 계획대로 움직였을 것이고, 여숙화는 살령대 살수의 손에 살해당했을 거다.

하지만 그래도 유설린의 마음은 편치 않았다.

“유삼은?”

“…… 아저씨를 불러오라고 객잔으로 보냈어.”

여운휘는 고개를 끄덕였다.

구경꾼들이 조금씩 늘어간다. 조금만 더 시간이 흐르면 관에서 나온 자들이 고개를 내밀 것이다.

사실 관원들이란 지역 유지나 부자가 아닌 사람들에게는 크게 신경을 쓰지 않는 경우가 대부분이고 또 축제이다 보니 누군가가 부르러 갔다 해도 조금 시간이 걸릴 것이다. 그 탓에 아직도 모습을 드러내지 않는 것일 테고.

“관에서 관원들이 오기 전에 우리는 이곳을 떠나야 한다.”

“응, 알아.”

유설린의 목소리에는 힘이 하나도 없었다.

여운휘는 안타까운 얼굴로 유설린을 바라보다가 누군가의 다급한 발자국 소리를 듣고 고개를 돌렸다. 하나의 인영이 무서울 정도로 빠르게 이곳을 향해 다가왔다. 그 인영은 독고유였다.

마을 사람들은 그러한 독고유의 모습에 감탄하면서도 두려워하며 뒤로 물러섰다. 그리고 그 빈 공간에 독고유가 내려섰다.

“이, 이럴 수가…….”

유삼에게 아내에 대한 이야기를 듣고 급히 달려온 것이다. 들었던 일이지만 막상 눈으로 보니 더욱 믿어지지 않는다.

손이 푸들푸들 떨리고 눈동자가 심하게 흔들린다. 온몸의 힘이 쫙 풀림을 느끼는 순간…….

털썩.

독고유의 몸이 무너졌다.

방금 전 유삼이 객잔 안으로 헐레벌떡 뛰어들어 와 독고유를 찾았다. 자신을 부르는 소리에 주방에서 달려 나온 독고유에게 유삼은 여숙화가 죽었다고 말했다.

그 말을 들은 순간 독고유는 어이가 없었다. 유삼의 짓궂은 장난을 항상 웃으며 받아주었더니 이제는 아내가 죽었다는 말로 사람을 놀라게 하는 거다.

하지만 유삼이 계속 같은 말을 반복하자 독고유는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 그는 유삼의 멱살을 움켜쥐고 더 이상 개소리를 지껄이면 죽여 버린다고 윽박질렀다. 그때 만약 암황이 소란에 놀라 들어오지 않았다면 유삼은 숨이 막혀서 죽었을지도 모른다.

놀란 유삼을 뒤로하고 독고유는 객잔을 나섰다.


 # 167


17화

독고유는 불안했던 것이다. 유삼이 비록 거지이고 장난기 많은 아이라고 할지라도 사람이 죽었다는 말로 장난치지 않는다는 것을 알고 있었기 때문에.

하지만 그래도 그렇게 믿고 싶었다. 유삼이 거짓말을 한 것이기를 간절히 바랬다.

“으, 으흐흑!”

무릎을 꿇은 채로 여숙화의 시신을 바라보던 독고유는 오열을 터트렸다.

“왜! 왜, 내 아내가 이렇게 죽어 있는 것입니까?”

눈물에 범벅이 된 얼굴로 고개를 치켜든 독고유가 소리쳤다. 여운휘가 여숙화를 죽인 자를 쫓아갔다는 말을 유삼에게 들었던 탓이다.

여운휘는 어두운 얼굴로 고개를 가로 저었다.

“이유는 모르겠소. 하지만, 무공을 익힌 자였소.”

“무인이 왜 이 사람을 죽인단 말이오. 원한이 있다면…… 차라리…… 차라리 나를 죽이면 될 것을!”

독고유는 주먹으로 땅을 내려쳤다. 연신 주먹으로 땅을 내려치니 움켜쥔 주먹이 터져 나가 피로 범벅이 되어 버렸다. 그렇지만 독고유는 주먹질을 멈추지 않았다.

그렇게 수십 번 주먹질을 하던 독고유의 움직임이 서서히 잦아들더니 어느 순간 멈추었다. 볼을 타고 흐르는 한 줄기 눈물이 마지막이었다. 고개를 든 독고유의 눈에서는 더 이상 눈물이 흘러내리지 않았다. 눈물 대신 독고유에게서는 증오와 분노라는 감정이 폭발하듯 터져 나왔다.

독기가 일렁거리는 눈으로 독고유가 입을 열었다.

“제 아내를 죽인 자는 어떻게 됐습니까?”

“간신히 뒤를 잡아 싸우긴 했지만 중간에 다른 조력자들이 나타나는 탓에 잡지 못했소.”

“다른 조력자?”

“사람을 죽이는 방법이나 싸움 방식…… 살수가 분명하오.”

“살수…….”

여운휘는 거짓말을 했다. 모든 것을 이야기해 줄 수 없으니 거짓을 말할 수밖에 없다.

뒤쪽이 조금씩 소란스러워지는 것을 보니 관원이 온 모양이다. 여운휘가 유설린을 힐끔 쳐다보자 그녀는 독고유에게 다가가 말을 건넸다.

“아주머니 일은 안 되셨습니다. 마음 같아서는 한동안 이곳에 있고 싶은데 관원들과 만나면 안 될 사정이 있어서요. 정말, 죄송합니다.”

“아닙니다. 가시지요. 아내의 일은 제가 해결하겠습니다.”

방금 전까지만 해도 그토록 흐느끼던 독고유였거늘 지금은 전혀 그러한 모습이 보이지 않는다. 오히려 너무 의젓해 보여서 아내가 죽었다는 사실조차 의심이 든다. 하지만 유설린은 그런 그의 모습을 보니 가슴이 아팠다.

독고유는 무인으로 돌아가 버린 것이다.

아마도 복수를 하리라. 아내를 죽인 자를 잡아서 죽이려 할 것이다.

가만히 서 있는 독고유에게 인사를 건넨 뒤, 여운휘와 유설린은 객잔을 향해 움직이려고 방향을 틀었다. 그 순간 구석에서 마차 하나가 모습을 드러냈다.

“타시지요.”

유설린과 여운휘가 어떻게 움직일지 미리 상황을 파악해 대기하고 있던 암황이었다.

꽤나 긴 여정이었다.

갈 때의 설렘은 사라진 지 오래다. 웃으면서 떠났던 여정이었거늘 악양으로 돌아가는 마차 안은 침묵으로 가득했다.

유설린은 유설린대로 여운휘는 여운휘대로 깊은 상념에 잠겨 있었다. 마차는 빠르게 악양으로 돌아왔다.

돌아온다는 연락을 받았던 우문학이 문 앞에서 그들을 기다리고 있었다. 마차에서 내리는 유설린을 보면서 우문학이 가볍게 인사를 건넸다.

“잘 다녀오셨습니까?”

“아, 예. 그동안 별다른 일은 없었는지요?”

“예, 그렇지만 긴히 드릴 말씀이 있습니다.”

우문학의 말투는 조심스러웠다. 항상 업무에 바쁜 그가 이렇게 마중을 나와서 유설린을 기다리고 있었다는 것 자체가 뭔가 중요한 일이 있다는 것을 의미했다.

유설린은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 제 거처로 가지요.”

암황은 멀어지는 유설린을 향해 고개를 숙이고 있다가 그들이 사라지자 말을 끌고 마구간 쪽으로 발길을 돌렸다. 암황은 지금 우문학의 이야기를 같이 들어야 하는 입장이었지만 마부로 변장한 이상 끝까지 그의 소임을 다해야만 한다.

유설린의 거처에는 유설린, 여운휘, 우문학 세 사람이 모였다.

우문학이 조심스럽게 말문을 열었다.

“대충 이야기는 들었습니다. 제가 모자라서 여숙화를 노리는 것이라고는 생각지도 못했습니다. 죄송합니다. 제 불찰이었습니다.”

“아니에요. 우 대협이 아니라 그 누구였다 해도…… 그렇게 생각했을 테니까요. 그나저나 할 이야기라는 게 뭐죠?”

“삼 일 전부터 여가와 독고가가 싸움을 시작했습니다.”

“뭐라구요?”

여가라면 여숙화의 가문이고 독고가라면 독고유의 가문이다. 그 두 가문이 갑자기 무슨 연유로 싸운다는 말인가.

“원래부터 두 세가는 앙숙(怏宿)이었습니다. 둘의 혼인도 반대했지요. 하지만 집안의 반대에도 불구하고 두 사람이 결혼을 하자 여가의 장문인은 딸을 위해서 독고가와의 분쟁을 멈췄습니다. 그런데 여숙화가 죽자 그 분노까지 더해져 모든 화살이 독고가로 쏟아지고 있습니다.”

유설린은 멍하니 앉아서 중얼거리는 듯 말했다.

“이게…… 그들이 원하던 것이었군요.”

“그런 것 같습니다. 조사해 보니 살령대에게 암살 당한 무인들의 문제로 크고 작은 분쟁이 일어나고 있었습니다. 아마도 살령대는 그것을 노리고 암살을 하는 것 같습니다. 물론 이번 사건도 같은 맥락으로 보입니다만 문제는 여가와 독고가의 싸움이 다른 곳보다 그 규모가 엄청나게 크다는 것입니다.”

지금까지도 암살당한 무인들 때문에 크고 작은 싸움이 계속 벌어지고 그 여파로 주변이 혼란에 휩싸이고 있었다. 그리고 그 모든 것은 마교의 계략이었다. 마교는 정파 무림을 혼란으로 몰려고 하는 게 분명했다. 그리고 정파의 힘이 약해지는 순간, 그들은 이빨을 드러낼 것이다.

“후후, 우리는 지금까지 저들의 장단에 놀아난 건가요?”

“죄송합니다. 조금 더 빨리 알아내지 못해서.”

우문학이 재차 고개를 숙였지만 유설린은 머리를 가로 저을 뿐이었다. 그러고는 말없이 창밖을 내다보았다. 그녀의 얼굴에 어두움이 짙게 깔려만 갔다. 그러나 이미 쏟아 버린 물은 다시 주워 담을 수 없었다.

* * *

이제 아무도 악양유가를 우습게 보지 않는다.

호남에서 뿐만이 아니라 그 어느 곳에서도 유가라고 하면 모두가 상대하기를 꺼려한다. 이만큼 급성장을 한 세력도 드물고 재력이 상당한 곳도 흔치 않다. 그렇기에 적으로 두기보다는 유가를 자신들의 편으로 두려고 한다.

유가는 철을 움켜쥐고 있다. 사소한 일로도 분쟁이 일어나는 무림에서 중요한 것 중 하나가 바로 무기를 만드는 철이니, 당연히 유가의 힘은 강해질 수밖에 없었다.

더불어 세력이 커지면서 유가가 거느린 무인들의 수도 늘어갔다. 장사를 하며 물품들을 지키기 위해서는 무인이 있어야 한다는 명목 탓이다.

하루도 수십 명에 달하는 낭인 무사가 유가의 문을 두드렸다. 찾아오는 자들의 수가 많은 만큼 각양각색이다. 유가는 그중에서 빼어난 무사들을 골라내야 했다.

물론 실력이 빼어난 무사도 있지만 그런 자의 수는 드물었고 멋으로 검을 든 자들이 허다했다. 그들 중에서 탈락이라는 말을 들으면 당장에 쌍심지를 켜고 불같이 화를 내는 자도 있었다.

그러한 자들을 관리하는 것이 능려운이다. 그가 상대하기 버거운 자가 일을 벌이면 우문학이 나서지만 대부분이 능려운의 손에서 끝나게 된다.

능려운은 여전히 우문학 밑에서 무공을 수련하고 있다. 능려운 또한 무골이었던 탓에 혈풍구룡검법의 삼분지 이 이상을 익힌 상태다. 능려운이 처음 악양유가에 발을 들였을 때는 낭인 무사들 중에서 가장 강한 자에 불과했다.

그렇지만 지금은 웬만한 고수와도 손을 겨룰 정도로 능려운은 강해졌다. 놀라울 정도의 발전이었지만 그는 만족하지 않았다. 여운휘라는 벽이 있는 탓이다.

사람의 마음을 잘 읽는 우문학조차도 능려운이 유설린을 사랑한다는 사실을 눈치채지 못했다. 그것은 그 누구에게도 말하지 않은 능려운만의 비밀이기도 했다.

세 사람이 원형 탁자에 빙 둘러 앉아 있다. 그중 깡마른 노인이 찻잔을 들며 마주 앉은 사내에게 말을 건넸다.

“이렇게 마주 앉아서 차를 마시는 건 참으로 오랜만인 듯하군.”

“그런 듯하오.”

말을 건넨 노인은 풍운조이고 대답한 사내는 여운휘다.

각자의 일에 바쁜 두 사람이 한 자리에 모인 것은 실로 오래간만이었다.

풍운조는 차의 향기를 음미하듯 지그시 눈을 감고 차를 마셨다. 그런 풍운조를 잠시 바라보던 여운휘가 내뱉듯 말했다.

“꽤나 생기 넘쳐 보이는군.”

“그런가? 허허, 요즘 노부는 하루하루가 즐겁다네.”

여운휘의 질문에 대답하는 풍운조의 얼굴은 그의 말대로 생기가 넘쳐 보였다.

악양유가가 이만큼 성장할 수 있던 것은 풍운조의 힘이 절대적이었다. 아니, 악양유가의 실세는 풍운조라 말해야 옳을 정도였다. 유설린과 여운휘가 각자 무림맹과 마교의 일을 신경 쓰는 동안 풍운조는 악양유가의 살림을 도맡아 처리했던 것이다. 그렇기에 풍운조는 쉴 틈 없이 밀려들어오는 일에 파묻힐 수밖에 없었지만 내심 즐거웠다. 조용히 지냈던 시간 탓일까? 오래간만에 이렇게 활동적으로 움직이니 백면귀황이라 불리었던 소싯적이 생각나 절로 흥이 나는 것이다.

풍운조는 마주 앉아 차를 마시고 있는 여운휘를 응시했다. 그동안 여운휘가 활약하는 모습을 보지는 못했어도 수없이 들려왔다. 귀가 아플 정도로 말이다.

그 때문일까? 처음 자신과 손속을 겨뤘을 때와 비교해 보아도 지금의 여운휘는 무척이나 달랐다. 그때는 비등했거늘, 지금은…….

‘허, 이길 수 없을 것 같군.’

많은 경험 탓인지 풍겨 나오는 기운이 달라졌다. 예전에도 그랬지만 지금은 더욱 날카롭게 다듬어진 검 같다.

풍운조는 유설린을 향해 고개를 돌리며 말했다.

“제조된 철들을 계약한 곳들에 예정대로 보냈소. 그리고 비밀리에 검문에도 철을 붙였소이다.”

“수고하셨어요, 풍 노야. 말은 어떻게 되어 가고 있죠?”

“처음엔 조금 무리인 듯했지만 지금은 잘 되어 가고 있소. 아마도 내년이 되면 큰 이문을 얻을 수 있을 것 같더구려. 그리고 소금 또한 작년보다 반 정도 더 많은 이득을 얻을 것 같소이다.”

많은 이문을 남기는 장사들을 유가가 거의 독점하다시피 껴안았다. 물론 호남에 한해서지만 그것만 해도 어디인가.

“그리고 그 안건은 어떻게…….”

“아!”

풍운조의 조심스러운 말에 유설린은 무엇인가 생각났다는 듯이 낮게 소리쳤다. 그녀는 품에서 서찰을 꺼내 탁자 위에 내려놓더니 말했다.

“무림맹이 부탁한 대로 해 줄 생각이에요.”

“하지만 그들은 상당한 거금을 요구했소. 생각해 볼 여지가…….”

“아니에요. 지금 확실히 도와주는 게 오히려 낫죠. 큰돈이긴 하지만 내년 말과 소금에서 얻을 수익을 생각하면 큰 무리는 없을 거예요.”

무림맹에서 악양유가로 연락이 왔다. 평소에도 무과 철을 거래하고 있었지만 이번에는 다소 다른 내용이었다. 무림맹 쪽은 마교와의 일전에 대해 간략히 설명하면서 돈을 빌려줄 것을 요구했다.

상당히 큰 액수였기에 유설린도 한참을 고민했다. 악양유가가 이문이 많은 장사를 독점하고 있다고는 하나, 무림맹이 요구한 돈은 반년에서 일 년 정도 죽어라 일해야 벌 수 있는 액수다. 하지만 유설린은 고민 끝에 돈을 빌려주기로 결정했다.

무림맹의 힘이 커질수록 마교를 향할 칼날이 더욱 날카로워질 것이라는 생각 때문이다.

“이 돈 때문에라도 무림맹은 우리를 대우해 줄 수밖에 없을 거예요. 그리고 언젠가 받을 돈, 그냥 어딘가에 맡겨두는 셈 치면 돼요.”

풍운조는 그저 고개만 끄덕였다. 유설린의 말대로이기는 하나 만약 무림맹이 마교에 패한다면 계획은 완전히 수포로 돌아간다. 빌려준 돈을 돌려받지 못하는 것은 문제도 아니다.

마교에서 무림맹을 전폭 지지한 유가를 가만둘 리 없다. 아마 철퇴가 내려지리라.

오늘은 무림맹에서 자금을 지원해 달라는 서찰이 온 지 열흘째 되는 날이다. 오늘쯤 답신을 무림맹에 보낼 생각이다.

그렇게 세 사람이 차를 마시고 있는데, 누군가의 다급한 발자국 소리가 들려왔다.

덜컥!

문을 열어 제치며 모습을 드러낸 것은 우문학이다. 그의 얼굴이 상당히 상기되어 있었다.

“무슨 일인가요?”

“소가주님! 드디어 일이 벌어졌습니다!”

“예? 일이라니요?”

“무림맹이 마교에 선전포고를……!”

앉아 있던 유설린이 자리에서 벌떡 일어났다.

드디어 천하 무림의 운명을 뒤바꿀 정사대전이 일어난 것이다. 유설린은 주먹을 꼭 쥐었다. 이제부터 시작이다.

유설린의 모든 계획은 정사대전을 기반으로 전개될 테니까.

반드시 되찾고야 만다. 아버지 유백명이 다스렸던 마교를…….

‘됐어. 드디어 때가 온 거야.’

유설린은 작은 손을 꽉 움켜쥐었다.

* * *

무림맹이 마교에게 정사대전의 시작을 선포(宣布)했다는 사실을 알게 된 지 채 이틀이 지나지 않아 무림맹에서 새로운 서찰 하나가 날아들었다.

돈에 관한 것도, 그 외에 지원을 원하는 것도 아니다.

그들은 여운휘를 찾고 있다.

그가 무림맹으로 돌아와야 한다는 서찰이었던 것이다. 척마신풍대를 위하여. 천객인 백산보다 오히려 척마신풍대의 지객으로 얼굴이 알려진 여운휘가 그들에게는 필요했던 것이다.

마교와 무림맹의 전쟁이 시작되면서 가장 활발하게 움직여야 할 단체들 중 하나가 바로 척마신풍대였다. 많은 수의 대원들이 죽은 탓에 새로운 인원들이 보충되었고, 더욱 체계적인 움직임을 보이고 있었다.

악양유가로 돌아온 지 그리 많은 시간이 흐른 건 아니지만 여운휘는 또다시 움직여야 했다. 척마신풍대에서, 아니 무림맹 자체에서도 이름난 무인이 된 여운휘로서는 그럴 수밖에 없는 입장이었다.

서찰을 본 여운휘가 짧게 말을 내뱉었다.

“내일 간다.”

“하지만 돌아온 지 얼마 되지도 않았는데…….”

“무림맹은 나를 필요로 하고 우리는 그들을 이용해야 한다. 눈 밖에 날 필요는 없지.”

여운휘는 아쉽다는 듯이 말하는 유설린의 말을 단칼에 잘랐다. 유설린 또한 여운휘의 말에 동감하고 있지만 다시 보내야 한다는 사실이 마음에 들지 않았다.

옆에 있고 싶은데, 항상 보고 싶은데 다시금 떨어져야 한다.

유설린이 풀 죽은 얼굴로 고개를 숙이는 데도 여운휘는 묵묵히 자리에 앉아 있었다. 그러한 둘의 모습을 우문학은 어쩔 수 없다는 얼굴로 바라보았다.

두 사람의 관계는 무척이나 모호하다. 적어도 우문학이 보기에는 그랬다.

감정은 풍부하지만 남녀 간의 애정에 관해서는 전혀 모르는 유설린과 감정의 표현이 극히 드문 여운휘.

‘쯧쯧, 저래서야 원…….’

다른 사람이 본다면 둘은 세상에 다시없을 연인이다. 서로를 진심으로 위하는 두 사람의 모습을 보면 저절로 그리 생각하게 될 게다. 그렇지만 정작 당사자인 둘은 서로의 관계에 대해 아무런 생각이 없는 듯하다. 아니면 서로 말을 꺼내기를 꺼려하는 것이거나.

우문학은 두 사람을 번갈아 바라보았다. 평소의 유설린을 생각해 본다면 아마 여운휘가 악양유가를 떠나고 난 후 그녀는 계속 저렇게 시무룩한 상태를 유지할 게다.

그때, 누군가가 문을 두드렸다.


 # 168


18화

“소가주 계시오?”

풍운조가 문을 열고 안으로 들어왔다.

“아, 풍 노야.”

그는 최근 있었던 거래들을 유설린에게 이야기하려고 그녀의 거처를 찾아온 것이다. 우문학은 마침 풍운조가 유설린의 거처를 방문하자 여운휘에게 말했다.

“시간 있으면 나와 이야기 좀 하지.”

여운휘는 우문학의 말에 살짝 미간을 찌푸렸다. 더 이상 유설린의 곁을 비울 수가 없다는 뜻이다. 그러나 우문학은 그런 그의 모습을 보고도 상관없다는 듯 자리에서 일어났다.

“소가주께서는 풍 노야와 함께 계실 테니 걱정할 것 없네. 자네와 둘이서 하고 싶은 이야기가 있으니 우린 잠시 자리를 비우세.”

여운휘는 유설린을 힐끔 쳐다보더니 자리에서 일어났다. 평소 그녀의 옆에서 떨어지지 않는 여운휘이지만 풍운조가 곁에 있는 한 유설린에게 위협이 되는 것은 거의 없다고 봐도 무방하다. 그는 조용히 문밖으로 나가는 우문학의 뒤를 좇았다.

우문학은 얼마 걷지 않아 발걸음을 멈췄다.

소가주의 거처에 있는 연못이다. 방과의 거리가 불과 오 장도 되지 않는다.

진한 어둠이 흐르는 밤, 풀벌레 소리가 간간이 귓가를 울릴 뿐이다.

우문학은 잠시 연못을 바라보다 입을 열었다.

“내일 가겠다고?”

“아까 들었을 텐데.”

“아아, 물론이네. 나도 그 자리에 있었는데, 귀머거리가 아닌 이상 그 말을 듣지 못했을 리가 없지.”

“알면서도 묻는 저의가 뭐지?”

우문학이 여운휘를 일부러 불러내서 이야기를 하는 것을 보면 분명 중요한 이야기일 게다. 그것도 유설린이 없는 곳에서 말을 하는 것을 보니 그녀와 관련이 있는 이야기일 것도 같았다.

우문학은 콧잔등을 슬쩍 긁었다.

“뭐 남의 문제에 끼어드는 게 우습기도 하지만 말이야…… 할 말은 해야겠네. 자네가 없을 때 소가주님이 얼마나 쓸쓸해하는지 아는가?”

“그럼, 나보고 여기에 남으라는 말인가? 난 그녀의 꿈을 이뤄주기 위해…….”

“자네는 다 좋은데 그런 점이 모자란단 말이야. 물론 소가주님의 꿈을 이루기 위해서는 지금 자네의 행동이 옳지. 하지만 그 커다란 꿈 하나를 위해 그동안은 불행해도 된다는 말인가?”

“무슨 말이 하고 싶은 거냐.”

“자네와 소가주님은 무슨 사이인가?”

우문학의 말에 여운휘는 아무런 대답도 하지 않았다. 그는 그저 묵묵히 우문학을 바라보기만 했다.

그러자 우문학이 천천히 말을 이었다.

“자네는 소가주님의 작은 행복에 대해서 생각해 보았는가? 마교를 되찾겠다는 것은 꿈일 뿐이야. 그것이 반드시 행복이라는 보장은 없네.”

마교를 되찾는다는 부분에서 우문학은 목소리를 낮추었다.

주변에 듣고 있는 사람은 없지만 그래도 조심해야 할 부분이었던 것이다.

“자네뿐이야. 소가주님의 얼굴에 웃음을 만들어 줄 수 있는 사람은. 떠난다고 해도 적어도 소가주님의 얼굴에 미소가 걸리게끔 만들어야 하는 거 아닌가.”

우문학은 여운휘의 옆을 스쳐 지나가면서 어깨를 가볍게 두드렸다. 그토록 완벽해 보이는 사내인 여운휘도 여인 문제에서는 전혀 힘을 못 쓰니 우습기까지 하다.

말을 마친 우문학은 소가주의 거처를 향해 움직였다.

“…….”

여운휘는 홀로 서서 연못을 말없이 바라보았다. 연못에 달의 모습이 비춘다.

마음을 빼앗길 정도로 아름다운 모습이기에 당장이라도 물속에 들어가 그 달을 건져 내고 싶다. 그렇지만 불가능하다. 달은 하늘에 떠 있는 것이지 물 위에 떠 있는 것은 아니다.

여운휘는 유설린을 그 달과 같다고 생각했다. 가까이 있지만 가질 수는 없는.

‘나 같은 놈은 설린이에게 어울리지 않는다.’

더럽혀진 자신과는 다르다. 유설린은 언제나 밝은 것만 보게 해 줄 것이고 행복하게 해 줄 것이다.

‘나는, 나는…… 단지 수호령(守護靈)일 뿐이다.’

여운휘는 입술을 깨물었다.

* * *

무림맹은 꽤나 소란스러웠다.

마교와의 전면전이 시작되었기에 수많은 무인들이 바쁘게 움직이고 있었다. 개중에서 역시 가장 바쁜 것은 무림맹의 군사인 종리회연이다.

무림맹에 있는 대소사를 모두 관리해야 하고 그에 합당한 지시도 내려야 한다. 수많은 무인들도 문제다. 그들 중에서는 구파일방과 같은 명문에서 온 자들도 많지만 그 외에 이곳저곳에서 끌어들인 자도 많았다.

구파일방의 제자들이 그들을 얕보는 탓에 종종 싸움이 벌어지곤 했다.

“군사님! 며칠 전 사고를 친 그 녀석들이 또!”

“제길!”

종리회연은 머리를 감쌌다. 얼마 전 싸웠던 무리들이 오늘도 또 문제를 일으킨 모양이다.

마교와의 전면전이 시작된다면 이러한 문제들은 말끔히 사라질 것이다.

그렇다고 해서 지금 바로 마교를 향해 진격할 수는 없었다.

대부분의 준비는 끝났지만 아직 해결해야 할 문제들이 남아 있었기 때문이다.

종리회연은 보고를 하러온 수하에게 지시사항을 내렸고 그는 서둘러 집무실 밖으로 나왔다. 앞에 놓여 있는 수많은 서류들을 보면서 종리회연은 다시금 한숨을 내쉬었다.

하루에 한 시진밖에 자지 못하면서 강행군을 하거늘 아직도 준비를 끝내지 못했다.

‘멀지 않았어. 며칠 후면 우리는 마교를 향해 진격한다.’

지금 이 상태라면 승산은 마교 쪽에 있다. 그렇다고 해서 가만히 있을 수도 없다. 시간이 지나면 지날수록 정파 쪽의 명망 있는 무인들이 죽어나가니까.

오히려 지금이 기회다. 장강수로십팔채의 채주인 혁련우가 마교에게 이를 갈고 있는 지금이야말로 그들의 힘을 최대한 빌릴 수 있는 때인 것이다.

‘장강수로십팔채가 우리와 손을 잡는다면 승산은 있다.’

자잘한 소란은 척마신풍대를 피해가지 않았다.

자달목에서 많은 대원들이 죽거나 다치면서 천마신풍대를 재편해야 할 필요가 있었다. 새로운 무인들이 편입되고, 각양각색의 환경에서 지내던 자들이 하나로 뭉치게 되었다. 그나마 구파일방이나 오대세가의 제자들은 서로 섞일 수 있었지만 그 외의 무인들과의 마찰은 적지 않았다.

누가 더 강한가.

무공을 익히는 무인으로서 궁금하지 않을 수 없다. 구파일방과 오대세가의 무인들은 은연중에 다른 자들을 무시했고 그러한 태도는 상대방의 화를 돋우었다.

그나마 척마신풍대라는 단체가 무림맹에서 큰 비중을 가지고 있는 탓에 서로가 참고는 있었지만 시간이 갈수록 골은 점점 깊어만 갔다.

그러다 마침내 일이 벌어졌다. 천객인 백산, 지객인 운빈과 하을지가 자리를 비웠을 때였다.

“내 말이 말 같지도 않다는 거냐!”

한 젊은 사내가 자리에서 벌떡 일어났다. 계속해서 자신의 말이 무시당한 탓에 화가 머리끝까지 치솟은 것이다. 그는 자신의 화를 돋운 사내를 향해 검을 겨누었다.

그러자 그 검 끝이 향한 곳에 서 있는 사내가 피식 웃었다. 준수한 외모에 깔끔한 백의. 그는 들고 있던 부채를 다른 쪽 손으로 탁 쳐서 접었다.

“후후, 네깟 놈이 나와 손을 겨루겠다는 거냐? 무형파(無形派) 따위의 무인 주제에 건방지군.”

“가… 감히 사문(私門)을 모욕하다니! 오냐, 오늘은 기필코 네놈의 목이 몇 개인지 보고야 말겠다.”

“겨우 무형십이변(無形十二變) 정도의 변검으로 나에게 덤비겠다? 흐흐흐, 우습구나.”

둘의 목소리가 점점 높아지자 주변에 있던 무인들도 하나 둘 모여들었다.

신나게 웃던 백의사내가 말했다.

“솔직히 말해 여기에 있는 사람 중 구파일방과 오대세가의 무인을 제하고는 거의 떨거지나 다름없다. 너희들은 그저 머릿수 채우기에 불과할 뿐이야. 그러니 너희는 그저 쥐 죽은 듯 조용히 있으면 되는 거다. 훗, 화살받이 주제에 건방지긴…….”

“화, 화살받이?”

그 말에 구파일방이나 오대세가의 제자가 아닌 자들의 얼굴이 험상궂게 일그러졌다. 그들도 나름대로 죽을 각오를 하고 척마신풍대에 들어왔다. 그런데 화살받이라니 화가 나지 않을 수 없다.

백의사내의 한 마디에 척마신풍대가 머무는 숙소에서 살기가 감돌기 시작했다.

하나둘 자리에서 일어났고 그에 맞춰 구파일방과 오대세가 쪽 제자들도 웅성거렸다.

상대를 죽일 마음으로 싸우지는 않겠지만, 그래도 당장 피바람이 불 것 같은 분위기다. 구파일방과 오대세가의 무인 중에서는 이런 일이 귀찮다는 듯 밖으로 나가는 자들이 많긴 했지만 성격이 급하거나 싸움을 즐기는 자들은 자리에 남아 있었다. 구파일방이나 오대세가가 아닌 세력에서 온 무인들의 코를 납작하게 만들고 싶은 탓이다.

그런데 밖으로 나간 사내 중 하나가 누남천의 거처를 향해 급히 뛰어 가고 있었다.

지금 백산과 운빈, 하을지는 누남천의 명에 따라 이래저래 일을 수행하는 중이었다. 그 탓에 척마신풍대에 신경을 쓸 여력이 없었고, 그들을 대신해 이 사내를 심어 놓은 것이었다. 큰일이 벌어지면 자신에게 알리러 오라고.

그리고 그는 지금 이 상황을 큰일로 분류했다.

누남천의 거처로 황급히 달려온 사내는 조심스럽게 기척을 하고 안으로 들어섰다.

누남천은 처음 보는 젊은 무인과 함께 자리에 앉아 차를 즐기고 있었다. 사내는 누남천을 향해 부복했다.

“누 대협을 뵙습니다.”

“음? 네가 어인 일이냐. 내 척마신풍대를 지켜보라고 하지 않았더냐.”

“지금 척마신풍대에 소란이 일어나서 알리러 왔습니다. 점창파 무현이 무형파 구궁현의 사문을 욕한 탓에 싸움이 벌어질 것 같은 분위기입니다. 대부분의 무인들은 싸움을 피하려고 하지만 몇몇의 무인들이 그냥 넘어갈 것 같지가 않아…….”

“싸움이 일어날 것 같다고?”

상황을 보고한 사내는 고개를 끄덕였다. 비록 척마신풍대가 머물고 있는 곳과 누남천의 거처가 멀지 않다고 하나 벌써 싸움이 벌어졌을지도 모르는 상황이다.

무림맹 내에서 피를 보는 싸움이 벌어진다면 적지 않은 파문이 일 것이다.

누남천은 고개를 돌려 앞에 앉아 있는 사내를 바라보았다.

“자네가 가서 해결하게.”

“그렇게 하겠소.”

짧게 대답한 사내가 문을 열고 밖으로 걸어 나가자 부복하고 있던 사내는 고개를 들었다. 그는 누남천을 올려다보며 조심스레 말했다.

“누 대협, 저자가 누구이기에……?”

“후후. 궁금한가?”

“처음 보는 자입니다. 그런데 누 대협께서 척마신풍대 내의 싸움을 말리라고 보내실 정도라면 대단한 자인 것 같습니다.”

“암, 대단하지. 대단한 인물이고말고.”

누남천은 흐뭇한 미소를 지으며 내려놓았던 찻잔을 들어 입가에 가져다 댔다. 그러고는 차의 맛을 음미하듯 마시고는 자신 있는 말투로 말했다.

“앞으로 척마신풍대 대원끼리의 싸움은 보기 힘들게야. 지객 중 나머지 일인이 왔으니까 말이야.”

“아!”

지객 중 나머지 일인이라는 말에 부복하고 있던 사내는 탄성을 터트렸다. 방금 전까지 이곳에 있던 사내가 누구인지 알 수 있었기 때문이다.

* * *

“컥!”

외마디 비명과 함께 사내 하나가 땅을 뒹굴었다. 방금 전까지 점창파 무현에게 눈을 부라리던 무형파 구궁현이다.

싸움이 커질 것 같자 무현은 구궁현에게 제안을 했다. 다른 사람은 다 뒤로 물리고 일 대 일로 무공을 겨뤄보자고. 구궁현 또한 일이 커지는 것은 원치 않았기에 무현의 제안에 동의했다.

비록 무현에게 먼저 덤벼들긴 했지만 그의 실력이 자신보다 빼어나다는 것을 구궁현은 잘 알고 있었다. 무현은 척마신풍대 중에서도 손으로 꼽을 만한 고수다. 간신히 척마신풍대에 들어온 구궁현과는 실력의 차이가 너무 컸다.

평소였다면 싸움을 피했겠지만 자신의 사문을 무시하는 무현의 태도를 보자 눈이 뒤집혔던 탓에 구궁현은 검을 빼 들었다.

하지만 결과는 너무나 처참했다.

구궁현이 온 힘을 다해서 펼친 무형십이변은 점창파의 신법인 유운신법(流雲身法)을 따라 잡지 못했고 이어지는 자모이혼수(子母離魂手)에 온몸을 격타 당했다.

핏물을 토해내면서 구궁현은 땅에 나뒹굴었다.

악착같이 일어나 덤볐지만 그때마다 무현은 여유롭게 그를 쓰러트렸다. 이 정도라면 싸움이라기보다는 어른이 일방적으로 아이를 괴롭힌다고 봐도 좋을 정도였다.

“크윽…….”

더 이상 일어날 힘도 남지 않은 구궁현은 쓰러진 채로 신음만 내뱉었다.

분했다. 하지만 구궁현이 그 분함을 표현할 수 없을 정도로 두 사람의 실력 차이는 극명했다.

“훗, 이제는 일어날 힘도 없는 거냐?”

무현의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.

건방지게 자신의 주제도 모르고 싸움을 걸어왔던 구궁현이 땅에 나뒹구는 모습을 보는 것도 기분 좋았고 자신을 바라보는 주변 사람들의 시선 또한 마음에 들었다. 대부분 무현의 무공을 놀랍다는 듯이 보고 있지 않은가.

무현은 어깨를 쭉 펴고 주변을 둘러보았다. 어디 덤벼 보고 싶은 자가 있다면 덤벼 보라는 듯이. 하지만 아무도 나서지 않았다. 이 싸움은 끝난 것이나 마찬가지였다.

만족스러운 듯한 미소를 띠우며 몸을 돌리던 무현은 갑자기 느껴지는 살기에 한 쪽으로 고개를 돌렸다. 어느새 검을 뽑아든 사내 하나가 쓰러져 있는 구궁현의 옆에 서 있었다.


 # 169


19화

저 사내의 이름이…….

‘구문지라 했던가?’

구문지는 구궁현의 남동생으로 무공도, 지략도 크게 빼어나지 않은 자다. 척마신풍대의 대원도 아닌데 이곳에 온 것을 보니 누군가 구궁현이 비무를 한다는 사실을 알린 모양이다.

“감히 형님을 이 꼴로 만들다니…… 죽여 버리겠다!”

무현은 자신을 향해 검을 곧추세우고 달려드는 구문지를 보며 피식 웃었다. 구궁현 또한 빼어난 자는 아니지만 구문지는 그보다 더 어리석은 자다. 그래도 그의 형은 살수를 펼치지는 않았다. 이러한 싸움에서 살수를 펼쳤다는 게 소문나면 어떠한 일이 벌어질지 아는 탓이다.

‘애송이.’

무현에게 구문지는 범 무서운 줄도 모르고 달려드는 하룻강아지에 불과했다.

촤라락!

부채가 펴짐과 동시에 구문지의 어깨를 강하게 내려쳤다.

“악!”

검을 잡은 손이 아래로 축 처지자 부채는 구문지의 턱을 올려쳤다. 마치 실이 끊어진 연처럼 구문지의 몸이 허공을 솟구쳤다가 땅바닥으로 떨어져 내렸다.

“크…… 이, 이노옴!”

입안에서 선혈이 울컥 쏟아졌지만 구문지는 이를 악물며 자리에서 일어났다.

하지만 다리는 후들거렸고 검을 든 손도 위태위태해 보였다. 결코 질 수 없다는 듯 검을 다시 드는 구문지의 집념을 높게 평가한다 해도 그는 무현의 상대가 아니었다.

그때 문이 열렸다.

싸움을 하는 와중에도 몇 번이나 열리고 닫혔던 문이지만 무현은 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 처음 보는 사내가 안으로 걸어 들어오고 있다.

‘누구지?’

안면이 없다. 그런데 옆에 서 있던 화산파의 무인이 소스라치게 놀란 얼굴로 모습을 드러낸 사내를 응시했다. 사내를 바라보는 화산파 무인의 눈에는 경외감이 가득했다.

갑자기 나타난 사내를 바라보고 있던 무현은 자신을 향한 살기를 느끼고 다시금 고개를 돌렸다. 검을 든 구문지가 살기를 폭살시키며 천천히 다가오고 있었다.

그때 막 안으로 걸어 들어오는 사내가 차가운 목소리로 말했다.

“멈춰라.”

작은 목소리인데도 귀에 똑똑히 들린다. 엄청난 내력이었다.

그러나 구문지는 그의 말이 들리지 않는다는 듯이 침을 퉤하고 뱉었다. 피가 섞인 침이었다. 구문지는 사내의 말에도 불구하고 멈추지 않을 모양이다.

반면 무현은 조심스럽게 사내를 바라보았다. 저토록 젊은 사내가 이만한 내력을 지니고 있다는 게 믿기 어려웠던 것이다.

구문지는 무현이 고개를 돌리자 기회라는 듯 앞으로 내달리려고 했다. 그때 안으로 들어온 사내의 몸에서 무서울 정도의 살기가 뿜어져 나왔다.

거의 반쯤 정신이 나가 있던 구문지조차 멈칫하며 멈춰 섰다. 몸을 움직일 수가 없었다.

다리가 부들부들 떨린다. 조금 전 무현의 공격에 충격을 입었을 때와는 비교도 안 될 정도로.

“멈추라는 내 말이 우습나?”

무현의 눈이 부릅떠졌다. 구문지도 그러했지만 그 또한 움직일 수가 없었던 것이다. 움직이려 한다면 가능은 하겠지만 그러지 못했다.

‘지금 움직이면 죽는다!’

몸이 그리 말했다. 지금 억지로 움직이면 죽게 될지도 모른다고.

사내가 점점 그들 쪽으로 다가왔지만 그 둘은 한 발자국도 움직이지 못했다.

무현은 다가오는 사내를 응시하다가 조심스럽게 입을 열었다.

“누구…… 시오?”

사내가 고개를 돌려 무현을 바라보았다. 그리고 그 눈을 마주하는 순간 무현은 숨을 들이켰다.

‘헙!’

사내와 눈이 마주치자 알 수 없는 공포가 온몸을 엄습했다. 방금 전까지도 그렇지만 적이었다 해도 싸울 투지를 갖지 못했을 것이다.

사내가 말했다.

“앞으로 척마신풍대 내에서의 싸움은 금한다. 어기는 자는 출신이 어디든 간에 척마신풍대에서 나갈 각오를 해야 할 것이다.”

사내는 말을 마치고 옆을 힐끔 바라보았다.

구문지의 독기 가득한 눈. 무현은 이미 싸울 투지를 잃었지만 쓰러진 형을 위하여 검을 든 구문지는 이를 악다물고 있었다.

사내는 그러한 모습을 바라보다가 입을 열었다.

“척마신풍대 소속이냐?”

“아니다!”

사내가 구문지를 향해 손을 뻗었다.

“검을 내놔라.”

“우, 웃기는 소리! 난 반드시 저놈의 목을 따버리고 말겠다!”

한눈에 봐도 오기라는 것이 느껴졌다. 더군다나 방금 전 무현과 구문지의 대결을 보았다면 더더욱 그렇다.

구문지는 무골이 아니다. 구문지 또한 나름대로 무공을 배우긴 했으나 그의 형인 구궁현의 반도 못 미치는 실력이다. 그런 그가 무현과 싸워 이길 턱이 없다.

구문지 또한 손을 뻗어 검을 내놓으라며 서 있는 자가 엄청난 고수라는 것을 알 수 있었다. 그럼에도 불구하고 그는 검을 내줄 수 없었다. 흉한 몰골로 처참하게 쓰러져 있는 구궁현을 보자 악이 받쳤다.

그는 검을 건네주는 대신 떨어지지 않는 발을 억지로 움직였다. 단숨에 무현을 향해 검을 날리려고 했다. 투지를 잃은 채 서 있는 무현은 빈틈투성이였다.

‘운이 좋다면!’

성공할지도 모른다고 생각했거늘 몇 발자국 떼지도 못하고 뒤로 넘어져 버렸다. 어느새 다가온 사내가 옷깃을 잡고 당겨버린 것이다.

구문지는 자리에서 벌떡 일어나며 사내를 향해 독기 가득한 눈을 돌렸다. 절호의 기회를 저 사내가 날려 버린 것이다.

“왜 막은 거냐! 네놈이 막지 않았다면 벨 수도 있…….”

“불가(不可).”

“뭐, 뭐라고! 어째서 불가능하다는 것이냐!”

“너의 검이 분광검법(分光劍法)보다 빠른가?”

“…….”

구문지는 아무런 말도 하지 못했다. 점창파의 분광검법은 엄청난 쾌검이다. 점창파를 대표하는 검법 중 하나로 그 속도는 눈으로 좇기조차 힘들다고 한다.

가문의 무공을 대성했다 해도 반보는 족히 뒤진다.

가만히 서 있던 구문지는 천천히 검을 내려트렸다.

탕!

검이 땅에 떨어지면서 청명한 검명을 토했다.

모든 사람들의 시선이 사내에게로 쏟아졌다. 특별히 무엇인가를 보이지도 않았지만 왠지 모를 무게감이 사내 주변을 감싸고 있었다.

그리고 그들 중에서 사내의 정체를 이미 알고 있는 대원도 있었다. 처음부터 척마신풍대에 있었던 무인이라면 이 사내의 정체를 모를 리가 없었다.

“내부에서 싸움을 벌이는 자는 엄벌에 처한다. 척마신풍대의 지객이라면 명령을 내리는 데 무리는 없을 거라고 생각한다.”

아는 사람들은 아무런 반응도 없었지만 지금까지 사내의 정체를 모르던 자들의 눈에는 이채가 일었다. 혹시나 했던 자도 있었지만 전혀 감을 잡지 못했던 자들도 수두룩했다.

사람들의 눈에 이채가 일었다. 무림맹 내부이다 보니 수많은 고수가 있을 테고 그중 하나일 것이라고만 생각했다. 하지만 이제 확실해졌다. 운빈과 하을지를 제외하고 척마신풍대의 지객을 지칭할 수 있는 사람은 진군휘밖에 없다.

어떻게 보면 정파 무림의 신화라고까지 할 수 있는 사내가 아니던가. 척마신풍대는 흑색기마대에게 처참할 정도로 대패하였지만 단 한 명의 사내로 인해 오히려 사람들에게 알려졌다. 흑색기마대주와 당당히 맞선 진군휘 덕택에.

여운휘를 바라보는 무인들의 눈은 경외감으로 가득했다. 자신들과 나이 차이는 그다지 나지 않아 보이는데 대단한 무위를 가졌다는 사실이 믿기 힘들었다.

“광한검 어르신과 대충 이야기를 끝냈다. 우리는 내일 모래 무림맹을 떠난다. 천객인 백산이 이곳에 합류하면 그때 조를 편성한다. 그리고 명심해라. 우리가 싸워야 할 상대는 마교지, 동료가 아니다. 이상.”

무림맹 내부 회의가 열렸다.

출전을 하기 전 무림맹의 수뇌부가 모이는 마지막 회의였다. 모인 무인들의 숫자는 거의 오십 명에 육박했다.

종리회연이 입을 열었다.

“내일 움직일 부대는 세 개입니다. 그리고 내일 모래 척마신풍대가 출발할 겁니다. 본진은 그로부터 이틀 후에 무림맹을 벗어날 예정입니다.”

긴장감이 흘렀다. 많은 인원이 모여 있음에도 불구하고 숨소리조차 들리지 않았다. 이들은 정파 무림을 이끄는 구파일방과 사대세가의 장로급 무인들이다. 그만한 고수들이 이토록 긴장하는 것은 바로 이 일의 중대성 때문이다. 무림맹은 지금 사활을 건 싸움을 시작하려고 하는 것이다.

정사대전(正邪大戰).

이 자리에 있는 그 누구도 말로만 들었던 정사대전이 벌어질 거라고는 생각도 못 했을 게다. 할아버지 대에서나 경험해 봤을 만한 일들. 이곳에 모인 자들의 대다수가 육십을 넘어선 것을 감안하면 어마어마한 시간차다.

마교 또한 무림맹과 충돌하면 적지 않은 피해를 볼 거라는 것은 알고 있다. 그 탓에 두 파간의 자잘한 싸움은 많이 있었지만 이처럼 대격돌이 벌어지지는 않았다. 하지만 이제는 칼을 뽑아 들어야 할 때.

마교에서 무턱대고 싸움을 걸어올 리 없다. 무림맹에 이빨을 들이민 것을 보면 분명히 믿는 구석이 있기 때문일 것이다.

그것을 알아내야 한다. 그것이 무엇이건 간에 이 싸움의 판세를 뒤엎을 만한 위력을 지녔을 것이 틀림없다.

“내부에 문제는 없는가?”

공동파 장문인의 말에 종리회연은 가볍게 대답했다.

“내부에 자잘한 싸움들이 있었지만 대다수가 진정되었습니다. 그리고 마교와 전면전이 벌어지면 내부의 결속이 더욱 강화될 것입니다. 걱정하실 필요는 없습니다.”

“군사, 다른 건 몰라도 척마신풍대가 저번과도 같이 꼴사나운 모습을 보여서는 안 될 게요.”

“물론입니다. 이번에는 보다 치밀한 작전을 토대로 움직일 생각입니다.”

종리회연에게 일전에 있었던 일에 대해 일침을 가한 사람은 무당파의 장로로 양의검법(兩儀劍法)의 달인이다. 그는 평소에는 너그러운 자이지만 검을 들면 일말의 자비조차 베풀지 않기로 유명했다.

척마신풍대의 이름이 나오자 너저분한 모습을 하고 있던 걸인이 자리에서 일어났다. 그의 몸에서는 꽤나 지독한 악취가 풍겼지만 아무도 그것에 대해서 신경 쓰지 않았다.

그 누가 무림에서 둘째가라면 서러울 정도의 정보망과 문도수를 가진 개방의 방주에게 함부로 말을 하겠는가.

“진군휘라는 자는 왔나? 한 번 보고 싶은데 말이야.”

“예, 조금 전 도착했습니다. 광한검 어르신의 말대로라면 싸움이 잦았던 척마신풍대의 소란도 그가 잠재웠다고 하더군요.”

“클클, 보지는 못했지만 소문의 반 정도만 되는 자라 해도 인재야 인재. 그런 자가 개방에 있었더라면 더욱이 좋았을 것을.”

개방 방주는 자신의 넝마와 같은 옷이 아무렇지도 않은지 소매를 가져다 대고 코를 훌쩍였다.

이곳에 있는 이들은 무림에서 대단히 큰 비중을 차지하고 있는 자들이었다. 이들이 무림 어디에 모습이라도 드러낸다면 당장에 주변으로 소문이 퍼질 만큼 이름이 알려져 있기도 하다. 그러한 그들도 오늘만큼은 긴장할 수밖에 없다.

이제 곧 마교와의 전면전이 벌어질 테니까.

종리회연은 그밖에도 몇 가지에 대해 더 이야기하다 회의가 끝나자 자리에서 일어났다.

“그간 수고하셨습니다. 그리고 앞으로 더욱 수고하셔야 할 겁니다. 패배하면 정도 무림의 판도가 바뀝니다.”

“그따위 놈들에게 패할 우리가 아니지. 두고 보게. 내 이 타구봉으로 그놈들을 혼쭐을 내줄 테니.”

개방 방주가 씨익 웃었다.

* * *

무림맹의 전쟁선포는 마교의 무인을 바쁘게 만들었다.

오랜만에 있을 큰 전투에 마교의 무인은 눈을 빛냈다. 무를 숭상하는 그들로서는 자신의 무공의 수준을 알 수 있는 좋은 기회다. 죽을지도 모른다는 생각 따위는 뒷전이었다.

검 한 자루에 목숨을 걸었으니, 이제는 검에 목숨을 던져보려고 한다.

지금 마교를 움직이는 것은 진린이다.

물론 마교의 교주는 엄백린이다. 그리고 진린이 그에게 칼을 겨누지도 않았다.

하지만 머리가 있는 자들이라면 실제 마교의 실세가 누구인지 안다. 이미 마교의 교주인 엄백린은 사람구실도 못하는 폐인에 불과했다.

마교 교주 엄백린의 거처의 공기가 무겁다. 무림맹과의 전쟁 탓에 수하들이 바삐 들락날락해야 하는 곳이거늘 오히려 너무 적막하다. 오로지 엄백린만이 침상에 누운 채로 가늘게 숨을 내쉬고 있을 뿐이다.

“흐으…… 흐으!”

덩치가 크지는 않았지만 그래도 적당한 근육에 보기 좋은 몸을 하고 있던 그다. 볼품없었던 외모의 소유자였던 만큼 몸에 더 신경을 쏟아 부었기 때문이다.

당당하려 했고, 강해지려 했다. 강인해지기 위해 단련을 게을리 하지 않았던 엄백린의 현재 모습은 그 누가 봐도 안타까움을 불러일으키게 할 정도다.

피골이 상접한 몸으로 침상에 누운 엄백린의 눈에서 생기 따위는 보이지 않았다.

그렇지만 눈에서는 드문드문 새파란 독기가 일었다.

“진…… 린!”

엄백린이 비록 뛰어난 머리를 지니고 있는 건 아니지만 적어도 바보는 아니었다. 지금의 상황을 분석하지 못할 정도의 머리였다면 이 자리에 있을 수도 없었다.

모든 것을 알았지만 이제는 너무 늦었다. 이미 되돌리기 힘든 시간. 옆에 있던 수하들의 모습이 하나씩 사라질 때 깨달았어야 했다.

후회는 아무리 빨라도 늦는 법.

“흐흐흐…….”

낮은 조소가 방 안을 울렸다. 하지만 지금 엄백린의 옆에는 아무도 없다.


 # 170


20화

마교의 수뇌부들이 모였다.

상석에는 진린이 앉아 있었고 그의 앞으로 수많은 자들이 나란히 앉아 있었다. 개중에서 유독 눈에 띄는 사내가 있다.

그는 흑색기마대와 견주어지는 마교 최강의 부대인 금천멸문대의 수장인 무패도(無敗刀) 사욱천이다. 험악한 인상과 달리 그의 도는 예리하고 변화무쌍하다. 수많은 변화를 내포하고 있는 사욱천의 도법에는 또한 강력한 힘도 실려 있다.

무패도. 패한 적이 없는 도라는 말이다. 그것만으로도 그가 얼마나 대단한 무인인지 짐작케 했다.

진린은 입을 열었다.

“알다시피 교주님께서는 몸이 편찮으신지라 내가 모든 일을 전담하고 있소이다. 무림맹이 건방지게 우리에게 도전장을 내밀었고 우리도 모든 준비를 끝냈소. 남은 건 전진뿐이오. 궁금한 것이나 무슨 할 말이라도 있는 분 계시오?”

아무도 입을 열지 않았다.

쥐도 새도 모르게 마교를 휘어잡은 자다. 함부로 진린의 앞에서 입을 놀리다가는 이튿날 죽어서 시체로 발견되어도 전혀 이상할 게 없다. 더군다나 마교는 약육강식이 아니던가. 더군다나 엄백린은 아무런 인맥도 없었다.

그 누구도 지금 밀려나고 있는 엄백린을 동정하거나 도우려하지 않았다.

“그럼, 세부사항을 전하도록 하겠소. 그럼 혈랑대.”

“예!”

진린은 자리에서 일어난 중년의 사내를 보며 지시를 내렸다. 그때부터 약 반 시진 정도 진린의 말이 계속 됐다. 이야기가 대충 끝나자 모두가 자리를 뜨기 위해 일어섰다.

진린이 몸을 돌려 나가려고 하는데 금천멸문대의 수장인 사욱천이 그를 불렀다.

“귀검사영.”

“음, 무슨 일인가?”

진린은 자신의 별호를 부르는 사욱천을 바라봤다.

진린은 다른 자들에게는 아무런 거리낌 없이 행동했지만 유독 사욱천에게만은 그 나름대로 대우를 해 주었다. 금천멸문대의 수장이기도 했고, 또 그 개인의 세력이 만만치 않은 탓이다.

“자네와 이야기를 하고 싶군.”

“바쁘긴 하지만 간단한 이야기라면.”

“그리 길지 않을 걸세.”

말을 마친 사욱천이 자리에 앉자 진린은 슬쩍 주변을 훑어보았다. 이쪽을 바라보던 몇몇의 인물들이 화들짝 놀라며 건물 밖으로 나갔다. 진린은 모두가 나간 것을 확인하고 난 후에야 사욱천 건너편에 앉았다.

사욱천은 진린을 뚫어져라 보았다. 사람의 폐부까지 훑어 내릴 것만 같은 날카로운 눈빛이다. 진린이 입을 떼려는 순간 사욱천이 먼저 말문을 텄다.

“자네의 속셈이 뭔지 모르겠군.”

“그게 갑자기 무슨 말인가? 나의 속셈이라니?”

“돌리지 않고 말하지. 자네가 원하는 것이 무엇인가? 겨우 마교의 교주가 되려는 것은 아닌 것 같고…… 자네는 도대체 무엇을 꿈꾸는 겐가?”

진린이 피식 웃으며 말했다.

“자네가 무슨 말을 하는 건지 도통 모르겠군. 난 그저 교주님을 충실히 보좌하는…….”

쾅!

사욱천은 주먹으로 상을 내려쳤다. 주먹으로 내려친 것뿐인데 그 커다란 상에 금이 쩌억 가더니 천천히 양쪽으로 무너져 내렸다. 그러나 진린은 그 같은 상황에서도 입가에 미소를 지우지 않았다.

“자네가 뭘 해도 상관없네. 하지만 말이야 그 일로 인해 우리 금천멸문대에 피해가 온다면 내 용서치 않겠네. 예전에 자네의 부탁으로 소교주를 잡기위해 우리 금천멸문대에서 열 명 이상을 보냈네. 하지만 결과는 어떻게 되었는가? 자네의 불확실한 정보 탓에 거기 있던 내 소중한 수하들이 모두 죽어 버렸지. 그것도 단 한 놈에게!”

사욱천은 격해진 감정을 추스르며 진린을 노려보았다. 아직도 남아 있는 미소가 밉살스럽다. 당장에 주먹으로 그 비틀어진 입술을 짓뭉개버리고 싶다. 하지만 사욱천은 참아야만 했다.

그는 입술을 깨물며 몸을 돌렸다.

사욱천의 모습이 방 안에서 사라지자 진린의 옆으로 그림자같이 누군가가 모습을 드러냈다. 진린의 오른팔으로 정보를 담당하는 좌운이다.

누구인지 확인도 안 하고 진린이 입을 열었다.

“저놈은 골칫거리야.”

“죽여야 한다면 언제든지 죽여주지.”

“후후. 자네도 알지 않는가. 죽이려 한다면 어렵지 않아. 하지만 지금 죽여서는 안 될 놈이지. 적어도 이번 정사대전이 끝날 때까지는 살아 있어야 하지 않겠나.”

사욱천이 대단한 무인이기는 하나 진린이 죽이려 한다면 어렵지 않게 죽일 수 있는 자다. 진린이 누구인가? 천하 무림에 적수가 없다는 일마가 아니던가.

‘무패도. 패배를 모르는 도라…… 큭큭, 네놈의 도는 나에게 꺾일 것이다. 그리고 그날이 바로 네 제삿날이기도 하지.’

진린은 새어 나오려는 웃음을 참았다.

사욱천은 울적한 기분을 달래기 위해서 마교 내부에 있는 주점을 찾았다. 평소 그는 자신의 거처에서 수하들과 술을 즐기곤 했지만 적어도 오늘만큼은 그럴 기분이 아니었다.

그는 예전 천마대 소속으로 있을 때 자주 갔던 술집을 향해 발을 돌렸다. 그리고 문가에 이르렀을 때 낯익은 목소리를 들었다.

“당장 꺼져!”

“이, 이보게. 한 잔만 더 주게.”

“도대체 네가 외상으로 먹은 술값이 얼마인지 알아? 그간은 정으로라도 참았지만 더 이상은 안 돼!”

소리를 지르는 것은 주점의 주인이었고 그에게 멱살을 잡힌 채로 끌려나오는 자는 낯익은 사내였다. 우수가 없는 무인. 천마대에서 동료로 있었던 사마연이다.

막 밀쳐져 쓰러지려는 사마연을 사욱천이 뒤에서 받아 들었다.

잔기침을 토해내던 사마연이 고개를 돌려 그를 보고는 우습다는 듯이 이죽거렸다.

“오, 이게 누구야! 그 유명한 금천멸문대의 수장이신 사 대협이 아니신가!”

“오랜만이군.”

“크크, 사 대협은 여전히 신수가 훤하구려.”

사마연이 입을 여니 술 냄새가 진동을 한다. 사욱천은 이마가 절로 찌푸려졌지만 곧 고개를 흔들고는 그를 부축했다. 무인이라는 자가 술 몇 병에 몸도 지탱하지 못하고 있다.

‘이제는 무인도 아니지.’

그렇게 오랫동안 검을 놓아 버린 자가 어찌 무인이겠는가.

아무리 귀한 명검을 준다 해도 술을 먹기 위해 팔아 버릴 자를 무인이라고 부를 수 있겠는가. 그렇지만 사욱천은 오랜만에 지기를 만나자 왠지 모를 감회에 젖었다.

금천멸문대의 수장이 되기 전, 그저 천마대 소속 무인으로 있던 시절은 그에게 있어 가장 소중한 순간이었다. 아무런 걱정도 없이 무공에만 몰두했다. 그렇게 하여 지금의 별호인 무패도를 얻을 수 있었다.

사욱천은 사마연을 부축하여 주점 안으로 들어갔다. 사마연을 보자 주인은 눈살을 찌푸리며 노성을 터트리려 했지만 손을 들어 올려 제지하는 사욱천을 보고 조용히 물러섰다.

사욱천은 주점에서 가장 구석자리에 자리를 잡고 건너편에 사마연을 앉혔다.

“큭큭큭…….”

사마연은 한쪽 벽에 몸을 기댄 채 고개를 푹 수그리고는 낄낄거리며 웃었다. 왠지 모르게 공허한 웃음이다. 술이 나오자, 사욱천은 사마연의 술잔에 술을 넘칠 만큼 따라주며 말했다.

“잘 지냈는가?”

“이 주정뱅이가 어찌 지냈을지 뻔하지 않소. 사 형.”

“사 형이라…… 후후, 오랜만에 들어보는군. 형이라는 말 실로 오랜만이야.”

아까 전에는 대협이라고 치켜 올렸던 사마연도 술잔이 채워지며 얼굴을 마주하게 되자 과거의 일들이 생각난 모양이다. 방금 전의 비꼬는 듯했던 말투는 사라졌고 예전의 그로 돌아왔다.

“당연하지 않소. 사 형은 예전 그대로가 아니니까. 그때는 그저 천마대의 무인이었지 금천멸문대의 수장은 아니었지 않소.”

“그래. 변하는 것이 인간이지. 인간도, 그리고 그 인간들의 집단인 마교도…….”

사욱천은 술을 들이켰다. 사마연 또한 그토록 원했던 술이니만큼 조심스럽게 음미하듯 술잔을 홀짝였다.

몇 잔의 술을 더 마시던 사욱천이 의외의 말을 했다.

“내가 금천멸문대의 수장이 된 것은 자네 덕도 크다네.”

“큭, 나 같은 주정뱅이가 말이요?”

“기억나는가? 그때 전 마교의 주인이었던 유교주님이 천마대의 무인들에게 명을 내리지 않았던가. 자시에 태어난 열 살 된 아이들을 잡아오라는 명이었나?”

“아아, 기억이 나오. 그때 나 또한 명을 수행하려고 마교 밖으로 나갔었지.”

“그때 자네가 데리고 왔던 꼬마를 기억하나?”

그 말을 들은 순간 사마연의 몸이 움찔했다. 굳은 듯 경직되었던 사마연은 곧 고개를 저었다.

“꼬마를 데리고 온 것은 기억이 나오. 하지만 이름이나 생김새 같은 건 전혀 기억이 나지 않소.”

“후후. 벌써 그로부터 이십 년 가까이 지났어. 잊는 게 당연하지. 어쨌든 그 아이를 보고 나태해지려던 마음을 다잡았지. 천마대 내에서 가장 강하다는 사실에 우쭐했던 게 사실이야. 하지만 그 아이를 보고 다시금 무인의 혼을 불태웠지. 만약 그 아이를 보지 못했다면 나 또한 천마대 소속의 무인으로 계속 남아 있었을지도 모르는 일이야.”

사마연은 아무런 말도 없이 술잔만 홀짝였다. 사욱천은 그러한 사마연의 모습을 보다가 고개를 돌렸다. 열려진 창문으로 시원한 바람이 쏟아져 들어왔다.

“멋진 눈을 가졌던 놈인데 소식이 없군. 그놈…… 죽지는 않았어야 할 텐데. 안 그런가?”

“…… 그깟 아이가 죽든 말든 내 무슨 상관이란 말이오. 기억도 나지 않는 아이 하나 죽는다 해서 내 인생에 무슨 일이 생기는 것도 아니잖소.”

“맞는 말이긴 하지만 말에 은근히 가시가 있군.”

사마연은 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 사욱천을 향해 포권을 취해 보이고는 짧게 말했다.

“난 이만 가야겠소. 사 형.”

“왜? 자네가 좋아하는 술도 있는데 한 잔 더 하지 않고.”

“아니오. 이제 사 형은 나와 얼굴을 맞댈 만한 사람이 아니오. 훗날, 죽기 전에 한 번만 더 찾아와 주시오. 그리고 그 전까지는 만나지 말았으면 하오.”

“…… 알겠네. 그리 하지.”

사욱천이 대답을 하자 사마연은 거칠게 문을 열고 주점 밖으로 나왔다. 그러고는 미친 듯이 달리기 시작했다. 자꾸만 떠오르는 한 아이의 모습 탓이다.

미친 듯 달리던 사마연은 숨이 턱까지 차오르자 걸음을 멈췄다. 그는 그대로 땅에 주저앉아 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

“허억! 허억!”

돌벽에 몸을 기댄 사마연은 하늘을 향해 고개를 쳐들었다.

“여운휘…….”

기억도 나지 않는다고 말했지만 그것은 거짓말이었다. 모두 다 기억한다. 여운휘라는 이름도, 그토록 건방져 보였던 모습도. 잊을 리가 없다. 항상 술을 거하게 마신 후에는 자연스럽게 떠오르는 아이였으니까.

“후후, 살아 있다면 많이 컸을 게야. 벌써 삼십에 가까운 나이가 되었을 테니까. 살아만…… 있다면.”

하지만 그 소년은 죽었을 게다. 살아 있다면 아직까지 모습을 드러내지 않을 이유가 없다.

데려간 아이들 중 마교에서 활동하는 자는 아무도 없다.

“운휘야, 운휘야…….”

짧은 만남이었다. 많은 말을 나눈 것도 아니고 오랫동안 정을 쌓은 것도 아니다. 그렇지만 왠지 모를 죄책감이 온몸을 감싼다. 그 아이를 죽인 것이 자신이라는 생각이 그를 미치게 만든다.

이같이 별이 밝게 빛나는 날에는 더욱더 그 아이가 생각난다. 여운휘의 휘. 빛난다는 뜻을 가진 휘라는 글자가 마치 저 하늘의 별을 생각나게끔 했으니까.

술을 마셔 감정이 격해졌던 탓일까?

사마연은 자신도 모르게 주르륵 눈물을 흘렸다.

* * *

알맹이가 없는 마교의 회의가 아닌 실질적인 세력들이 모였다.

진린의 수하들이다. 현재 흑색기마대주인 백무량만이 이 자리에 참석하지 못했고 그 외에 대부분은 이곳에 자리하고 있었다.

사무린은 처음과는 달리 이런 자리가 익숙한지 매우 여유로운 모습이다. 그런 그녀를 바라보던 좌운의 눈에 짧지만 강렬한 시선이 나타났다 사라졌다.

‘변했군.’

사무린은 확연히 달라졌다. 회의에서의 모습뿐만이 아니라 몸에서 풍기는 기도도 그러하다. 이토록 짧은 시간 만에 저 같은 도약을 하는 건 쉽지 않다. 아니, 불가능에 가깝다.

엄청난 기연을 얻기 전까지는 이러한 발전은 가능하지 않다.

좌운은 어렴풋이 눈치를 챘다. 사무린은 진린의 제자가 된 것이다.

진린이 의자에 앉아 손을 들자 회의가 시작되었다.

사무린은 이야기를 꺼내는 좌운을 힐끔 본 후 자리를 채우고 있는 다른 무인들을 하나씩 훑어보았다.

일전에 보았던 추요광부, 장국광, 암영기. 그리고 이번 회의에 모습을 드러낸 왕기(王基), 왕충(王充)형제와 성난 호랑이라 불렸던 맹걸(孟杰)까지. 하나하나가 모두 무림을 호령하는 무인들이다. 그렇지만 그들 모두가 진린 앞에서는 고개조차 들지 못한다.

사무린은 진린의 정체를 안다. 그에게 스승의 예를 올린 후 사무린은 진린의 제자가 되었다. 진린에게 새로운 검법을 전수 받았고, 온갖 영약들을 복용했다.

진린은 사무린에게 자신의 정체를 말했다.

강호십일객 중 최고수라고 알려진 일마가 바로 자신이라고. 이 말을 처음 들었을 때 사무린은 무척이나 놀랐지만 곧 수긍했다. 일마가 아니고서야 이만한 자들을 이끌 수 없으리라.

“무림맹의 무인들 중 일부가 출발했네. 그리고 우리 쪽도 준비가 끝났지. 격돌한다면 십에 팔은 우리의 승리일세. 하지만 결코 마음을 놓고 있을 수는 없네. 장강수로십팔채라는 이외의 변수가 있으니까.”

“큭큭, 장강수로십팔채는 우리가 맡지.”

왕씨 형제 중, 형인 왕기가 자리에서 일어나며 말했다. 어린아이를 연상케 할 만큼 작은 체구지만 날카로운 눈빛과 소름 돋게 하는 목소리를 가진 자다. 그에 반해 왕기의 동생인 왕충은 마치 작은 동산을 보는 듯한 우람한 덩치의 소유자다.

형인 왕기의 말에 왕충은 아무런 말도 없이 고개만 끄덕였다. 애초부터 왕충은 말을 할 수 없는 벙어리였기 때문이다.

“좋아. 그럼 자네 형제들이 장강수로십팔채를 견제하게. 수상한 낌새가 있으면 당장 연락을 취하고.”

“그런데 굳이 그럴 필요나 있나? 차라리 총채주인 혁련우의 목을 그어버리는 것이 더 낫지 않겠는가?”

장국광의 말에 좌운은 고개를 저었다.

“그저 한 놈을 죽인다고해서 해결될 일이 아니야. 만약 우리가 암수를 써서 장강수로십팔채의 채주인 혁련우를 죽인다면 수황이 나설게야. 그는 지금 중립적 위치에 서 있지만 그런 일이 벌어지면 완전히 마음을 돌리겠지. 혁련우를 죽여 수황을 적으로 만드는 게 더 우습지 않은가.”

좌운의 말에 장국광은 머리를 긁적거렸다.

‘저자는 내 상대가 안 돼.’

사무린은 장국광을 보며 생각했다. 무공은 강하지만 머리가 없는 자, 죽이려고 한다면 쉽게 처리할 수 있는 자다. 그에 관해 아무 말도 하지 않았지만 진린 또한 그리 생각하고 있으랴.

사무린은 지금 이 자리에 앉아 있는 자들과 자신을 견주며 상하로 나누고 있었다. 그런데 다른 사람의 실력은 어느 정도 예상할 수 있지만 좌운이라는 저 노인에 대해서는 도통 모르겠다.

분명 대단한 실력자다. 진린이 유독 그에게만은 반 높임말을 사용하는 것만으로도 그렇다. 또한 비상한 머리와 매처럼 날카로운 눈빛은 사람의 마음속까지 파고들어가는 것만 같다.

여태까지 침묵하고 있던 맹걸이 입을 열었다.


 # 171


21화



“이보게, 좌운. 한 가지 물을 게 있네.”

“뭔가?”

“소교주는 어떻게 할 생각인가. 내 보기에는 너무 풀어 두는 듯하네.”

“아, 그것에 대해서도 오늘 말하려고 했지. 자네가 이왕 말을 꺼냈으니 지금 말하도록 하지.”

소교주에 대한 이야기가 나오자 사무린은 귀를 쫑긋 세웠다. 소교주의 이야기가 나오면 자연스레 여운휘의 이야기도 함께 나오기 때문이다.

“여전히 소교주는 악양유가에 있네. 그동안 소교주에 대해 여러 가지 조사를 해봤는데 그녀의 뒤를 받쳐주고 있는 유가가 만만치 않은 듯하더군. 돈도 그렇고 무력도 나름대로 있는 모양이야. 더군다나 소교주의 위치는 무림맹에서도 무시할 수 없는 입장이네. 지금도 무림맹에 엄청난 양의 돈을 대주고 있다는군.”

“역시 그냥 둘 수 없겠군…….”

“물론이지. 소교주는 무림맹에 자금을 지원함으로써 무림맹 쪽의 지지 기반이 되고 있어. 우리들의 존재도 모르는 그녀로서는 아마 성공할 거라고 생각하고 있을 게야.”

좌운은 유설린이 자신들의 정체에 대해 안다는 사실을 모르고 있었다. 암황이 없었다면 그리 되었을 테지만 말이다.

“그럼 소교주는 어떻게 할 것인가? 죽일 겐가?”

“지금은 아니야. 지금 죽여서는 안 되지. 아직 유가라는 곳의 힘을 제대로 파악하지 못했어. 그들의 저력을 완전히 알기 전까지는 섣불리 움직일 마음은 없네.”

“그렇지만 유가의 힘을 파악할 때까지 소교주를 풀어 두는 것도…….”

“흐흐, 굳이 우리 손으로 소교주를 건드릴 필요는 없지. 우리는 그저 한 가지 소문만 무림맹 쪽으로 흘려버리면 그만일세.”

좌운의 말에 맹걸은 궁금하다는 듯 물었다.

“소문이라니? 도대체 무엇을 이야기하는 건가?”

“간단하지 않은가. 유가의 소가주라고 알려진 여인이 실제로는 마교의 소교주였다는 사실을 말이야.”

“허어!”

그 말에 사방에 있던 무인들의 입에서 놀랍다는 듯 탄성이 터져 나왔다.

하지만 모두가 고개를 갸웃할 수밖에 없었다. 좌운이 내놓은 방안이 최선의 것이라는 생각이 들지 않은 탓이다.

좌운은 그러한 다른 자들의 마음을 알았는지 천천히 설명을 하기 시작했다.

“우리가 무림맹에 정보를 풀면 그쪽에서 조치를 취하겠지. 소교주를 죽이는 것이 가장 안전하겠지만…… 그러지는 못할 게야. 유가의 힘이 무림맹에 미치는 것도 적지 않고 여운휘라는 존재 탓이지.”

“죽이는 것이 안전하지만 또한 그렇지 않다?”

장국광이 말뜻을 이해할 수 없었는지 되뇌듯 중얼거렸다.

“소교주를 죽인다면 유가에서 나오던 돈줄이 끊기는 셈이야. 차라리 생포를 해서 감금을 하면 하지 절대 죽이지는 않을 거란 말일세. 더군다나 여운휘라는 자가 지금 어떠한가. 무림맹에서 실로 중요한 위치에 있는 무인이 아닌가. 젊은 무인들의 대부분은 그를 우상으로 받들고 있다고 하네. 그런데 실상 그가 마교의 무인이었다는 소문이 퍼져 보게. 후후, 무림맹도 그런 일은 원치 않을 게야.”

좌운의 설명이 끝나자 그제야 다른 자들도 고개를 끄덕이며 수긍하는 듯했다.

좌운은 그 후에 있을 일에 대해서 말하기 시작했다.

“무림맹 쪽에서는 소교주를 감금할 것이고 우리는 그동안 유가에 대해서 알아낼 걸세. 그 후에는 소교주의 목숨 따위는 상관없지. 아니, 오히려 그때는 소교주를 제거하려고 달려들게 될 게야. 그러기 위해서는…… 여운휘라는 놈을 먼저 죽여야 해.”

그때 단상 위에 앉아 있던 진린이 말했다.

“굳이 우리가 손을 쓰지 않아도 될 것이야. 아마 무림맹 쪽에서 그자를 죽이려고 들 테니까.”

“후후, 자네도 그리 생각하는가?”

“무림맹 쪽에서 여운휘라는 자는 중요한 인물이기도 하지만 그런 비밀을 가지고 있다면 오히려 폭탄이야. 어차피 인질로 잡아 둘 거면 하나로 족해. 그리고 인질로 잡을 거라면 여운휘보다는 소교주가 더 낫지. 내가 종리회연이라면 여운휘를 죽일 것이야.”

“음, 나 또한 그리 생각하네.”

진린의 말대로다. 여운휘는 무림맹에서 중요한 자다. 그런 자가 알고 보니 마교의 첩자였다 라고 소문이 난다면 사기는 이루 말할 수 없을 정도로 떨어질 것이다. 또한 무림맹의 수뇌부에 그런 자가 있었다는 것을 몰랐다는 사실로 인해 불신감이 생기게 되는 것은 불 보듯 뻔하다.

그런 위험을 안느니 차라리 무림맹은 여운휘를 죽이려고 할 것이다.

“여운휘라는 자가 옆에 없다면 소교주를 죽이는 건 일도 아니지. 더군다나 마교와 무림맹이 전쟁 중이라면 감시망은 더욱 약해져 있을 테고.”

좌운의 입가에 미소가 번졌다. 이제 모든 일은 끝난 것이나 마찬가지다. 마교와 무림맹의 전쟁은 중요한 일이긴 하지만 이미 계획되어 있던 것이기에. 그리고 그 끝도 이미 짜여져 있다.

“일 년. 일 년 안에 천하 무림이 우리의 손에 들어올 것이야.”

이야기를 듣고만 있던 사무린이 갑자기 손을 들었다. 여태까지 몇 번의 회의를 하면서 단 한 번의 발언도 하지 않았던 그녀로서는 상당히 이례적인 일이다.

좌운이 의외라는 얼굴로 그녀를 바라보았다.

“음? 무슨 일이지?”

“그럼, 여운휘는 죽는 건가요?”

“무림맹에서 손을 쓴다면 살아남기 어렵겠지.”

무림맹에서 여운휘를 죽이려고 한다면 살아남기 힘들 것이다. 최대한 조용히 처리하기 위해 구파일방을 비롯한 오대세가, 그 외의 장로급 고수들이 여운휘에게 칼을 들이댈 것이기 때문이다. 살아남는 건 하늘에 있는 별을 따기보다 어려울 것이다.

사무린의 아름다운 얼굴에 잔 경련이 일었다. 여운휘가 죽게 될 거라는 말 탓이다. 다른 사람이라면 몰라도 여운휘만은 자신의 손으로 죽여야 한다. 평생 이 같은 패배감에 시달리면서 누군가를 떠올리고 싶지 않다.

그때 진린이 다시금 입을 열었다.

“그 여운휘라는 놈. 한 번 보고 싶군. 그냥 죽이기에는 너무 아까운 놈이야.”

“아무리 뛰어난 자라고 해도 적일세. 적이라면 죽여야지.”

“척마신풍대가 지금 어디로 향하고 있나?”

“자, 자네…….”

뭐라고 말을 이으려는 좌운을 진린은 매섭게 쏘아보았다. 그 모습에 좌운은 터져 나오려는 말을 삼킬 수밖에 없었다.

“음, 오 일 후면 신강에 다다를 걸세.”

“오 일이라…….”

진린은 곰곰이 생각에 잠겼다. 무엇인가 흥미롭다는 듯한 눈빛이다. 감았던 눈을 뜬 그는 결정을 내렸다는 듯이 말했다.

“내 손수 그놈을 만나보지.”

* * *

쏴아아!

낙엽들을 휩쓸며 휘몰아치는 바람은 흡사 빗줄기와도 같은 소리를 토해 냈다.

신강. 이곳부터는 마교의 세력권이다.

신강에 도착한 척마신풍대원들은 객잔에서 짐을 풀었다. 워낙 인원이 많아 눈에 띄지 않기 위해 열 개 조로 나누어 객잔에 머무르게 되었다.

여운휘와 같은 객잔에 묶게 된 조원은 총 열두 명.

그의 옆에 서 있던 무인 중 하나가 조심스레 물었다.

“저 식사는……?”

“알아서들 해. 나는 나중에 따로 할 테니까.”

말을 마친 여운휘는 앞에 있는 점소이에게 물었다.

“방이 몇 개나 남았지?”

“예, 여섯 개 정도가 남아 있습니다.”

여운휘는 자신의 뒤를 따라온 조원들을 힐끔 바라보았다. 여자가 셋에 남자가 아홉이다.

“방 네 개를 빌리지.”

여자들을 한 방에 넣고, 남자들은 방 세 개에 적당히 나눌 생각으로 여운휘는 네 개의 방을 잡은 것이다. 점소이는 고개를 끄덕이고는 이내 따라오라는 몸짓을 보이며 이 층으로 올라섰다.

다른 자들은 모두 식사를 하기 위해 앉았지만 여운휘는 점소이를 따라 방으로 움직였다.

편히 쉬라는 점소이의 말을 뒤로하고 여운휘는 문을 닫았다.

꽤나 널찍한 방이다. 여운휘는 짐을 한 쪽에 풀어 두고 침상에 걸터앉았다.

신강에 가까워지자 감회가 새롭다. 도망쳐 나왔던 곳으로 돌아가고 있는 것이다. 그들을 베어 낼 칼을 가지고서…….

싸움은 길어질 것이다. 마교와 무림맹 중 어느 하나가 압도적으로 강하다고 말할 수 없다. 물론 마교는 그들을 떠받치고 있는 수많은 절정고수와 무력단체가 있다. 하지만 수백 년 동안 명실상부하게 정파 무림의 맥을 이어온 무림맹을 무시할 수 없다. 게다가 무림맹은 장강수로십팔채와 손을 잡지 않았는가.

대부분의 사람들은 마교와 무림맹이 백중지세를 이룰 것이라고 판단했다. 하지만 여운휘는 그렇게 생각하지 않았다.

무림맹은 마교에 비해 그들을 지탱시켜 줄 절정고수가 턱없이 부족하다. 마교에는 중원 최강의 무력단체라는 흑색기마대와 금천멸문대 그리고 강호 무림에 드러나지 않은 수많은 단체가 있다. 그리고 강호십일객 중 최고 고수인 일마의 힘을 등에 업고 있는 것이다.

더군다나 무림맹에 일마를 이길 만한 절정고수가 없는 지금 마교를 기습한다는 것은 호랑이의 아가리로 머리를 들이미는 꼴밖에 되지 않는다.

‘분명 무림맹은 밀린다. 하지만 패하지는 않을 것이다.’

암황, 그리고 유가.

유가의 세력은 구파일방의 하나보다 약간 못 미치는 정도다.

잘만 이용한다면 천군만마를 얻는 것과 같다. 두 개의 힘을 적절히 사용하여 마교의 정보를 빼낸다. 그리고 무림맹에 마교의 정보를 조금씩 흘려주면서 일마의 세력을 하나씩 파훼해 나간다. 두 세력의 싸움이 길어질수록 마교가 받을 타격은 클 것이고 그 틈에 여운휘는 유가의 모든 세력을 이용해 마교의 뒤를 칠 것이다.

유설린은 마교 교주였던 유백명의 외동딸이다. 더군다나 지금 마교의 교주로 있는 엄백린의 행동에 수많은 마교인들이 불만을 터트리고 있다. 심지어는 그런 엄백린을 도와 전 교주였던 유백명을 죽음으로 몰게 했다는 사실에 죄책감을 가지고 있는 자들 또한 많다고 한다.

더군다나 마교는 약육강식의 세계라고 하나 정통성을 가지고 있는 유설린.

무림맹과 싸우고 있는 마교의 무인들도 쉽게 뒤로 빠지지 못할 것이다. 그들이 등을 보인다면 무림맹이 가만히 있을 리가 없다. 그렇다면 그동안 마교의 정리는 끝난다.

잘만 된다면, 일 년 안에 이 모든 일이 해결될 것이다.

끼익.

방문이 열리며 조원들이 모습을 드러냈다. 그들은 문을 열고서도 안으로 들어오지 못하고 쭈뼛댔다.

“무슨 일이라도 있나?”

“아니 그게 아니라…….”

우물거리는 조원들을 보며 여운휘는 그들의 생각을 얼핏 알아차렸다. 그들에게 여운휘는 마치 다른 세계에서 사는 사람 같아 보이는 것이다.

나이에 어울리지 않는 무위. 위명을 듣는 것만으로도 경외감을 불러일으키는 강호십일객과 손을 겨루고도 밀리지 않는 사내. 마교 최고의 무력단체로 알려진 흑색기마대 사이에서 단신으로 척마신풍대원들을 구해낸 자.

같은 무림에 몸담고 있어도 자신들과는 격이 달라 보이는 거다.

“문을 열었으면 안으로 들어올 것이지 왜 거기 서 있나.”

“아, 예. 죄송합니다.”

문을 열었던 사내는 말을 마치고 방 안으로 들어섰다. 사내의 이름은 서문필로 주무기는 봉이다. 그는 구파일방이나 오대세가의 제자가 아니라 가전의 봉술을 익힌 자다. 서문필은 무인으로 보기에는 너무나 유약한 성격의 소유자이긴 하지만 그의 봉술만큼은 깊이를 알 수 없다고 한다.

여운휘가 보기에 그는 뛰어난 무골이다. 만약 구파일방이나 오대세가에서 무공을 익혔다면 능히 십대후기지수에 손꼽힐 만한 자다.

그리고 뒤따라 들어오는 사내 둘은 명문정파의 무인이다.

매화검(梅花劍) 죽생과 무적십수(無敵十手) 우화립이다.

죽생은 화산파의 무인이고 우화립은 산동에서 이름을 떨치는 우가의 인물이다. 둘 모두 무림에서 어느 정도 이름이 알려진 자들로 결코 만만한 자들이 아니다.

셋 모두 실력이 빼어난 무인들이지만 여운휘의 앞에서는 자신도 모르게 조심스럽게 행동하고 있었다.

매화검 죽생이 조심스레 물었다.

“진 소협, 식사는 어찌하시겠소?”

“별로 생각이 없군.”

“다시 이동하면 휴식할 시간도 없을지 모르는데 식사 정도는 하시는 게 어떻습니까?”

무적십수 우화립이 경외감이 담긴 눈으로 여운휘를 바라보며 말했다. 그의 손은 매섭기로 유명하다. 특히 산동에서는 우화립의 이름을 모른다고 하면 외지인이라고 생각할 정도다. 모든 적들을 십수 안에 쓰러트렸기에 생긴 별호 무적십수. 무서운 위명을 가진 우화립에게서 찾아보기 힘든 나긋나긋한 행동이다.

하지만 여운휘는 그런 그들이 귀찮은지 지그시 눈을 감으며 말했다.

“지금은 명상에 잠기고 싶군.”

“이런, 저희가 괜한 방해가 된 것 같습니다.”

여운휘는 아무런 대답도 하지 않고 가부좌를 틀었다. 모두의 눈이 여운휘에게로 쏠렸다.

‘과연 알려진 대로군!’

여운휘가 가부좌를 튼 채로 미동조차 없자 매화검 죽생은 점점 할 말을 잃고야 말았다.

‘도, 도대체……!’

네 시진 이상이 지났는데도 불구하고 여운휘는 전혀 움직임이 없다. 그 긴 시간 동안 심법에만 열중하고 있다는 소리다. 지쳐서 조금 쉴 만도 하련만 여운휘에게서 그러한 것은 보이지 않았다.

가만히 둔다면 네 시진이 문제가 아니고 하루 이틀은 꼬박 새고도 남을 것만 같다. 엄청난 집중력을 지니고 있지 않다면 불가능한 일인 게다.

죽생이 감탄을 하고 있는데 돌처럼 굳어 있던 여운휘의 눈이 부릅떠졌다. 여운휘를 뚫어져라 보고 있던 죽생은 깜짝 놀라 엉덩방아를 찧을 뻔했다. 가까스로 몸의 균형을 잡은 그는 급작스럽게 자리에서 일어난 여운휘를 올려다보았다.

“잠시 나갔다 오겠다.”

여운휘의 말에 세 사람은 이상하다는 듯 그를 쳐다보았다. 좀처럼 개인행동을 하지 않던 그다. 그런 여운휘가 갑자기 어딘가를 나갔다 오겠다고 말하자 의문이 생긴 것이다. 그러나 세 사람은 물을 수가 없었다. 그저 그 나름대로의 중요한 이유가 있을 거라 생각할 뿐이었다.


 # 172


22화

객잔의 아래층으로 내려온 여운휘는 무언가를 찾는지 객잔 안을 한차례 둘러보았다. 내색하지 않으려 했지만 그의 얼굴에는 긴장감이 어려 있었다. 그것은 명상을 하고 있을 때 별안간 그의 귓전을 때린 누군가의 전음 때문이다. 숙소에는 자신 말고도 세 사람의 척마신풍대원이 있었기에 내색하지 않았지만 돌연 머리를 스치고 지나가는 불안한 예감 때문에 여운휘는 서둘러 아래층으로 내려왔다.

객잔을 둘러보던 여운휘가 순간 고개를 돌렸다. 한 중년 사내가 여운휘를 보며 씨익 웃었는데 그 웃음이 묘하게 여운휘의 신경을 거슬렀다.

그리고 그 앞에 놓인 두 개의 술잔. 사람은 하나인데, 술잔은 두 개다.

‘저자군.’

두말할 것도 없다.

뚜벅. 뚜벅.

여운휘는 중년 사내를 향해 다가가 그 앞에 멈춰 섰다. 그러나 중년 사내는 아무 말도 없이 술잔에 가득 찬 술을 단숨에 들이켰다. 그러고는 소매로 입가에 묻은 술을 닦아냈다.

“서 있지 말고 앉지 그러나.”

말이 떨어지자마자 여운휘는 의자를 밀어 자리에 앉았다.

“…….”

잠시 침묵이 흐르는 동안, 여운휘는 중년 사내가 입을 열길 기다리며 그를 뚫어져라 바라보았다. 중년 사내는 대략 오십 대 중반 정도로 보였는데, 잘 단련된 몸이 무인이라는 것을 짐작케 했다. 게다가 여운휘를 바라보는 눈빛은 섬뜩할 정도로 날카로워 여운휘는 자신도 모르게 검집에 손을 가져갔다.

중년 사내는 피식 웃더니 술병을 앞으로 내밀며 말했다.

“내 얼굴에 뭐라도 묻었나? 왜 그리 뚫어져라 쳐다보나. 그러지 말고 자, 한 잔 받게.”

말을 잇는 중년 사내는 재미있는 장난감을 발견한 어린아이와도 같이 신이 난 얼굴이다.

“…….”

중년 사내를 바라보던 여운휘는 등에서 식은땀이 흘러내리는 느낌을 받았다. 말은 부드럽게 하고 있지만, 사내의 눈에는 기광이 서려 있다. 술을 마실 때도, 여유로운 얼굴로 자신을 바라보며 웃는 모습에서도 왠지 모를 위압감이 터져 나온다.

‘이자는 고수야. 그것도 상상할 수도 없을 정도의…….’

“자, 어서 받으라니까.”

중년 사내는 천연덕스러운 얼굴로 여운휘에게 술잔을 쥐어 주었다. 그러고는 술병을 기울여 술을 따랐다.

“누구요.”

“술이나 받고…….”

“누구냐고 물었소.”

중년 사내는 고개를 들어 여운휘를 바라보았다.

콸콸.

술이 잔을 넘쳐흐르더니 곧 여운휘의 손목을 적셨다. 그러나 여운휘는 술잔을 거두지 않았다. 대답을 듣지 않으면 꼼짝도 하지 않겠다는 듯 매우 단호한 얼굴이다.

하지만 중년 사내는 그런 여운휘는 신경도 쓰지 않는 듯했다. 그는 탁자를 흥건하게 적신 술을 보며 신음을 내뱉었다.

“허어…… 아까운 술을 다 버렸군.”

중년 사내는 아쉬운 얼굴로 입맛을 다시더니 술잔에 남은 술을 단숨에 들이켰다. 그 와중에도 자신에게 못 박힌 여운휘의 시선이 떠나지 않음을 느꼈는지 중년 사내는 술잔을 내려놓으며 말했다.

“내가 누구냐고? 후후…….”

중년 사내가 재미있다는 듯 웃었다. 그러고는 술병을 들더니 술을 술잔에 가득 따랐다. 그는 잘 보라는 듯 술잔을 여운휘의 코앞으로 들이밀었다.

순간 놀라운 일이 벌어졌다. 잔속에 가득 담긴 술이 찰랑이더니 별안간 미친 듯 소용돌이치기 시작한 것이다. 단 한 방울의 술도 넘치지 않은 채로.

탁!

중년 사내가 술잔을 탁자에 거칠게 내려놓자 소용돌이치던 술이 언제 그랬냐는 듯 잠잠해졌다. 생전 처음 여운휘는 허리춤에 검이 있는지 확인해야만 했다. 그만큼 소름 돋는 광경이다.

“나가지.”

중년 사내는 자리에서 일어나며 말했다. 여운휘는 망설였지만 곧 그 뒤를 따랐다. 검을 겨누는 것도 어느 정도 수준이 맞아야 가능한 일이다. 이처럼 격이 다르면 검은 무용지물이다. 들어보았자 쓸모없는 검은 무거운 짐에 불과하다. 이만한 실력의 고수가 죽이려고 든다면 아무리 여운휘라고 해도 살아남기 힘들다.

객잔 밖은 꽤나 쌀쌀하다. 아직 겨울이 오지 않았다고 하지만 가을의 밤바람은 사람들의 옷깃을 여미게 하는데 충분했다.

반 시진 정도를 걷는 동안 두 사람은 아무 말도 하지 않았다. 중년사내는 앞장서서 걸었고 여운휘는 그 뒤를 좇기만 했다.

중년사내가 움직이던 발을 멈췄다. 사방이 대나무로 가득하다. 주변에는 인가조차 보이지 않고 사람의 흔적도 전혀 없다.

쏴아아아.

적막하다. 그저 가을바람만이 대나무 숲을 흔들었다.

중년사내는 여운휘를 향해 고개를 돌렸다.

“여운휘…… 라고 했던가?”

“……!”

여운휘는 놀란 듯 상대를 바라봤다. 여운휘는 중년 사내가 누구인지 어느 정도 눈치를 챈 상태였다. 비록 생긴 것이 예상보다 훨씬 젊지만 녹포괴존은 어떠한가. 나이에 어울리지 않는 중년의 미부처럼 보이지 않았던가. 눈앞의 사내가 예상한 그자가 맞다면, 본래 나이보다 젊어 보이는 것은 그리 어려운 일이 아니다.

하지만 문제는 그게 아니다. 중년 사내가 자신의 진짜 이름을 안다는 것이다. 자신을 안다는 것은 곧 유설린의 정체를 알고 있다는 소리.

아무리 여운휘라 해도 당황하지 않을 수 없다. 하지만 적어도 상대에게 그런 약점을 보일 수는 없었다. 그렇기에 그는 태연하려 했다.

“별로 놀라지 않는군. 예상외야. 아니면…… 내심 놀라고 있으면서도 아닌 척하는 건가?”

“…….”

중년사내는 여운휘가 대답할 의사가 없다는 것을 알았는지 말을 이었다.

“물었지? 내 정체가 뭐냐고.”

여운휘는 고개를 끄덕였다. 이미 예상하고는 있지만 정확하게 확인하고 싶다. 이자가 만약 자신이 예상했던 자라면 상황은 최악이다.

“사람들은 나를 가리켜 일마라고 하지. 아마 자네도 내 이름 정도는 들어봤을 걸세.”

“……당신이 일마군. 이야기는 들어봤지만, 실제로 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐소. 그런데 당신이 내게 무슨 볼일이 있소?”

여운휘는 일마가 마교와 깊게 관련되어 있다는 사실을 안다. 하지만 그 사실을 알고 있다는 것을 드러내서는 안 된다. 그것은 마교의 수뇌부들도 알지 못하는 기밀. 만약 여운휘가 그 사실을 알고 있다면 일마는 그 사실을 알고 있는 자는 수단과 방법을 가리지 않고 죽이려 들 것이다. 아직 거사에 대한 준비가 완벽하지 않은 지금 성급한 행동으로 일을 망칠 수는 없다. 그 탓에 여운휘는 왜 자신을 찾아왔냐는 듯 자연스러운 태도를 보인 것이다.

“허어, 내 이름을 듣고 이렇게 태연한 놈은 네가 처음이군.”

실로 감탄한 듯한 얼굴이다. 그만큼 일마는 천하 무림을 들끓고도 남을 이름이었던 것이다.

쏴아아아.

다시금 세찬 바람이 대나무 숲을 흔들었다. 일마의 목소리가 바람을 타고 또렷하게 들려왔다.

“혹시, 귀운필진(歸澐必振)이라는 말을 이해하느냐?”

생각해 보았던 말이다. 심법인 무상회천진결을 배우고 나서 여러 가지 심득을 깨우쳤다. 그리고 개중에 하나가 귀운필진과 비슷한 의미를 지녔다.

여운휘가 고개를 끄덕이자 일마의 눈가가 파르르 떨렸다.

“대단하군. 나조차도 불혹의 나이에 접어든 후에야 깨달은 것이거늘.”

천하의 기재였던 일마조차도 사십에 들어서야 깨우친 심득이거늘 젊은 사내가 그 말의 의미를 알고 있다고 한다. 심득의 의미를 일부러 묻지 않아도 여운휘가 거짓을 말할 사내가 아니라는 것 정도는 알 수 있다. 백무량이 왜 그토록 여운휘라는 사내를 신경 쓰고 있는지도 이제는 이해할 수 있었다. 이만한 사내라면 백무량과 견주어도 뒤지지 않는다. 호적수가 있다는 건 분명 피가 끓는 일이다. 뛰어넘고 싶은 목표가 생기면 그만큼 무공의 진전이 빨라지는 것은 당연한 일이니까.

여운휘를 만나러 오기 전에는 그를 죽일 마음도 있었건만 그런 생각은 어느새 사라졌다. 대신 일마는 손을 들어 올리면서 말했다.

“가볍게 손을 겨루어 보고 싶군.”

“…….”

여운휘는 그를 이해할 수가 없었다. 이곳까지 일마가 왔기에 자신을 죽이거나 유설린에 대한 이야기를 할 줄 알았다. 그런데 무공의 심득을 묻고는 가벼이 손을 겨루자고 한다.

‘무슨 꿍꿍이냐.’

당장에 묻고 싶다. 도대체 왜 이런 쓸데없는 짓을 하냐고. 하지만 물어서는 안 된다. 지금 여운휘는 일마에 대해서는 아무것도 모르는 입장이 되어야 한다.

“좋소. 나 또한 천하제일이라는 일마와 손속을 겨룬다면 얻는 게 있겠지.”

“후후, 건방진 건지 용감한 건지 알 수가 없군.”

재미있다는 듯이 슬쩍 웃으며 일마가 말했다. 가벼이 손을 겨루어 보자고 했지만 상대도 상대 나름이다. 일마의 가볍다는 의미가 어떠한 것 인지 모르지 않을 터. 그런데도 저런 대답을 하다니 일마 본인도 모르게 웃음이 나와 버린 것이다.

여운휘는 주변을 살폈다.

대나무 숲이라 움직임이 용이치 않다. 조금만 잘못 움직인다면 대나무에 걸려 버릴 테고, 그렇게 되면 바로 패배에 이르게 된다. 단순히 손을 나눠보자고 했지만 일마의 정체를 아는 여운휘로서는 바짝 긴장할 수밖에 없다.

이 대결로 인해 죽음을 당해도 전혀 이상할 것이 없는 상황이다.

“네가 먼저 덤벼라. 삼 초를 양보하지.”

여운휘는 사양하지 않았다. 신형을 날리면서 검을 빼냈다. 첫 일격은 일마의 머리를 스쳤다. 일마가 고개를 숙인 탓에 검은 뒤에 있던 대나무들을 베며 오른쪽으로 방향을 틀었다. 그러나 일마는 여유롭게 검을 피했다.

‘어려!’

여운휘는 이미 양보했던 삼 초 중 이 초를 낭비했다. 그것도 전혀 변화가 없어 보이는 단순한 쾌검으로. 그리고 약조했던 마지막 삼 초가 터져 나오는 순간 일마는 눈을 찌푸렸다. 여태까지와 다를 바가 없는 탓이다.

그런데……

‘엇?’

일마는 움직이려는 순간 다리를 막은 무언가를 느꼈다. 일마의 투로가 여운휘의 검에 반쯤 베어진 대나무에 가로막힌 것이다. 여태까지의 이 초를 헛되게 버린 거라고 생각했는데 오판이었다.

타앙!

일마는 다리에 걸린 대나무를 차올렸다. 그러고는 대나무에 내공을 주입하며 자신을 향해 파고들어오는 검을 막았다.

여운휘의 눈썹이 순간 꿈틀하며 움직였다. 방금 전만 해도 그토록 수월하게 잘리던 대나무였거늘 지금은 오히려 철보다 단단하다.

“삼 초를 모두 양보했으니 이제 가겠네.”

검을 막고 있던 대나무의 힘이 느슨해지는 찰나 사라진 일마의 신형이 어느새 여운휘의 위로 나타났다. 그의 발이 여운휘의 백회혈을 내려쳤다. 여운휘는 재빨리 검을 들어 올려 간신히 막아냈지만 묵중한 무게에 비틀거릴 수밖에 없었다. 하지만 채 중심을 잡기도 전에 사라진 일마의 신형이 순식간에 여운휘의 눈앞에 나타났다.

‘빠르다!’

마치 귀신과도 같은 몸놀림에 여운휘는 내심 경악하며 뒤로 주춤 물러섰다. 일마의 움직임을 보지 못한 것이다. 그러나 일마는 여운휘의 움직임을 쫓으며 바싹 따라붙었다.

‘칫!’

여운휘는 피하는 것을 포기하고 내공을 가슴에 집중했다.

퍼벅!

둔탁한 타격음과 함께 여운휘의 몸이 뒤로 쭈욱 밀려났다. 그토록 질긴 대나무들이 단숨에 박살이 났다. 그렇게 삼 장을 날아간 여운휘는 땅을 뒹굴었다. 여운휘의 가슴에 일마의 쌍장이 작렬한 것이다.

일마는 무덤덤한 표정으로 얼굴에 묻은 피를 닦아냈다. 자신의 피가 아니다. 여운휘의 가슴을 가격하는 순간 그의 입에서 뿜어져 나온 피가 얼굴에 묻은 것이다.

분명 승기를 잡았음에도 일마의 표정은 밝지 않았다. 여운휘의 가슴을 격타하는 순간 무언가 이상하다는 것을 느꼈다. 분명 정확하게 가슴을 가격했지만 엄청난 반탄력에 뒤로 주춤 밀려났던 것이다. 쓰러져 있는 여운휘를 바라보던 일마의 입술이 살짝 움직였다.

“일어나라.”

그 말에 화답이라도 하는 듯 여운휘는 천천히 일어섰다. 일어서는 여운휘의 안색은 창백하기 그지없었다. 아마도 내상을 입은 것이리라. 자리에서 일어난 여운휘는 일마를 노려보며 옷소매로 입가에 묻은 피를 닦아냈다.

“쿨럭!”

여운휘는 또다시 한 움큼의 선혈을 토했다. 하지만 분명 죽을 만큼의 내상은 아니다.

일마는 흥미롭다는 눈초리로 여운휘를 바라보았다. 눈빛이 죽지 않았다. 피를 토하면서도 자신을 바라보는 눈은 투지로 불타오르고 있다.

“후후, 재미있는 놈이로구나.”

젊은 나이로는 믿기지 않을 만큼 깊은 내공과 무공 실력 그리고 이토록 압도적인 상대를 만났음에도 쉽게 물러서지 않는 패기.

일마는 몸을 돌렸다. 그러고는 대나무 숲의 출구 쪽으로 걸음을 옮기며 말했다.

“몸 조리 잘 하거라. 우리는 다시 만나게 될 게다. 그리고 그때는…… 적이거나 아군일 거라는 생각이 드는 건 왜인지 모르겠구나. 크하하!”

신나게 웃으며 사라지는 일마를 끝까지 바라보던 여운휘는 떨어진 검을 주워들었다. 검을 움켜쥔 그의 얼굴은 눈에 띄게 어두워져 있었다. 몸을 지탱하기 힘들 정도의 내상을 입은 탓도 있지만 그보다 더한 충격을 받았다. 일마와의 대결로 인해 자신의 실력이 어느 정도인지를 뼈저리게 깨우친 것이다.

‘…… 일마의 실력이 이 정도란 말인가.’

쌍존 중 하나인 녹포괴존의 실력이 여운휘의 상상을 초월할 정도였던 것처럼 일마도 마찬가지다. 아니, 녹포괴존과 일마를 비교한다는 것 자체가 무리다. 녹포괴존이 둘 있다 해도 일마를 상대할 수는 없을 테니까.

‘지금처럼 무공을 익혀서 이길 수 있을까?’

여운휘는 이를 부드득 갈았다. 비록 일마의 실력은 자신과 견줄 수 없을 정도로 대단하지만 언젠가는 싸워야만 할 상대다.

그러니 어떻게든 쓰러트리고야 말 것이다. 무슨 수를 써서라도.

‘왜 살려주었는지는 모르겠지만…… 후회하게 만들어 주마.’

객잔을 향해 돌아가는 여운휘의 발이 무거운 것은 비단 내상 때문만이 아니리라.


 # 173


23화

대나무 숲을 빠져나온 일마 진린의 옆으로 어느 순간 한 노인이 모습을 드러냈다. 진린은 그런 노인의 등장에 익숙하다는 듯 피식 웃더니 그와 함께 나란히 걷기 시작했다.

“어쩔 생각인가.”

먼저 입을 연 자는 노인이었다.

“좌운, 자네의 생각은 어떤가?”

“흠, 대단한 놈임은 확실하네. 자네가 깨달은 심득은 결코 쉬운 게 아니지. 적어도 그 정도 나이의 무인이 깨닫기에는 턱없이 높은 경지야. 더군다나 자네의 용혈장(龍血掌)에 가슴을 격타당하고도 바로 대응했다는 건 그만큼 나이에 걸맞지 않은 심후한 내공과 무공실력을 지니고 있다는 것. 분명 큰 재목이 될 놈일세.”

“후후, 자네도 그리 생각하나?”

진린은 가늘게 실소를 흘렸다. 오랜만에 보는 인재다. 저만한 인물을 진즉 찾아내지 못한 자신이 어리석다는 생각이 든 건 생전 처음이다. 여운휘의 명줄을 끊어놓는 것은 어렵지 않으나 죽이지 않은 건 다 이유가 있어서다.

진린은 사악함이 번들거리는 미소를 지으며 입을 열었다.

“나는 저놈을 갖고 싶다.”

“그게 자네의 본심인가? 하지만 심지가 굳은 자네. 소교주를 버리고 절대 오지 않을 게야.”

“크크, 방법이 있지. 조만간 무림맹 쪽에서 소교주와 여운휘를 죽이러 사람을 보낼 것이야. 그때 우리 쪽에서도 사람을 보내지. 여운휘에게 말이야. 만약, 그놈이 똑똑한 놈이라면 우리 쪽으로 넘어 올 게야. 하지만 그 기회를 버린다면 어쩔 수 없지. 아무리 보기 드문 인재라 할지라도 날 따르지 않는 놈은 죽일 수밖에…….”

진린의 말에 좌운은 고개를 끄덕였다.

아무리 뛰어난 자라고 해도 너무 곧기만 해서는 아무 쓸모가 없다. 대나무도 너무나 꼿꼿하면 구부러지지 않고 부러지게 되니까.

좌운과 함께 걷던 진린이 무엇인가 생각난 듯이 말했다.

“아, 여운휘가 무림맹에서 쫓길 때 그를 섭외하기 보낼 사자 말일세. 사무린은 어떠한가? 안면도 있다고 하고 또 그녀라면 화술(話術)에도 능하지.”

“크크, 허기야 그 계집의 화술은 대단하지. 그 세 치 혀에 자네조차도 넘어가지 않았나. 그 계집이라면 성공할 걸세.”

좌운의 웃음소리를 들으며 진린은 하늘을 올려다보았다.

처음이자 마지막 기회다. 이 기회를 버린다면 여운휘에 대하여 더 이상의 미련은 없다.

‘네놈의 운명은 네놈 손에 달렸다. 거절하면 죽음뿐이야. 현명한 선택을 하길 바란다. 여운휘…….’

* * *

부상당한 몸은 마치 물먹은 솜처럼 축 늘어졌다. 한 걸음을 내딛는 것조차 버거웠지만 그래도 여운휘는 발걸음을 재촉했다. 몸조차 제대로 가누지 못하는 자신의 모습이 한심해 견딜 수 없었기 때문이다.

여운휘가 녹포괴존에게 일방적으로 당하고도 패배감에 젖어들지 않았던 것은 오행검법의 후반부가 남아 있기 때문이었다. 하지만 이제는 승리를 자신할 수가 없다.

오행검법의 후반부를 익힌다 해도 일마의 적수가 되지 못할 것 같다. 여운휘는 일마와 손을 섞음으로서 그의 실력을 온몸으로 느꼈다.

‘제길…….’

그러나 여운휘는 미간을 찌푸리며 마음을 다잡았다. 아직 시작되지도 않은 싸움인데 패배감에 젖어 무얼 한단 말인가.

간신히 객잔까지 걸어온 여운휘는 거칠게 문을 열고 안으로 들어섰다. 밤이 늦어서인지 객잔 안에는 구석에 놓인 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 점소이 말고는 아무도 없었다.

“으음?”

점소이는 사람의 기척을 느꼈는지 눈을 비비며 자리에서 일어났다. 그러나 상의가 피에 젖은 여운휘를 보자 소스라치게 놀라며 고함을 치려했다.

여운휘는 급히 손을 들어 점소이를 막았다.

“조용, 조용히 해라.”

“하, 하지만…….”

“됐다. 내가 됐다고 하면 그만이야. 그보다 남는 여벌의 옷이 있느냐? 피를 닦을 수건도 가져와.”

점소이는 고개를 끄덕이더니 부탁한 물건을 가지러 급히 안으로 들어갔다.

여운휘는 점소이의 모습이 사라지자마자 의자에 털썩 주저앉았다. 상당량의 피를 토한 탓에 여운휘의 얼굴은 새하얗게 질려 있었다.

“후…….”

여운휘는 심호흡을 크게 하더니 내상을 치료하기 위해 운공을 하기 시작했다.

그러나 그것도 잠시, 운공을 하던 여운휘는 바스락거리는 소리에 고개를 돌렸다. 점소이가 무명천과 옷 한 벌을 들고 여운휘 옆에 서 있었다.

점소이는 가져온 물건들을 여운휘에게 건넸다. 아무 말 없이 무명천을 받은 여운휘는 상의를 벗어 피를 닦아냈다.

“받아라.”

상의를 갈아입은 여운휘는 점소이에게 돈을 건네주었다. 점소이 소년의 입이 귓가에 닿을 정도로 찢어졌다. 아마 이 정도 돈이면 어린 점소이가 받는 한 달 급료보다 몇 배는 많으리라.

신이 나하는 점소이를 보며 여운휘가 말했다.

“오늘 본 것을 발설하지 마라. 알겠느냐?”

“예.”

여운휘는 자리에서 일어나 객잔 위층으로 올라갔다.

일마의 쌍장에 입은 부상으로 매우 고통스러웠으나 여운휘는 최대한 태연한 척 걸었다. 방문을 여니 세 명의 조원 모두 잠을 자지 않고 있었다.

“진 소협, 어딜 갔다 오신 겁니까?”

“뭔가 심상치 않은 기분이 들어 주변을 살피고 왔다.”

짧게 말을 끊은 여운휘는 침상 위에 앉았다. 매화검 죽생은 얼굴빛이 파리한 여운휘를 이상하다는 듯 쳐다보았지만 위치가 위치니만큼 아무것도 묻지 못했다.

옆에 있던 무적십수 우화립이 조심스레 물었다.

“우리는 언제 움직입니까?”

“곧 광한검 어르신이 올 거다. 그때 작전에 대해 듣는다. 지금 당장은 힘든 일에 투입되지 않으니 긴장할 것 없다.”

“그럼 광한검 어르신은 언제쯤이나……?”

“모른다.”

너무나 싸늘한 대답에 우화립은 채 말을 잇지 못했다.

지그시 눈을 감은 채 숨을 가다듬던 여운휘가 천천히 입을 열었다.

“무턱대고 기다리는 건 아니다. 내일, 아니면 모레. 특별한 일이 없는 한 이틀 안에 광한검 어르신이 도착하실 거다.”

말을 마친 여운휘는 더 이상의 설명은 필요 없다는 듯 입을 다물었다. 그가 침묵하자 다른 셋 또한 입을 다물 수밖에 없었다.

* * *

부드러운 발자국 속에 무한한 변화가 있다. 그리고 들고 있는 칼끝에도 수많은 검로가 꿈틀거리고 있었다.

일마의 제자가 된 후 사무린의 검은 더욱 거침이 없어졌다. 원래부터 망설임이라곤 없던 그녀는 일마의 검과 너무나 잘 어울렸다.

망설이지 않는 검. 그것이 바로 일마의 검의 특징이다.

대부분의 무인은 검을 휘두르기 전에 은연중에 몸을 움츠리곤 한다. 죽여야 할 상대에 대한 측은지심, 알 수 없는 공포감들이 온몸을 엄습하는 것이다.

그렇지만 사무린의 검은 일말의 망설임도 없다. 일마의 검법 또한 그렇다. 검법의 성격과 검을 휘두르는 주인의 성정이 아귀가 맞듯 딱 들어맞는다. 그 탓에 사무린은 일취월장이라는 말이 무색할 정도로 빠른 발전을 보인 것이다.

검귀 천일혼에게는 패했지만 그를 제하고는 천하제일의 무인이었던 구취향의 혈루검법은 사무린만의 비밀이다. 그녀는 그것에 관해서는 일마뿐만이 아니라 그 누구에게도 발설하지 않았다.

그것에 대해 아는 것은 엄백린과 사무린이 전부다.

짝짝짝짝.

긴 검무가 끝나자 갑작스레 박수 소리가 터져 나왔다.

사무린이 소리가 난 곳으로 고개를 돌리자 왜소한 체구의 노인 한 명이 서 있었다. 그는 진린의 두뇌라고까지 이야기 되는 좌운이다.

“허허, 멋진 검식이야. 진린이 제대로 가르친 모양이군.”

“갑자기 무슨 일이시죠? 사부님께서는 돌아오셨나요?”

“진린이야 돌아와서 밀린 일을 처리하고 있지.”

“어떠신가요? 여운휘를 만난 소감이?”

사무린은 질질 끌지 않고 단도직입적으로 물었다. 좌운의 눈이 사무린을 응시했다. 그는 천천히 입을 뗐다.

“내가 보기엔 굉장한 놈이더군.”

“그럼 사부님께서는요? 사부님은 그를 어떻게 처리하기로 하셨죠?”

“진린 또한 그를 마음에 들어 했다. 곁에 두고 싶은 눈치더군. 아마도 우리 진영으로 끌어들이려고 할 게야.”

그 말에 사무린은 입술을 깨물었다. 여운휘가 다른 자에게 죽는 것을 바라지 않았을 뿐이다. 여운휘가 진린의 밑으로 들어온다면 자신이 아무리 애를 써도 그의 밑일 수밖에 없다고 사무린은 생각하고 있었다.

예전부터 생각했지만 역시나 그런 모양이다. 어딜 가나 눈에 뜨일 수밖에 없는 사내.

“쉽지 않을걸요. 그 남자, 생긴 것과는 달리 고집이 세죠. 한 가지를 정하면 끝까지 밀어붙이는 쓸데없는 고집 말예요.”

“아아, 아마 힘들 거라고 나도 말했지. 하지만 진린도 바보는 아니야. 어쩔 수 없는 순간이라면 아무리 여운휘라도 따를 수밖에 없을 게야. 그리고 우릴 따르지 않는다 해도 큰 문제는 없지. 큭큭, 거사에 걸림돌이 되는 자라면 반드시 죽어야 해.”

“후후, 그거야 그렇죠. 그런데 무슨 일이시죠? 저를 찾아오셨다면 용건이 있으실 텐데요?”

사무린은 깊이까지는 모르지만 좌운을 안다. 겨우 이런 이야기를 해 주려고 이곳까지 발걸음을 할 리가 없다. 그녀가 아는 좌운은 이런 잡담이나 할 정도로 시간이 많은 위인이 아니다.

“역시 눈치 하나는 빠르군. 좋아, 말하지. 여운휘에게 보낼 사자를 결정했는데, 네가 갔으면 한다. 나름대로 그놈과 안면도 있고, 너 만한 인물도 없을 것 같아서 말이다.”

“저를…… 말인가요?”

“그래.”

“호호, 전 그 사내를 증오해요. 만약 그자를 만난다면 그 자리에서 죽여 버릴 지도 몰라요.”

사무린의 말에 좌운이 슬쩍 미소를 지었다. 그 미소가 왠지 모르게 사무린의 화를 돋우었다.

“그를 죽이겠다? 네가? 큭큭, 우스운 소리. 네년이 전에 비해 강해졌다고는 하나 아직 여운휘의 상대는 아니다.”

좌운이 비웃는 듯한 어조로 말하자 사무린의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.

“너는 영리한 계집이야. 질 것 같으면 싸우지 않지. 네년은 여운휘를 향해 검을 뽑을 수 없다. 아마 만나보면 알 게야. 그럼 이만 할 말은 전했으니 물러가지. 조만간 움직여야 할 테니 준비해 두도록.”

말을 마친 좌운의 몸이 연기처럼 사라졌다. 하지만 사무린의 눈은 좌운이 사라진 그곳만을 향하고 있었다.

‘아직도…… 그 정도란 말야?’

그토록 강해지려 노력했거늘 아직도 여운휘와의 실력 차이는 좁혀지지 않았다니…….

챵!

사무린은 신경질적으로 검을 내팽개쳤다. 여운휘는 마교와 싸울 힘을 만들기 위해 이곳저곳 바쁘게 움직였을 게다. 하지만 사무린 자신은 오직 무공 수련에만 신경을 집중했다.

그런데도 좌운이 저렇게 단정 지을 정도라면 실력 차가 눈에 보일 정도라는 것이다.

‘싸움은 무공이 다가 아니야. 좌운 당신 정도라면 알고 있을 텐데. 머리, 머리만 쓴다면 나보다 몇 수 위의 고수라고 해도 죽일 수 있어. 여운휘도…… 예외는 아냐.’

사무린은 독기 어린 눈으로 전방을 바라보았다.

* * *

여운휘의 일행들이 머문 객잔은 조용했다.

모두가 잠이 들 시간인 축시인 탓이다. 여운휘 또한 침상에 몸을 기대고 눈을 감고 있었다. 잠이 든 것인지 아니면 생각에 잠긴 것인지 분간하기가 힘들다.

그때 새소리가 미약하게 들려왔다.

찌르르.

여운휘의 감겨 있던 눈이 번쩍 뜨였다.

그는 못들은 척 주변을 살폈다. 다른 자들은 모두 잠에 빠져 있다. 이들이 소리를 듣지 못한 것은 아니다. 단지 그것을 새소리라고 생각했을 게다. 그리고 그건 그 누가 들어도 마찬가지다.

하지만 이미 사전에 들었던 게 있는 여운휘는 그렇지 않았다.

밀마다.

여운휘는 아무도 눈치채지 못하게 문을 열고 밖으로 나갔다. 특별히 눈에 띄는 사람은 아무도 없다. 그렇지만 여운휘는 고개를 치켜들어 나무를 바라보았고 그곳에서 사내 하나가 떨어져 내렸다.

“광한검 어르신이 오셨습니다. 진 소협에게 이리로 오라고.”

고개를 꾸벅 숙이며 내민 서찰을 받아 든 여운휘는 내용을 읽고는 품안에 집어넣었다. 여운휘는 사내를 보며 가볍게 고갯짓했다.

“물러가라.”

“예.”

사내는 모습을 감췄고 여운휘는 서찰에 그려져 있던 그림의 집을 향해 걷기 시작했다.

눈앞에 모이라고 했던 건물이 있었지만 여운휘는 그곳을 지나쳐 갔다.

깊은 밤인 탓에 사람들의 모습이 보이지 않는다. 종종 몇몇의 사람들이 보였지만 주정뱅이, 또는 파락호로 보이는 자들의 대부분이다.

여운휘는 그들을 힐끔 바라보며 걸었다. 혹시나 있을 미행을 대비해서다.

만약을 위한 확인까지 한 후에야 여운휘는 확신했다.

‘미행은 없군.’

건물 근처에 정체를 숨긴 몇몇의 자들이 있었지만 그들은 오히려 정파 쪽의 무인일 것이다. 여운휘는 망설임 없이 문을 열고 안으로 들어갔다.

마치 일반 가정집처럼 되어 있는 건물이다. 그리고 안의 구조 또한 별다를 게 없었다.

하지만…… 구성원만은 다르다.

“왔군.”

누남천과 백산, 하을지가 이미 자리하고 있었다. 여운휘는 꾸벅 고개를 숙였다.

그리고 여운휘의 뒤를 이어 바로 표향천투 운빈이 모습을 드러냈다. 그는 호들갑을 떨었다.

“하하! 제가 가장 늦었군요.”

“우선 자리에 앉게. 이야기를 할 게 많으니.”

누남천의 말에 운빈은 더 이상 말을 하지 않고 자리에 앉았다.

운빈이 입을 다물자 방 안은 조용한 정적에 잠겼다. 누남천은 모두의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 모두가 뛰어난 자지만 내일도 이 자리에서 모일 거라고는 자신 할 수 없다.

그만큼 마교와의 전면전은 생사를 장담할 수 없는 일이었던 것이다.

“무림맹의 본진이 출발했네. 청해까지는 아무런 방해도 없이 달려 올 수 있을 게야. 문제는 신강에 들어서면서부터겠지. 떠난 지 꽤 시간이 지났으니…… 오 일 안에는 신강에 다다를 게 분명해. 그리고 그때부터는 무림맹과 마교의 전면전이지.”

“마교의 움직임은 어떻습니까?”

백산의 질문에 누남천은 준비해둔 지도를 펼쳤다. 장정 두셋의 몸을 가릴 정도의 거대한 지대였다. 그 정도로 지도는 컸고, 또한 세밀했다.

“마교의 본진의 일부가 앞으로 달려 나온 모양이야. 그들의 숫자보다는 무림맹이 많지만 쉽사리 볼 수 없는 게 마교의 원군이 오기 쉬운 위치에 있다는 게야. 그리고 시간이 지나면 마교의 힘도 하나로 집결될 것일세. 그 전에 최대한 그들의 힘을 줄여 놓는 게 좋지.”

“그럼 저희가 해야 될 일은 무엇입니까?”

“우선 지금 일차적으로 파견된 마교의 무인들을 꺾어야겠지. 우리는 정면이 아닌 측면을 칠 걸세.”

누남천의 손에 들린 막대기가 지도 위를 종횡무진 움직였다.

마교의 병력들과 현 무림맹 무인들의 움직임까지 지도 하나만 봄으로써 한눈에 알 수 있었다.

여운휘는 지도 위를 차가운 눈으로 바라보았다.

빨간색은 마교, 푸른색은 무림맹의 표식. 아직 시작된 것은 아니지만 진한 피 향기가 풍긴다. 시작되지 않았다 해도 피로 가득할 무림이 눈에 보이는 것이다.

단순히 무림맹과 마교의 싸움이 아니다. 모두가 그리 생각하겠지만 또 다른 하나가 있다.

유가.

그 세력에 대해 아는 사람은 없으리라.


 # 174


24화

회의가 끝나자 여운휘는 자리에서 일어났다. 모두가 급히 일어난 그를 향해 시선을 돌렸다.

“술이라도 한 잔 하고 가지 그러느냐.”

“됐소. 지금은 때가 아닌 듯하오.”

누남천의 청을 거절한 여운휘는 밖으로 걸어 나왔다.

해야 할 일 하나가 떠오른 탓이다.

무림맹과 마교의 싸움에 유가를 넣고 생각하던 여운휘가 하나의 사실을 깨달은 것이다.

일마가 자신에 대해 안다는 것.

그렇기에 유설린의 정체도 알고 있을 거라고 생각했다. 그렇다면 유설린이 세가를 만들어 낸 배경을 파들어 갈 것은 당연한 순서다.

그렇다면 유가의 정체가 드러나게 된다.

‘지금은 안 돼.’

유가는 숨겨져야 한다. 설령 드러난다고 해도 그 힘의 반 이상이 드러나서는 안 된다.

마을에 전서를 보낼 새를 파는 곳이 없었던 탓에 여운휘는 다른 수를 쓰기로 마음먹었다. 유가의 정보망이 바로 그것이다.

여운휘는 종이에 간단하게 사정에 대해 설명하고 미리 약조되었던 무늬를 서찰에 새겼다.

그러고는 그 서찰을 고민도 하지 않고 근처에 있는 마구간에 던졌다. 그는 서찰을 던지고는 몸을 돌렸다.

분명 찾아낼 것이다. 무슨 일이 있다면 마구간에 서찰을 넣으라는 이야기를 했던 적이 있는 탓이다.

다른 사람이 본다 해도 걱정은 없다. 종이 자체가 특수한 탓에 숨겨진 글씨를 나오게 하는 액체가 없는 이상 서찰의 내용은 볼 수 없으니까.

만약 서찰이 전해지지 않는다면 전서구를 파는 곳까지 가서 구해 날리면 그만이다.

‘일마가 우릴 알고 있다.’

변수임은 분명하다. 그렇지만 또 이용할 수도 있다. 일마는 자신들이 그가 마교의 진짜 힘이라는 것을 모른다고 생각하는 탓이다.

여운휘는 공터에서 검을 빼 들었다. 일마를 생각하자 가슴 한 구석에서 울컥 하는 무엇인가가 솟아오른 탓이다. 그리고 그것이 바로 투지라는 사실을 모를 리 없었다.

미칠 듯 춤을 추는 긴 검무.

차가운 가을의 바람이 여운휘의 칼끝에 스몄다.

* * *

사내의 긴 연초 끝에서 하얀 연기가 일었다.

작은 막사 안이 뿌연 연기로 가득했다. 그곳에는 사내를 제하고도 다섯 명 정도의 무인들이 있었지만 아무도 그것에 대해 불만을 토로하지 않았다. 이미 십수 년을 함께 생활한 자들. 그 정도는 이제 일상생활이 되어 버린 것이다.

“후우.”

사내는 입안에 든 연기를 뱉어냈다.

목안이 상당히 칼칼하다. 술이라도 한 잔 들이키면 좋으련만 그러지도 못한다. 해야 할 일이 있는 탓이다.

“무림맹과의 거리는?”

“지금 같은 속도로 움직인다면 내일 오전쯤에 부딪힐 듯합니다.”

“지형은?”

“저희 쪽이 유리합니다.”

사내는 고개를 끄덕였다. 무인들의 수도 마교가 앞선다. 현재 부닥칠 두 세력의 숫자는 마교가 천여 명 정도에 달했고, 무림맹 쪽은 약간 못 미치는 팔백 정도다.

“열에 아홉, 저희가 이깁니다.”

확신이 시린 목소리. 지형도, 숫자도 압도적으로 유리하다. 더군다나 무림맹의 무인들이 부닥쳐야 할 자들이 마교에서도 유명한 무력 집단 중 하나인 패력적화대(覇力赤火隊)라면 더욱 그러하다.

물론 천 명에 달하는 자 중 패력적화대의 숫자는 이백 정도에 불과하다. 그 외에는 마교의 다른 세력들의 무인들이다. 그렇다 해도 결과는 변하지 않을 것이다.

패력적화대의 수장인 사내가 자리에서 일어났다. 꽤나 우람한 덩치다. 그가 걸친 의복은 평범하지 않았다. 노란 바탕에 검은 줄이 가득 있는 호피로 만든 옷을 걸치고 있는 것이다.

사람들은 그를 야수왕(野獸王)이라고 불렀다. 이름도 모르고 성도 모른다. 그저 호랑이와 같은 성정과 무력을 지녔기에 야수왕이라는 별호로 부를 뿐이다.

다른 건 몰라도 왕(王)이라는 글자는 쉽게 붙지 않는다. 그만큼 어느 부분에 대한 일가를 이룬 사람에게야 가능한 것이다.

커다란 덩치에 어울리지 않게 사내의 몸에서 풍기는 기운은 날카롭기 그지없다.

“무림맹의 군사는 종리회연. 영특한 자다. 결코 승산 없는 싸움을 하는 자가 아니지. 지금 이 상태라면 우리가 이기는 게 거의 확실하겠지만…… 뭔가 석연치 않군.”

야수왕은 손을 들어 올려 얼굴을 감쌌다. 긴 여정 때문에 상당한 피로가 몰려왔지만 지금은 쉴 때가 아니다.

야수들의 왕이 뭐냐고 묻는다면 일반적으로 호랑이를 꼽는다. 그리고 야수왕 또한 호랑이라는 이름에 어울리는 자다. 강하지만 섣불리 행동하지도 않는 호랑이처럼 그 또한 그렇다.

“옆구리.”

“예?”

야수왕은 손에 들렸던 연초를 비비며 말을 이었다.

“측면 공격을 조심해라. 아무래도 놈들이 노리는 것은 우리를 이등분 하는 것 같으니. 더군다나 그 같이 이등분을 하는 자들이라면 어느 정도 실력이 있는 자들이어야 가능할 테지. 양쪽 날개에 평소보다 많은 힘을 실어라.”

“하지만 그렇게 되면 정면 쪽에서 더 많은 피해를 입게 될 터인데…….”

“만약 우리를 반으로 나누려고 하는 거라면 그들의 움직임은 더딜 것이다. 지금은 이보다 더한 방법이 없으니 내 말에 따라라.”

“예!”

야수왕의 수하들 모두가 고개를 숙였다.

그들이 야수왕의 명을 그토록 따르는 것은 단순히 그가 이 무리의 우두머리여서가 아니다. 우람한 덩치에 야수왕이라는 별호. 처음 그를 봤을 때는 상당히 꺼림칙했던 게 사실이다. 저런 자라면 으레 성깔이 있어 조금만 잘못 보이면 화를 당하기 십상인 탓이다.

그런데 아니었다.

왕이라는 글자에 어울리게 그는 아랫사람을 다스릴 줄을 알았다.

그리고 생긴 것과는 달리 머리도 뛰어나 부하들을 함부로 사지로 몰지도 않았다.

진정한 사내. 부하들과 목숨을 함께 하고 웃음도 함께 한다.

그러한 모습에 야수왕의 수하들은 진정으로 탄복하고 그를 따랐다. 야수왕의 수하라는 것을 자랑으로 여길 정도로.

야수왕이 자리에서 일어나자 모두가 고개를 숙인 채로 묵묵부답으로 자리를 지켰다. 야수왕은 그런 그들을 힐끔 쳐다보고는 막사를 벗어났다.

때맞추어 불어온 바람이 그의 긴 장포를 흔들었다. 야수왕은 자신의 긴 머리를 조용히 뒤로 넘겼다. 바람을 따라 피의 향기가 콧속에 스며들었다.

“드디어 내일이군.”

무림맹과 마교의 만남은 곧 격전을 의미한다. 내일 그곳에 서서 웃을 수 있는 사람은 둘 중 하나일 게다.

“술이 마시고 싶군.”

마실 수 있을 것이다. 내일 전투에서 승리만 한다면.

목이 미칠 듯이 답답하다. 왠지 모르게 술이 너무나 당기는 밤이다. 그런 욕망을 꾹 누르며 야수왕은 품속에서 연초 하나를 더 꺼내 물었다.

그가 내뱉는 하얀 연기가 어두운 밤을 하얗게 물들였다.

무림맹과 마교의 본진이 만난 것은 예상을 전혀 빗나가지 않았다.

그들은 삼백여 장 정도의 거리를 두고 서로 대치했다. 약속을 한 것도 아닌데 그들은 제각기 걸음을 멈추고 진을 정비하기 시작했다.

무림맹에서 이번 선발대를 이끌고 온 자는 화산 장문인의 동생인 매화십이검(梅花十二劍) 냉죽생이다. 육십이 넘는 무인으로 강직한 성격으로 유명한 자다.

그는 자신의 흰 수염을 매만지며 옆에 있는 사내에게 물었다.

“누 대협에게 연락을 왔느냐?”

“예. 지금 준비 중이라고 하십니다. 신호를 보내면 바로 마교의 잔당들을 두 쪽으로 나누겠다고 합니다.”

“쉽지는 않을 게야. 상대가 야수왕이라면 그 정도쯤은 대비하겠지.”

“그래도 광한검 어르신이라면 어떻게라도 해내실 겁니다. 더군다나 진 소협도 계시니……”

“허허, 네 녀석도 진군휘라는 소협에게 반한 모양이구나.”

“솔직히 말해 진군휘라는 분에게 관심이 많은 건 사실입니다. 그리고 그건 저뿐만이 아니라 화산파의 모든 젊은 사람들이 그리할 겁니다.”

냉죽생과 대화를 하던 삼십 대 정도의 사내는 그가 말년에 얻은 유일한 제자였다. 품행이 곧고, 기질도 뛰어나 냉죽생이 단숨에 제자로 삼은 인물이다. 그리고 지금은 화산파의 다음 대 장문인 후보 중 하나로 꼽히고 있다.

“그래. 분명 그 소협은 대단한 자지. 본 적은 없지만 소문만으로도 내 위명을 가볍게 넘을 정도니. 허허.”

“아닙니다! 아무리 진 소협이라고 해도 사부님과 비교를 하다니요.”

“이 녀석. 말이라도 고맙구나.”

냉죽생은 자신의 제자를 보며 흐뭇한 미소를 지어 보였다. 적어도 이러한 자들이 있는 무림의 미래는 걱정하지 않아도 되는 탓이다.

“물론 그러기 위해서는 이 전투에서 패해서는 아니 되겠지.”

무림맹이 마교에게 완벽하게 패하게 된다면 그날로 온 무림은 마도인(魔道人)들의 천하가 될 것이다.

“그럴 수는 없지. 이 무림의 평화를 위해서 우리는 져서는 안 돼.”

냉죽생의 얼굴에 결연한 의지가 가득 찼다. 그때 수하 중 하나가 냉죽생이 있는 막사에 들어오며 외쳤다.

“야수왕이 움직이고 있습니다!”

냉죽생의 눈이 번뜩였다. 육십이 넘는 고령이라고는 보이지 않을 강인한 의지가 그의 눈에서 터져 나왔다. 자리에서 일어난 냉죽생이 목청을 높였다.

“모두에게 알려라! 우리도 출전한다!”

말을 마친 그는 오랜 시간 함께 한 그의 애병(愛兵)인 노룡검(怒龍劍)을 허리에 차고 막사를 벗어났다.

그는 단상 높은 곳에 올라 정돈 되어 가는 진형을 바라봤다. 그리고 그는 고개를 들어 멀리를 내다봤다. 야수왕이 이끄는 마교의 무리들이 움직이는 모습이 눈에 들어왔다.

수도 그렇고 지형도 그들에게 유리하다.

하지만 패할 거라고 생각하지는 않는다. 적어도 무림맹에는 척마신풍대의 기습이라는 비장의 한 수가 있기 때문이다.

노룡검을 뽑아 든 그가 자신 앞에 쭉 나열한 수하들을 보면서 외쳤다.

“오늘 우리는 마교를 향해 첫 검을 내뻗는다! 우리의 뒤를 이을 자들을 생각하면 결코 패해서는 안 될 싸움! 모두가 이 싸움에 목숨을 걸 것이라고 믿는다!”

대답 대신 무인들은 함성으로 대신했다. 각각의 병장기를 하늘을 향해 치켜든 그들은 큰 고함으로 냉죽생의 말에 화답했다.

냉죽생은 노룡검을 하늘을 향해 치켜들며 외쳤다.

“전군 출전하라!”

와아!

대지를 울리는 듯한 고함소리와 함께 무림맹의 무인들은 마교의 무인들을 향해 달리기 시작했다.

무림맹 무인들과 마교의 패거리들이 격돌했다.

노룡검이 기이한 울음소리를 토해 냈다.

번뜩!

휘둘러지는 검이 마교의 무인을 양단해 버렸고, 그 뒤를 이어 따라오는 자를 향해 그 날카로운 이를 드러냈다. 그렇지만 처음 일검에 당한 자와는 달리 그는 간신히 노룡검을 막아냈다.

그 순간 냉죽생의 노룡검이 아름다운 매화를 만들어 냈다.

이십사수매화검법(二十四手梅花劍法)이 그 아름다운 자태를 드러낸 것이다. 단숨에 주변을 매화로 가득 채운 검이 검을 막았던 무인에게로 쏟아졌다.

그는 급히 검을 들어 막아내려고 했지만 다른 사람도 아니고 냉죽생의 이십사수매화검법이다.

마교의 평범한 무인에 불과한 그로서는 막아낼 재간이 없다.

검은 단숨에 사내뿐만이 아니라 그 주변에 있는 무인들까지 휩쓸었다. 단숨에 몇 명의 목숨이 사라졌다.

냉죽생은 주변을 둘러보면서 소리쳤다.

“야수왕! 어디 있는가! 나 화산의 매화십이검 냉죽생이 여기 있다!”

그는 외치면서도 사방에서 날아드는 검을 받아내느라 분주했다.

그의 정체를 알고 있는 마교의 무인들은 어떻게든 그를 제압하기 위해 몰려들기 시작했다. 그렇지만 냉죽생은 화산에서 손꼽히는 고수였다. 더군다나 그의 옆에 있는 자들 또한 화산에서도 빼어난 자들로 마교의 무인들에게 쉽사리 밀리지 않았다.

냉죽생의 손에 마교의 무인들이 하나씩 목숨을 잃어 가고 있을 때 멀리서 거대한 덩치의 사내가 주변을 휩쓸면서 다가오는 모습이 드러났다.

냉죽생은 단숨에 그가 야수왕이라는 것을 알아차렸다. 그가 달려오면서 휘두른 일장에 몇 명이나 되는 무인들이 단숨에 사지가 터져 나갔다.

“네놈이냐!”

말을 끝냄과 동시에 냉죽생의 검이 옆에 있는 자들을 향해 손바닥을 휘두르는 야수왕에게 날아들었다. 야수왕은 시야에 가득 찬 매화를 보면서도 전혀 당황하지 않았다. 그는 침착하게 한 발 뒤로 물러서면서 손의 방향을 틀었다.

매화들이 야수왕의 손에서 뻗어 나온 붉은 강기에 단숨에 사라져 버렸다.

“크크! 화산의 애송이!”

야수왕은 조무래기들은 상관없다는 듯 밀쳐버리며 냉죽생을 향해 몸을 날렸다. 그를 지키기 위해서인지 옆으로 두 명의 무인이 몸을 붙였지만 냉죽생은 호통을 쳤다.

“물러서라!”

찔끔한 두 명의 무인은 엉거주춤 물러섰고 그 순간 야수왕의 손에서 뻗어 나온 장력이 냉죽생을 감쌌다.


 # 175


25화

콰앙!

검으로 장력을 갈라냈지만 그 위력이 워낙 강했던 탓에 냉죽생은 눈을 찌푸렸다. 이만한 내력이라면 구파일방의 장문인과도 거의 비등한 수준이다.

‘명불허전(名不虛傳)!’

과연이라는 막이 솟구쳐 나온다. 결코 소문만 무성한 잔챙이가 아니다. 앞에 있는 야수왕은 실로 대단한 무인인 것이다.

‘하지만 질 수는 없는 일.’

들어 올려진 냉죽생의 검이 하얀 검기가 일었다. 아지랑이처럼 이는 하얀 검기를 보며 야수왕 또한 호흡을 가다듬었다. 서로가 서로를 만만치 않다고 느낀 것이다.

야수왕의 손가락이 구부려졌다. 그의 장기인 조공(爪功)을 펼치려고 하는 것이다.

팍!

검이 먼저 움직였고 야수왕의 몸이 퉁기듯 옆으로 움직였다. 마치 길어졌다는 착각이 들 정도로 빠르게 다가온 검은 허공을 갈랐고 그 틈에 옆으로 파고든 야수왕이 양손을 휘둘렀다.

냉죽생의 민첩한 반응 탓에 손가락은 옷을 찢는 게 다였다.

야수왕은 빗나갔다는 것을 느끼자마자 손을 하늘을 향해 뻗어 올렸다. 단숨에 목덜미를 움켜쥐려는 속셈이다.

아쉽게 손가락은 허공을 움켜쥐었다. 이번에도 실패하자 야수왕은 뒤로 물러났다. 공세라고는 하지만 이번에는 오히려 허점이 드러났다. 조금만 늦었다면 검이 무릎이나 옆구리를 노렸을 게다.

야수왕의 눈동자가 번쩍거렸다.

사방이 온통 고함소리와 비명 소리로 가득하지만 아무것도 들리지 않는다. 그는 앞에 있는 냉죽생을 꺾기 위해서 최선을 다할 것이다.

냉죽생 또한 야수왕을 견제하면서 천천히 돌았다. 하얀 수염으로 가득한 턱이 은연중에 떨린다. 상대의 강함에 감탄을 하기도 했고 방금 전 아슬아슬했던 상황들이 뇌리에 남은 탓이다.

그는 슬쩍 주변을 살폈다. 싸움은 아직 백중지세다. 크게 한 쪽이 밀리지도, 밀고 있지도 않다.

‘지금인가?’

지금 척마신풍대가 옆쪽을 기습하면 단숨에 승기가 넘어 올 것이다.

냉죽생은 슬쩍 뒤를 향해 신호했다. 그러자 기다렸다는 듯 몇 명의 무인이 전장을 이탈해서 어딘가를 향해 달리기 시작했다. 하지만 워낙 싸움이 치열했고, 또한 적은 수였기에 그것은 결코 눈에 띄지 않았다.

“오너라.”

냉죽생의 말이 끝나기가 무섭게 코앞까지 다가온 야수왕의 주먹이 좌우로 연신 움직였다.

빠르기만 한 게 아니라 매서운 위력까지 담겼다. 주먹이 스쳐 지나가는 순간 인 경풍에 냉죽생은 검을 휘두르며 답했다.

“헉!”

휘둘러진 검이 야수왕의 손가락에 잡혔다. 조공을 익히는 탓에 단련된 그의 손은 검날을 움직이지 못하기에 충분한 힘을 지녔다.

검을 놓자니 문제가 생기고 그렇다고 가만히 있자니 완전히 가슴을 내 준 꼴이라 냉죽생은 일순 망설였다. 짧은 시간이었지만 절정고수에게 그것은 천금과도 같다.

꽈득!

“큭!”

다른 한 손이 냉죽생의 어깨를 움켜잡았다. 호랑이의 손처럼 굽혀진 손가락이 냉죽생의 어깨를 파고들었다.

단숨에 식은땀이 온몸을 적셨다.

“네놈이 졌다.”

야수왕은 확신이 어린 어조로 말했다. 어깨에 파고 든 손가락은 완벽하다. 다른 손 하나가 검을 잡고 있느라 자유롭지 않지만 분명 지금은 그에게 유리하다. 그 탓에 냉죽생 또한 쉽사리 움직이지 못하고 있는 것이고.

“이대로 싸운다면 네놈의 필패(必敗)! 이래도 덤빌 것이냐?”

냉죽생의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 어깨를 관통한 손가락이 그의 온몸에 경련이 일게끔 했다. 하지만 그는 아직도 희망을 잃지 않았다. 그에게는 비장의 한 수가 있는 탓이다.

“아직. 아직 나는 패하지 않았다.”

뭔가 모를 확신이 있는 듯한 어조에 야수왕은 비장의 한 수가 있음을 확신했다. 그리고 그런 그의 예상이 맞았다는 것을 보여주기라도 하려는지 옆쪽에서 함성소리가 터져 나왔다.

“합!”

함성소리를 듣자마자 냉죽생은 검에 검기를 불어넣으며 힘을 주었다. 손가락이 불에 덴 듯 화끈거렸고 야수왕은 손을 놓으며 바로 일장을 내려쳤다.

퍽!

냉죽생은 양손을 들어 올려 막아 냈다. 그리고 바로 검을 들어 어깻죽지를 파고 든 손을 향해 내려쳤다.

야수왕으로서는 어쩔 수 없이 손을 빼야만 했다. 그는 손을 빼고 뒤로 물러서며 옆을 살폈다. 백여 명이 넘는 무인들이 옆쪽을 노리고 기습해 들어오는 모습이 보였다.

야수왕이 피식 웃었다.

그러자 냉죽생은 당황할 수밖에 없었다. 이 같은 상황에 웃음을 흘릴 거라고는 상상도 못했던 것이다. 지금은 분명 위급한 상황이거늘 야수왕의 눈에는 결코 당황스러워하는 기색이 없다.

‘역시 측면공격을 예상했던 것인가! 하지만 예상했다 해도 결과는 변하지 않는다. 척마신풍대는 비록 젊다고 하나 빼어난 고수들로 구성된 부대.’

냉죽생은 검을 들어 올려 야수왕을 가리켰다.

“다시 오너라. 이번엔 방금처럼 쉽사리 당하지 않을 것이다.”

야수왕은 전혀 당황하지 않았다.

그건 이미 측면 공격을 방비해 놓은 탓이다. 공격할 인원들을 무리를 두면서까지 측면에 배치시켜 놓은 것은 이와 같은 일을 대비하기 위해서다.

오히려 측면 기습을 하지 않았다면 아쉬웠을 게다. 그만큼 야수왕은 자신이 있었다.

그의 부대의 대원들을 믿었고, 무엇보다도 그곳을 맡고 있는 것은 야수왕의 유일한 제자다.

야수왕은 아무런 혈육(血肉)이 없다.

태생 자체가 고아였고 혼인했던 아내도 이른 나이에 숨을 거두었다. 아무런 혈육도 없는 그이기에 이십 년 전쯤 얻은 유일한 제자에 대한 정은 친부(親父)의 사랑이라 봐도 될 정도로 지극하다.

더군다나 그의 제자는 야수왕의 그런 사랑을 받기에 부족함이 없는 인물이다.

무골이고 지략 또한 빼어나다.

“크윽!”

냉죽생의 검을 피하며 야수왕은 여유롭게 일장을 뻗었다. 검을 회수하던 냉죽생은 급히 몸을 틀었지만 부상을 당한 탓에 움직임이 처음만 못했다.

일련의 무리들이 기습을 한 이후로 둘은 거의 백여 합을 다퉜다.

냉죽생의 검은 매서웠다. 그의 검에서 만들어지는 매화는 아름다웠고 또한 그 위력 또한 만만치 않았다. 하지만 부상당한 몸은 그를 점점 지치게 했다.

늘어지는 몸만큼 냉죽생의 검은 날카로움을 잃었다.

그리고 애초부터 야수왕은 냉죽생보다 한 수 위의 인물이다. 그는 구파일방으로 치자면 거의 장문인급의 무공을 지닌 자다.

냉죽생은 성한 곳을 찾아보기 힘들 정도로 온몸이 피에 젖었지만 야수왕은 자잘한 상처들이 전부였다.

냉죽생이 입술을 깨물었다.

‘너무 강해……‘

숨을 쉬기조차 힘들다. 가슴에 생긴 상처 탓이다. 그의 손가락이 냉죽생의 앞가슴을 찢어 버렸다. 조금만 대처가 늦었다면…… 심장까지도 움켜쥐었으리라.

주변에 있는 화산파의 무인들은 적을 베면서도 그를 걱정스럽게 바라보았다. 하지만 두 무리의 수장끼리의 일대일 대결. 비겁하게 야수왕에게 살수를 펼칠 수가 없었다.

그건 바로 정파인들의 자존심이니까.

냉죽생 정도 되는 자가 주변의 눈빛을 모를 리가 없다.

그리고 그러한 눈빛은 냉죽생을 더욱 패배감에 젖게 했다. 인정할 수밖에 없다.

그는 야수왕에 패했다.

하지만 냉죽생과 무림맹은 별개다.

‘나는 패했다 하지만 무림맹까지 패한 건 아니다!’

광한검 누남천이라면 야수왕에게 부족하지 않은 상대다. 그만 온다면 상황은 급격하게 변할 것이다.

버티기만 하면 된다. 그때까지만.

‘버틸 수 있을지 모르겠군.’

이미 몸에 있는 힘이 다 빠진 지 오래다. 그래도 검을 들어야 한다. 그게 그의 의무이며 마지막 남은 자존심이다.

냉죽생은 온몸에 남아 있는 내공을 모두 검에 끌어 모았다.

계획대로라면 지금쯤 단숨에 측면을 가르고 각개격파를 하고 있을 게다. 많은 시간이 지났음에도 불구하고 그들이 모습을 보이지 않는다는 것은 마교 쪽에서 나름대로의 준비를 했다는 것을 의미한다.

하지만 누남천이 이곳에 올 거라는 생각은 변하지 않는다. 만약 그러한 믿음도 없었다면 지금 검을 들어 올릴 수도 없었을 게다.

“오게.”

냉죽생의 말투가 변했다. 야수왕에게 반존대를 사용한 것이다. 단순한 마교의 인물이 아니라 빼어난 무인이라고 인정하게 된 탓이다.

야수왕은 냉죽생을 찬찬히 바라봤다. 말투에서 심경의 변화를 읽었다.

그리고 무엇인가를 기다리는 눈치인데 도대체 누구인지 모르겠다.

냉죽생 정도의 무인이 기다리는 거라면 절정고수임이 분명하다.

‘아무 일도 없겠지?’

야수왕은 자식과도 같은 제자의 모습을 떠올렸다. 제자라고는 하지만 삼십은 다 된 나이. 한 가정을 이루기에 결코 적지 않은 나이다.

앞가림은 충분히 할 수 있는 녀석이라고 생각하지만 은연중에 걱정이 인다.

야수왕은 걱정을 털어 버리기라도 하려는 듯 손을 들어 올렸다. 당장에 눈앞에 있는 자를 쓰러트리고 제자가 있는 곳으로 가야만 걱정이 사라질 것 같다.

막 냉죽생을 향해 검을 움직이려던 야수왕은 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다.

평소라면 절대 있을 수 없는 일이다. 싸움 중에 뒤를 돌아본다는 것은 곧 수많은 약점들을 노출하게 된다.

그 사실을 잘 아는 야수왕이 고개를 돌린 것은 그 목소리의 주인공 탓이다.

“대주!”

단숨에 야수왕의 옆까지 다가온 그는 피투성이였다. 야수왕은 떨리는 목소리로 물었다.

“무슨 일이냐! 유곽 너는 왜 이런 모습이고!”

“흐윽! 소인 석대린 님을 무사히 모시라는 명을 지키지 못했습니다. 죽여주십시오. 대주!”

유곽은 머리를 땅에 박으며 외쳤다. 하지만 야수왕은 그저 딱딱하게 굳은 채로 유곽을 내려다봤다. 석대린은 바로 야수왕의 자식과도 같은 제자의 이름이다.

“……무슨 말이냐. 그 녀석이 어찌 된 것이냐?”

“돌아가셨습니다. 으흐흑!”

“그 녀석이…… 죽었다고?”

멍청하게 중얼거리던 야수왕의 눈에 분노의 불꽃이 이글거리기 시작했다.

유일하게 혈육의 정을 주었던 녀석이다. 야수왕에게는 친자식이 죽은 것과 다름없다.

“죽인 놈을 봤겠지?”

“물론입니다. 이 못난 두 눈에 똑똑히 박아 놓았습니다.”

“앞장서라! 내 반드시 이 두 손으로 그놈을 죽여 버리고 말겠다!”

“옙!”

머리를 조아리던 유곽이 자리에서 일어나자 야수왕은 목석처럼 서 있는 냉죽생을 바라봤다. 싸운다면 분명 목숨을 거두어 갈 수 있다. 하지만 지금 친혈육을 잃은 것과 다름없는 야수왕에게 그건 중요치 않았다.

더군다나 측면을 지휘하던 석대린이 죽었다면 그곳은 지휘할 자조차 없다.

야수왕은 옆에서 자신의 명을 기다리는 수하를 불렀다.

“이곳은 너에게 맡긴다. 이미 이 무리의 수뇌들이 저리 되었으니 어렵지 않을 것이다. 난 측면을 지휘하러 간다.”

“알겠습니다.”

야수왕이 고개를 돌려 유곽과 함께 몸을 날리는 순간 수하가 급히 그를 불렀다.

“대주!”

야수왕은 고개를 돌려 자신의 수하를 봤다. 그가 잠시 망설이는 듯하더니 진심 어린 표정으로 말했다.

“조심하십시오.”

“걱정 말거라. 그리고 이곳을 부탁하마.”

수하의 진심어린 표정에 야수왕은 석대린의 죽음과 어울러 감정이 격해져 한 줄기의 눈물을 흘렸다.

‘못된 녀석, 못된 녀석…… 아비를 두고 죽는 못된 녀석……‘

석대린을 생각하니 그토록 강인한 야수왕조차도 눈물을 감출 수 없었다.

이십 년이라는 그와 같이한 세월이 주마등처럼 머리를 스쳐 지나갔다.

야수왕은 유곽의 뒤를 따르며 눈물을 닦았다. 더 이상 눈물 따위는 흘리지 않으리라. 아비보다도 먼저 죽는 못된 녀석을 위해 더 이상은 울지 않으리라.

‘한 번도 말한 적 없는 듯싶구나. 아들아…… 사랑한다.’

감성적인 내면과 달리 야수왕의 표정은 결연하기만 했다.

측면을 향해 달려온 야수왕의 눈이 주변을 훑었다.

전반적으로 빼어난 무공을 지닌 자들이다. 어느 부대인지는 모르겠지만 젊은 무인들에게 어울리지 않는 상승무공들을 펼친다. 더군다나 그게 한둘이 아니라 대부분이 그렇다는 게 문제다. 대원 하나하나가 모두 빼어난 실력자들이다.

야수왕은 양손을 들어 올리고 전장의 한가운데로 달려들었다. 그의 양손이 붉게 물드는 순간 주변에 있던 무인들의 몸이 터져 나갔다.

비명도, 진득한 피도 야수왕에게는 아무런 감흥도 주지 않았다. 그는 지금 찾고 있는 것이다. 자신의 제자를 죽인 그 의문의 인물을.

미친 듯 무림맹의 진열을 헤집고 다니던 야수왕의 눈에 한 노인의 모습이 보였다.

그의 검이 움직이는 것을 본 야수왕은 미칠 듯한 광기를 접게 됐다.

대단한 실력자다. 그의 검은 야수왕이라고 해도 승리를 점칠 수 없을 정도로 매서웠다.

젊은 무인들과 대단한 실력의 노인을 보는 순간 은연중에 야수왕은 하나의 단체를 떠올렸다.

‘척마신풍대!’

그렇다면 저 노인의 정체는 뻔한 것이다. 척마신풍대에서 노인이라고 한다면 광한검 누남천이라는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.

‘저놈이었구나!’

야수왕의 눈이 다시 이글거렸다. 광한검이라면 그조차도 어려운 상대. 석대린이 진 것도 당연한 일이다.

야수왕은 거의 확신을 지녔지만 사실을 확인하기 위해서 유곽에게 물었다.

“저 노인이 석대린을 죽였느냐?”

유곽의 입에서는 기다렸던 것과는 다른 대답이 나왔다.

“아닙니다. 석대린 님을 죽인 것은 동년배로 보이는 젊은 무인이었습니다.”

“그 녀석이 동년배의 무인에게 당했다고?”

“예, 그것도 실력의 차가 월등했습니다. 죄송하지만 석대린 님으로서는 상대할 수조차 없는 고수였습니다.”

유곽의 말에 야수왕은 현 무림에서 그런 자가 누가 있을지 곰곰이 고민했다. 설령 무림맹에서 자랑스럽게 말하는 십대후기지수들이 온다 해도 석대린을 그리 쉽게 패하게 하지는 못할 게다. 그렇다면 도대체 누가……

“저, 저놈입니다! 대주!”

생각에 잠겨 있던 야수왕은 고개를 들어 유곽이 가리키는 자를 바라봤다.

그리고 유곽이 가리킨 상대를 보는 순간 야수왕은 덜컥 심장이 내려앉는 듯했다.

이 같은 전장에서 저 같이 태연한 모습을 지닌 자를 본 적이 없다. 싸움에 이골이 난 야수왕도 전장에서는 일말의 흥분감에 젖는다. 그렇지만 유곽이 가리킨 사내는 그렇지 않았다.

하지만 그 어떠한 것도 중요하지 않다.

저 사내가 바로 야수왕의 제자인 석대린을 죽인 자라는 것만이 그에게는 전부다.

야수왕은 마교의 무인들을 베는 그를 향해 천천히 다가갔다. 그리고 어느 정도 거리가 가까워지자 검을 휘두르던 사내가 오히려 고개를 돌려 그를 바라봤다. 서로를 잠시 그렇게 바라보던 중 야수왕이 몇 발자국 더 앞으로 나섰다.

그러고는 강하게 발로 땅을 내려쳤다.

쿵!

발은 땅에 박혔다. 깊은 발자국을 남긴 야수왕은 다리를 빼며 입을 열었다.

“네놈이냐, 석대린을 죽인 놈이?”

그러자 야수왕을 바라보던 사내가 차가운 목소리로 대답했다.

“그게 누구냐.”

“네 이놈!”

그 한 마디에 야수왕의 화가 머리끝까지 치솟았다.


 # 176


수호령 8권

1화

“네 이노옴!”

불 같은 노성을 내지른 야수왕은 이를 으드득 갈았다.

자식과도 같은 제자의 죽음. 그리고 제자인 석대린을 죽인 원수가 바로 지금 눈앞에 있다.

“오냐, 석대린이 누구인지 내가 기억나게 해 주마.”

야수왕은 넝마처럼 너덜너덜해진 옷소매를 잡아 뜯었다.

밖으로 드러난 그의 팔뚝은 단단한 근육으로 가득했다. 수많은 싸움을 해 봤다는 것을 증명이라도 하려는 듯이 셀 수도 없을 정도의 검상도 보였다.

그의 몸에서는 사내다움이 물씬 풍겨 나왔다.

주먹에 단단히 힘을 주자 미묘하게 꿈틀거리는 팔 근육. 상대방에게 위압감을 주기에 결코 부족함이 없는 모습이다.

그렇지만 그 모습을 바라보는 여운휘는 한 치도 위축됨이 없었다.

“죽이기 전에 한 가지만 물어보마. 내 제자를 죽인 네 녀석의 이름은 무엇이냐?”

“진군휘다.”

짧게 말을 마친 여운휘를 보던 야수왕의 눈가에 잔 경련이 일었다. 진군휘라는 이름을 야수왕이 모를 리가 없다.

‘저놈이 흑색기마대의 대주와 싸우고도 살아남았다는 진군휘란 말인가!’

소문이라고만 생각했다.

진군휘에 대해서 상부에서는 아무런 말도 없었기에 야수왕은 강호 곳곳에 퍼진 소문은 사기를 올리려는 정파 무림의 간사한 속셈이라고 생각했다.

소문을 일부러 크게 부풀렸을 거라고 지레짐작했던 것이다. 그런데 그게 아닌 모양이다.

자신의 제자인 석대린은 서른 정도 밖에 되지 않았지만 그 실력만큼은 야수왕조차도 인정한다. 어린 나이에 제자로 받아들였을 때부터 지금껏 혹독하게 가르쳤고, 재능 또한 뛰어났다.

그런데 눈앞의 사내는 그런 석대린을 가볍게 쓰러트렸다. 물론 속으로는 내상을 입었을지도 모르나, 겉보기에는 이렇다 할 상처가 없다.

‘소문이 전부 거짓은 아닌 모양이군.’

생각이 여기까지 미친 순간, 야수왕의 어깨에서부터 손이 붉게 물들기 시작했다. 그가 자랑하는 삼대장법 중 하나인 염라장(炎羅掌)을 쓰려는 속셈이다.

야수왕의 삼대장법은 제각기 다른 특성을 지녔다. 하지만 그 세 가지의 공통점이라면 모두 한 시대를 풍미할 정도의 강력한 위력을 지녔다는 것.

여운휘는 붉게 물들어가는 야수왕의 손을 바라봤다. 아무리 여운휘라고 할지라도 야수왕은 결코 쉬운 상대가 아니다. 언뜻 보이는 위용만으로도 한 지역을 호령할 패자로 부족함이 없는 모습이다.

야수왕의 양손을 바라보던 여운휘는 문득 녹포괴존을 떠올렸다. 그녀 이후로 이만한 위력의 장법을 쓰는 자를 본 적이 없다고 생각할 정도로 야수왕의 장법은 강맹했다.

웅크린 채로 기회를 엿보던 야수왕의 몸이 어느 순간 마치 용수철(龍鬚鐵)처럼 튕겨 올랐다.

“흐압!”

야수왕이 가벼운 기합을 내지름과 동시에 일순 손에 맺힌 붉은 기운이 증폭됐다. 그러고는 손을 가볍게 휘두르자, 엄청난 굉음과 함께 강렬한 기운이 터져 나왔다.

쾅! 콰앙!

여운휘는 가볍게 몸을 돌려 장력을 피해냈지만, 뒤에서 접전을 벌이던 무인들은 그대로 몸이 터져 나가고 말았다.

단 일격이었음에도 불구하고 반경 삼 장의 땅이 마치 폭약이라도 맞은 듯 꺼져 버릴 정도로 일장의 위력은 엄청났다.

여운휘가 채 그 모습을 살피기도 전에 야수왕의 몸이 안으로 파고들었다.

이번에는 푸르게 물든 손. 염라장처럼 사방을 박살내는 힘은 없지만 근접한 적에게 날리기에는 최고의 무공이다.

‘독장!’

여운휘조차도 이번만큼은 표정이 변할 수밖에 없었다.

야수왕의 손에서 펼쳐진 것은 일명 독살장(毒殺掌)이라 부르는 독장이었던 것이다.

독장은 만독불침이 아닌 여운휘에게는 치명적인 공격이다. 차라리 염라장이라면 호신강기를 이용하여 충격을 완화라도 시키겠지만 독살장은 그렇지 않다.

다급하게 발을 놀린 여운휘는 가까스로 독장을 피할 수 있었다. 독살장이 아슬아슬하게 스친 옷의 부분이 썩은 내를 풍기며 타들어갔다.

아무도 두 사람의 싸움에 끼어들지 못했다.

오히려 주위에 있던 무인들은 거리를 벌려 야수왕의 간격에서 벗어나려 했다. 염라장의 위력에 비할 바는 못됐지만, 독살장 또한 주변에 있는 풀들을 누렇게 태워 버릴 정도로 강력했다.

여운휘는 야수왕이 재차 공격을 하기 전에 검을 휘둘렀다.

진군악의 쾌검이다.

탕!

검과 손이 부닥쳤는데 소리는 전혀 그렇지 않다. 피육(皮肉)으로 이루어진 사람의 손과 철로 된 검에서 나는 소리라고는 믿어지지 않는다.

‘금강불괴(金剛不壞)?’

말로만 들어보던 금강불괴의 경지인가 생각했지만 이내 고개를 흔들었다.

여운휘는 이미 누남천에게 야수왕에 대해 들었다. 대단한 실력의 무인이라는 것은 인정하지만 금강불괴의 수준까지 이른 무인은 결코 아니다.

그렇다면 손을 그토록 단련했다는 말인데…….

솔직히 말해 치가 떨린다. 살과 가죽으로 이루어진 사람의 손이 쇠처럼 단단해지기 위해서는 얼마나 많은 훈련을 해야만 하는가.

여운휘는 판단을 내리자마자 검의 방향을 틀었다.

아무리 단련을 했다 해도 피육으로 된 손과 검은 다르다.

수차례 내려친다면 아무리 야수왕이라고 해도 버티기 힘들 것이다. 하지만 굳이 여운휘는 그러지 않았다. 차라리 그 공격을 할 기회를 다른 곳에 쏟으려는 것이다.

팔이 안 된다면 다른 곳을 노리면 된다.

촤악!

미끄러지듯 다가간 여운휘의 검이 야수왕의 미간을 노렸다. 그렇지만 야수왕의 강철과도 같은 손바닥이 번개같이 날아들어 검을 쳐냈다.

땅!

밀려난 검이 다시금 야수왕의 미간을 향해 날아든 것은 그야말로 찰나지간이었다. 전광석화처럼 빠른 움직임에 야수왕은 움찔했다.

아무리 단련이 되었다 해도 인간의 손. 연신 검과 부닥치기에는 무리가 있었다. 야수왕은 조금의 피해를 감수하면서 손을 들어 올렸다.

“음!”

아직은 견딜 만하다고 생각했던 야수왕은 예상을 훨씬 웃도는 고통에 자신도 모르게 신음성을 내뱉었다.

주르륵.

피가 흘러내리는 것이 감각으로 느껴졌다.

겨우 세 번뿐이거늘 그토록 단단한 그의 손이 베어졌다.

야수왕은 뒤로 성큼 물러서며 자신의 손을 내려다봤다. 피에 젖었다. 그토록 단단하던 야수왕의 기공이 겨우 세 번의 검을 막지 못하고 깨져 버린 것이다.

야수왕은 여운휘를 힐끔 바라봤다.

단순히 빠르기만 한 검이 아니다. 산전수전 다 겪어봤던 야수왕이지만 이토록 쉽게 그의 기공을 부수어 버린 것은 여운휘가 처음이다.

야수왕은 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

이토록 쉽게 기공이 깨질 정도의 상대라면 손으로 검을 계속해서 받아낼 수가 없다. 그렇다면 검을 피해야만 한다는 소리인데 그것도 그리 수월치 않다.

피하기 위해서는 공격할 기회를 포기해야 한다. 그만큼 승기를 잡을 확률은 줄어들게 될 것이고.

상대가 만만한 자라면 문제도 아니다.

얼마든지 검을 피하면서 안으로 파고들어 일격에 숨통을 끊어 놓을 수 있다. 그런데 눈앞의 사내는 결코 녹록한 자가 아니다. 야수왕의 기공을 단 세 번의 공격으로 부숴 버린 것이다.

‘피하면서 파고드는 것도 좋지만 그랬다가는 이길 수 없다.’

서른도 채 되지 않는 사내다. 그럼에도 불구하고 야수왕은 상대의 실력이 자신과 비교하여 부족하지 않음을 인정했다.

‘이 두 손이 몇 번이나 버텨 줄지는 모르지만…… 정면승부를 벌이는 수밖에!’

야수왕은 도박을 하기로 마음먹었다. 공격을 피하기만 한다면 분명 손에 부상을 입을 일은 없겠지만 잘해봐야 양패구상의 처지에 직면하게 될 게다.

차라리 목숨을 건 도박이 야수왕에게는 어울렸다.

야수왕이 입을 열었다.

“진군휘라 했던가?”

“…….”

여운휘는 야수왕의 말투가 사뭇 부드러워진 것을 깨달았다. 이를 의아하게 생각한 여운휘가 야수왕을 바라보자 그가 말을 이었다.

“이제부터 난 자네를 내 제자를 죽인 원수가 아니라, 무인이라 생각할 거라는 말이다. 원한이나 정과 사라는 신념 따윈 다 잊어버리고 무인 대 무인으로 목숨을 걸고 싸워보자.”

야수왕의 호탕한 말에 여운휘는 두 눈에 이채를 발했다. 그의 그러한 말은 여운휘의 기분을 좋게 만들었다. 왠지 진짜 싸움을 하는 듯한 기분이 드는 탓이다.

오랜만에 만나보는 듯한 진정한 무인이 눈앞에 있다.

‘하지만 적.’

적이라면 답은 단 하나.

‘벤다.’

그 순간, 야수왕의 손에 맺혀 있던 푸르스름한 기운이 사라지며 검게 물들기 시작했다.

야수왕의 삼대장법 중 하나이며 그 중에서도 가장 위력적이라는 흑석장(黑石掌)을 펼치려는 것이다.

“이 몸의 절기를 보여주마. 그리고 말한 대로 공격을 하면서 암습을 할 기회를 엿볼 생각은 추호도 없다는 것을 미리 말해두겠다.”

여운휘 또한 은연중에 지금 야수왕이 펼치려는 장법이 여태까지와 사뭇 다르다고 생각하던 터다.

야수왕의 말이 끝나자 여운휘는 검을 들어 올려 준비를 마쳤다는 뜻을 알렸다.

“간다!”

호탕하게 외친 야수왕의 신형이 허공을 갈랐다.

여운휘는 절로 눈살을 찌푸렸다. 야수왕의 신형이 솟구치는 순간, 주변에서 찢어지는 듯한 굉음이 울린 탓이다. 그리고 그것은 야수왕의 손에 맺힌 검은 기운과 연관되어 있음은 불 보듯 뻔했다.

흑석장.

사람은 물론이거니와 집채만 한 바위도 단숨에 박살 낼만 한 위력을 지니고 있으면서 그 파괴력은 사방 오 장 이상이다.

그 위력만으로도 왜 흑석장이 강호 무림에서 몇 손가락에 손꼽힐 만한 장법이라 불리게 되었는지 알 수 있게 해 주었다.

‘위험하다!’

여운휘는 급히 검막을 펼쳤다.

뒤에서 싸우고 있는 무림맹의 무인들을 신경 쓸 때가 아니다. 여운휘는 그만큼 이 장법의 위력이 만만치 않다고 생각했다.

검막에 묵직한 충격이 이는 순간, 여운휘의 몸은 사정없이 뒤로 밀려났다. 그리고 때를 맞추어 사방에서 처절한 비명 소리가 터져 나왔다.

“크악!”

“컥!”

여운휘의 예상대로였다. 단지 허공을 날아올랐을 뿐인데도 손에서 그토록 괴이한 기운이 뻗어져 나왔다.

그런 것이 쏘아져 나온다면 사방에 충격이 일 것은 당연한 일.

검막을 펼치지 않았다면 여운휘 또한 저 검은 장력의 파도에 휩쓸려 버렸을 게다.

손이 저릿저릿하다.

주변에 있던 스무 명 이상의 무인들이 마치 사라지기라도 한 듯 사방에서 모습을 감췄다.

여운휘는 야수왕을 바라보며 검을 들어 올렸다.

분명 위력적인 장법이다. 하지만 강하다면 그만큼 걸어야 하는 것도 있다. 야수왕은 태연한 척 서 있었지만 아까와는 조금 달랐다.

여운휘는 지금 그가 펼친 흑석장이 내공의 소모가 심하다는 사실을 단숨에 알아차렸다.

개방의 강룡십팔장이 그러하듯 야수왕의 흑석장 또한 내공의 소모가 극심한 장법인 것이다.

‘잘해야 두 번.’

야수왕 또한 자신의 상태를 잘 알고 있었다.

비록 자신보다 하수였다고는 하지만 화산파의 냉죽생과의 싸움에서 적지 않은 내공을 소모했다. 그리고 뒤이어 내공의 소모가 극심한 흑석장도 펼쳤다.

물론 야수왕이 내공의 소모가 극심한데도 불구하고 흑석장을 펼친 것은 자신이 있어서였다. 그 일장이라면 여운휘에게 적지 않은 타격을 줄 수 있을 거라고 생각했던 것이다. 하지만 예상과는 달리 주변에 있던 무인들은 모두 죽어 나자빠졌는데도 정작 여운휘는 그리 큰 타격을 입지 않은 듯했다.

파앗!

여운휘는 주춤거리고 있는 야수왕을 향해 검을 휘둘렀다.

분명 한 번은 막아냈지만 또다시 그만한 위력의 장법이 펼쳐진다면 제대로 막아낼 수 있을지 장담할 수가 없다.

탕탕!

손으로 막아내거나 몸을 비틀면서 검을 피하던 야수왕의 얼굴에 핏기가 가셨다. 물러서는 야수왕의 발도 빨랐지만, 그를 쫓는 검은 더욱 빨랐기 때문이다.

어떻게든 피해를 줄이기 위해 상체를 흔들었지만 검이 옆구리를 베고 지나간 후다.

고통에 뒤로 물러서려던 야수왕은 마음을 바꾸고 그대로 여운휘의 가슴을 향해 양손을 내려쳤다.


 # 177


2화

퍼엉!

여운휘는 야수왕의 일격에 비틀거리며 뒤로 물러섰다.

“퉤!”

그는 입에 고인 피를 뱉어냈다.

회심의 일격이 여운휘의 가슴에 적중한 것이다. 야수왕이 내공을 제대로 모으지도 못한 상태에서 펼친 일격이었기에 큰 부상을 입지는 않았지만 여운휘는 한층 진지해졌다.

반면 야수왕은 새하얗게 핏기가 가신 얼굴로 휘청거렸다.

손바닥으로 막으려 했지만 역부족이다. 마치 몸 안의 피가 한꺼번에 쏟아져 나오는 듯하다. 아마도 내장까지 다친 모양이다.

찰나의 시간 동안 주고받은 공격으로 두 사람 모두 부상을 입었지만, 상황이 불리해 진 쪽은 야수왕이다.

야수왕은 믿을 수 없다는 얼굴로 여운휘를 바라봤다. 야수왕은 지금의 상황이 도무지 믿기지가 않는다는 표정이다.

설마 했다. 살아생전 이런 일이 있을 거라고는 꿈에도 생각지 못했다.

야수왕이라는 별호를 지닌 자신이 이제 갓 무림에 모습을 드러낸 젊은 무인에게 이토록 부상을 입을 것이라고는…….

그는 갑자기 머리를 젖히고 미친 듯이 웃기 시작했다.

“으하하!”

그 웃음소리에는 내공이 가득 실려 있어 사방에 있던 모든 무인들의 고개를 돌리게 하기 충분했다.

광소를 터트리던 야수왕은 여운휘를 향해 시선을 고정시켰다.

싸움은 그에게 불리하게 전개되고 있다. 부상을 입은 몸에 내공 또한 원활치 않다.

그럼에도 불구하고 야수왕은 두 손에 내공을 집중하기 시작했다. 아마도 그는 이 싸움의 승자가 정해질 때까지 겨뤄볼 생각인 듯하다.

“각자의 최고 절기로 한 판 붙어보자. 막는 데에 급급한 싸움이 아닌, 절기 대 절기로 붙어보자는 말이다.”

말을 하던 야수왕의 손이 검게 타오르기 시작했다.

“나는 흑석장(黑石掌)을 펼치겠다.”

야수왕의 제안에 여운휘는 검을 들어 올리며 짧게 대답했다.

“그러지.”

누군가가 본다면 여운휘를 어리석다 생각할 것이다. 지금 상황으로 보자면 여운휘의 필승(必勝)이다. 그런데도 불구하고 굳이 목숨을 걸면서까지 야수왕의 제안을 들어 줄 필요가 있을까?

여운휘 또한 알고 있다. 하지만 진정한 무인인 야수왕의 청을 여운휘는 흔쾌히 받아들였다.

‘쾌검으로는 상대 할 수 없다.’

이미 몸으로 겪어보지 않았는가.

흑석장은 단순히 한 명만을 노리지 않는다.

사방을 초토화시키는 그 위력을 결코 우습게 볼 수 없다. 그렇지만 검막을 쓰거나 할 수도 없는 상태. 호신강기로 버텨 낼 수 있을 거라는 보장도 없다.

피하면서 쾌검을 쓴다는 것은 다소 무리가 있다.

여운휘는 검을 곧추 세웠다. 야수왕의 장법을 베어내기 위해서는 한 가지 방법밖에 없다.

여운휘의 검에서 천천히 흰 기운이 일기 시작했다. 그 모습을 바라보고 있던 야수왕은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃 했다.

‘검기? 겨우 검기로…….’

속으로 중얼거리던 야수왕은 끝내 말을 잇지 못했다.

눈앞에 펼쳐지는 광경은 도저히 믿을 수 없는 것이었다. 검기처럼 천천히 일어나던 흰 기운이 어느새 검을 휘감아 싸고 하늘을 향해 솟구치기 시작했다.

저것은 검기가 아니다. 검기가 저토록 유형화된다는 말은 들어 본 적도 없다.

미칠 듯 타오르는 하얀 빛.

두 자 이상 길어지는 검을 보며 야수왕은 자신의 생각을 겉으로 내뱉고야 말았다.

“검강…… 이라…… 하, 하하!”

야수왕은 투지를 불태우며 손에 내공을 모두 모았다. 두 번째 공격은 생각할 필요도 없다. 단 한 번으로 모든 것이 결정될 테니까.

실제로 검강을 본 것도 야수왕으로서는 처음이다.

마교 내에서 검강을 펼칠 만한 고수는 다섯도 되지 않는다. 그들의 대부분은 마교에서도 모습을 드러내지 않고 있다.

대외적으로 마교에서 그만한 경지에 올라선 것은 금천멸문대의 수장인 사욱천뿐이라 한다.

흑색기마대의 대주 또한 그 정도의 무위를 지녔을 거라고 이야기하지만, 그것은 추측에 불과하다.

그런데 천하에 손꼽힐 만한 고수라 해도 손색이 없을 무위를 눈앞의 젊은 무인이 펼치고 있다.

‘검강이라면 부족함이 없지!’

이제는 죽어도 좋다는 생각이 야수왕의 머릿속을 가득 채웠다. 죽을지도 모르는데 불구하고 야수왕은 한껏 신이 난 어린아이와도 같았다.

하얗게 빛나는 검강은 사방에 있는 무인들의 눈을 집중시키기 충분했다.

가뜩이나 내공이 실린 야수왕의 웃음소리로 시선이 집중된 상황에서 이야기로만 들어보던 검강이 그 모습을 드러냈으니 수많은 눈이 향할 만도 하다.

약속이라도 한 듯 무림맹과 마교의 무인들은 검을 멈추고 여운휘와 야수왕에게 시선을 집중했다.

“흑석장!”

무공명을 외침으로 공격을 알린 야수왕은 단숨에 온몸에 있는 내공을 토해내면서 장력을 발출했다. 이미 그것은 장력이라고 보기에도 힘든 엄청난 것이었다.

여운휘는 자신을 향해 쏟아져 나오는 장력을 향해 몸을 던졌다. 길어진 검은 여운휘의 명에 따라 장력을 향해 날아들었다.

승패는 여기서 갈라질 것이다.

벤다면 여운휘의 승리, 베지 못한다면 패배.

여운휘는 손에 묵직한 충격이 이는 것을 느꼈다. 그렇지만 물러설 마음은 추호도 없다. 이만한 장력에 그대로 몸을 내준다면 아무리 여운휘라고 해도 죽음을 면치 못할 게다.

“흐압!”

서걱!

하얗게 타오르는 검강은 장력을 갈라냄과 동시에 야수왕의 가슴을 쪼갰다.

여운휘는 천천히 검에 주입했던 내공을 거둬들였다. 하얗게 빛나던 검강은 서서히 그 모습을 감췄다.

야수왕은 자신의 가슴을 부여잡은 채 비틀거렸다.

“…… 대단한 놈이구나.”

“칭찬이라면 고맙다.”

“진심이다. 네놈은 실로 대단한 놈이야. 이 말이…… 하고 싶었다.”

말을 마치는 순간, 야수왕의 가슴이 쩍 열리면서 피와 함께 내장들이 쏟아져 나왔다. 그리고 이제까지 검강에 당하고도 서 있던 것이 믿어지지 않을 정도로 힘없이 무너져 내렸다.

억지로 버텼던 게다. 그 한마디 말을 전하기 위해서.

여운휘는 쓰러져 버린 야수왕을 묵묵히 바라봤다. 마음에 드는 무인이었지만 벨 수밖에 없었다.

“와아!”

사방에서 함성이 터져 나왔지만 여운휘에게는 그 소리가 들리지 않았다.

머리를 잃은 마교의 무인들은 갈팡질팡했고 그 기회를 누남천은 놓치지 않았다.

“공격!”

그의 고함소리와 함께 사기가 오른 무림맹의 무인들은 검을 휘두르기 시작했다.

여운휘는 전장에 끼지 않았다. 대신 그는 처참한 모습으로 쓰러져 있는 야수왕을 조용히 응시할 뿐이다.

‘아!’

여운휘는 그제야 석대린이 누구인지 생각해 낼 수 있었다.

꽤나 빼어난 자였다. 여운휘의 상대는 분명 아니었지만 그 정도 나이에서는 쉽게 찾아보지 못할 실력의 무인이었다. 사내 또한 죽으면서까지 처음 달려들 때의 그 용맹한 모습을 버리지 않았다.

그 사내가 야수왕과 비슷한 장법을 썼던 것도 이제야 생각났다. 아마도 야수왕의 제자이거나 자식이었던 듯싶다.

여운휘는 야수왕을 향해 나직한 목소리로 말했다.

“그 스승에 그 제자였소.”

무림맹의 무인들은 야수왕이라는 머리를 잃은 마교를 일방적으로 몰아치기 시작했다.

세태는 단번에 무림맹 쪽으로 기울었다.

무림맹 쪽에서는 꽤나 쟁쟁한 고수들이 남아 있었지만 마교의 무인들은 그러지 못했다. 갈피를 잃고 우왕좌왕하던 마교의 무인들은 결국 대패하고 말았다.

그렇게 한 시진 반 동안 치열하게 전개된 싸움이 끝이 나자, 혈전의 장소는 적막에 잠겼다.

한쪽에는 다친 사람을 보살피랴, 시체들을 치우랴, 부산스럽게 움직이는 무림맹의 무리들이 있었다. 그들의 얼굴에는 환한 웃음꽃이 핀 상태다. 마교와 무림맹의 첫 싸움에서 무림맹이 승기를 잡은 탓이다.

“서둘러라! 조만간 후속 부대들이 도착할 것이다!”

사십 정도 되어 보이는 사내가 무인들을 향해 고함을 질렀다. 부하들을 재촉을 하고는 있었지만 그의 얼굴 또한 과히 나빠 보이지 않았다.

한편, 한쪽에서는 무림맹과 전혀 상관이 없어 보이는 자가 몸을 감추고 그들을 살피고 있었다.

외향이 전혀 드러나지 않은 자다. 복장은 검은색 일색에 허리춤에는 한 자루 칼을 차고 있다.

복면인은 자신의 손목에 앉은 채 얌전히 깃털을 고르고 있는 새를 한차례 쓰다듬었다. 그리고 새의 다리에 종이를 묶기 시작했다.

새는 사람의 손길이 익숙한지 꿈쩍도 하지 않았다. 종이를 다 묶자 복면인은 자리에서 일어나 손을 치켜 올렸다.

“가라.”

복면인이 손목을 아래로 잡아당기는 순간, 새는 허공을 갈랐다.

새가 향하는 곳은 바로 마교 쪽이다.

* * *

푸드득, 푸드득!

마교. 그곳에서도 외곽에 위치한 허름한 민가로 새 한 마리가 날아들었다.

새의 날갯짓소리에 세수를 하고 있던 노인이 고개를 돌렸다. 그는 새의 다리에 메어진 종이를 보더니 두 눈에 이채를 발했다.

“호오.”

짧은 탄성을 내지른 노인은 새를 향해 손을 뻗었다. 그러자 새는 노인의 손길을 피하지 않고 오히려 그 위로 껑충 뛰어올랐다.

노인은 별반 빼어나 보이는 것이 없는, 어디서나 볼 수 있는 지극히 평범한 자다. 그렇지만 그가 바로 일마의 오른팔 격인 좌운이다.

좌운은 새의 다리에 묶인 서신을 펼쳤다. 단숨에 서신의 내용을 읽은 그의 얼굴에서는 예상외의 표정이 지어졌다.

마교가 패했다고 하면 쓴웃음이라도 지어야 정상일 터인데 오히려 미소를 짓고 있다. 마치 패하기를 바라기라도 한 것처럼.

“예상한 대로인가…….”

슬쩍 미소 지은 좌운은 고개를 들어 마교의 수뇌부들이 머물고 있는 곳을 바라봤다. 그곳에는 이 소식을 간절히 기다리는 사내가 있다.

좌운은 수건으로 얼굴을 닦고는 집 밖으로 천천히 걸어 나왔다. 몇 걸음 걷지 않아 좌운의 몸이 연기처럼 사라졌다.

잠시 후, 홀연히 사라졌던 좌운이 나타난 것은 바로 진린의 거처에서였다.

자신의 검을 닦고 있던 진린은 눈앞에 갑작스럽게 나타난 좌운을 보면서도 전혀 놀라지 않는 듯했다. 검에서 시선도 떼지 않은 채 진린이 입을 열었다.

“무슨 일인가?”

“싸움이 끝난 듯하이.”

그 말에 검을 닦던 진린의 손이 움직임을 멈췄다.

“승패는?”

“물론 우리의 계획대로 무림맹이 승리했네.”

“후후, 야수왕 또한 죽었겠군.”

“죽었다고 하더군. 그것도 여운휘의 손에 말이야.”

야수왕이 죽었다는 말에 흡족한 미소를 지은 진린은 여운휘라는 이름을 듣자 얼굴을 굳혔다. 무림맹에서는 예상대로 그를 맨 앞에 세우려고 하고 있다.

“검강을 썼다고 하더군. 그것도 엄청난 위력을 가진 검강을.”

“흠, 야수왕이 한 수로 싸움을 끝내자고 한 모양이군.”

“아마도 그렇겠지.”

진린은 싸움장에 있지 않고서도 대충 상황을 유추해냈다. 검강은 내력의 소모가 극심하다. 그러한 것을 펼쳤다는 것은 그 뒤를 생각할 필요도 없었다는 것을 의미한다.

야수왕의 성격을 본다면 불 보듯 뻔하다.

“내가 보낸 수하의 말로는 야수왕이 일방적으로 밀렸다고 하더군.”

“그래? 여운휘라고 해도 야수왕은 쉽지 않을 거라 생각했는데, 역시 인물은 인물인 모양이야.”

진린은 여운휘와의 대면을 생각하고는 씨익 웃었다.

마교가 패했음에도 불구하고 진린이 웃을 수 있는 것에는 다 이유가 있다.

야수왕과 그의 수하들은 진린에게 흡수되지 않은 세력이다. 거기다 야수왕은 마교 내에서도 높은 인지도를 가지고 있는 인물.

진정한 진린의 세력이 아닌, 마교의 세력은 약해져도 상관없다.

아니, 마교를 집어삼켜야 하는 지금, 마교의 세력은 약해지면 약해질수록 좋다. 무림맹에게 밀리지만 않을 정도면 마교의 힘은 충분하다.

그 탓에 진린이나 좌운은 마교가 패했음에도 오히려 즐거운 듯 웃을 수 있는 것이다.

“아, 소교주와 여운휘에 대한 소문은 언제쯤 무림맹에 흘릴 것인가. 내가 보기에 지금쯤이 적시(適時)가 아닌가 생각하고 있네.”

“흐음…….”

진린은 생각에 잠겼다.

좌운의 말대로 어차피 준비해 왔던 일이다. 무림맹과 마교의 힘이 어느 정도 비등한 것을 원하지 무림맹 쪽이 월등히 강해지는 것을 두고 볼 생각이 없다.

지금 이대로 둔다고 해도 큰 무리는 없지만 여운휘에 대한 진린의 욕심은 그가 결정을 내리게끔 했다.

“좋아. 극적인 전투 하나를 만들지. 그리고 그 싸움에서 분명 그놈은 활약을 할 것이야. 마치 여운휘 때문에 승리를 하게 된 것처럼 각본을 짜야겠지. 그렇게 된다면 무림맹에서 놈의 입지는 더욱 굳어질 것이고 바로 그때!”

진린이 자리를 박차고 일어났다.

하나하나의 계획이 끝나가고 시작되면서 진린은 희열을 느꼈다. 조만간 다가올 수많은 것들이 그를 기쁘게 만들었다.

오랜 숙원을 드디어 풀 때가 다가오는 것이다.


 # 178


3화

“무림맹 쪽에 정보를 흘릴 것이다. 그 정보가 그들의 귀로 흘러 들어간 순간, 무림맹은 발칵 뒤집히겠지. 그들은 사태를 수습하기 위해 재빨리 내부 회의를 할 것이야. 그리고 결정을 내릴 것이야. 여운휘를 죽이자고. 아무도 모르게, 은밀히.”

진린은 무림맹의 주축을 이루는 인물들을 하나씩 생각해냈다.

그들 중 누구도 반론하지 못할 것이다. 여운휘의 정체가 밝혀짐에 따라서 무림맹에 전해질 파장은 적지 않을 테니.

“물론 누남천이 있긴 하나, 그 혼자 어떤 식으로 수뇌부를 설득한다 해도 여운휘의 죽음은 변하지 않을 것이야. 그때 우리 쪽에서는 사무린과 그를 만나게 한다. 물론 무림맹의 포위망 안에서 그가 살아날 수 있게 도와야 할 테고.”

진린의 계획은 엇나감이 없이 치밀하다. 만약 이만한 안배를 해 주었음에도 불구하고 도망치지 못하거나 손을 잡지 않겠다고 고집을 부리면 그걸로 자신과의 인연은 끝인 것이다.

“그럼, 슬슬 그 극적인 전투에 대한 각본을 짜 볼까?”

진린의 말에 좌운은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

진린의 각본 위에서 수많은 생명들이 사라질 것은 분명하다.

단순히 여운휘라는 자 하나를 얻기 위해 진린은 그러한 일을 벌이는 것이다. 그렇지만 탓할 생각은 없다. 어차피 양쪽 모두 약해져야 한다.

“좋아, 좋아. 이번에는 어떤 말들을 불구덩이 속에 던져야 하나?”

마교의 세력들이 정리되어 있는 커다란 종이를 보며 진린이 장난스러운 미소를 지어 보였다.

* * *

꽤나 많은 무인들이 모였다. 한자리에 모인 무인들 중에 허접해 보이는 무인은 전혀 보이지 않았다.

젊은 무인이건, 이미 희게 새어 버린 긴 수염을 끌고 다니는 노인에 이르기까지 한 부분에 대해 일가를 이룬 자들이다.

“승리를 축하하네!”

사천당문의 문주인 당리혁이다.

그의 암기술은 가히 일절이라 불리고 무림에서 당리혁과 손속을 겨누고자 하는 자는 손으로 꼽을 정도로 적다. 그만큼 빈틈이 없고, 손속이 잔인한 자가 바로 당리혁이다.

당리혁이 술잔을 높이 들자 다른 무인들 또한 그를 따라서 잔을 들어 올렸다. 현재 이곳에 있는 자 중에서 가장 높은 위치에 있는 것이 바로 당리혁이기 때문이다.

지금 이 자리에는 무림맹의 무인들이 모여 있다. 얼마 전 있었던 전쟁의 승리를 자축하기 위해서 무림맹은 이렇게 자리를 마련 한 것이다.

탁자에는 수많은 요리들과 술이 차려져 있다.

“자자, 모두들 마시게!”

당리혁의 호탕한 외침에 이곳에 모인 삼십여 명의 무인들은 시끌벅적하게 이야기를 나누며 술잔을 기울이기 시작했다.

대부분이 나이가 많은 장로급의 무인들이지만, 사이사이에 종종 젊어 보이는 무인들이 끼어 있었다. 그리고 젊은 무인 중에서는 여운휘도 자리를 함께 하고 있다.

여운휘는 아무런 말도 없이 술잔을 기울였다. 그다지 술을 마시고 싶은 마음은 없었지만 함께 할 수밖에 없는 자리다.

“한잔 받지.”

여운휘의 옆자리에 앉은 백산이 술병을 들어 올리며 말했다.

둘 모두 과묵한 성격인 탓에 별다른 말없이 잔을 주고받을 뿐이었다. 그 모습을 보다 못한 하을지가 톡 쏘아붙이며 말했다.

“두 분 모두 말을 아끼시는 건 잘 알겠는데, 지금 정도는 이야기 좀 해요. 무슨 생사대적을 앞에 두기라도 한 것처럼 이게 뭐예요?”

하을지의 따끔한 질책에도 두 사람의 입은 좀처럼 열리지 않았다. 백산이 허허 하고 가볍게 웃은 것이 다였다.

여운휘로서는 이 술자리가 마음에 들지 않았다.

첫 승리다. 아직 갈 길이 멀다. 그런데도 승리를 했다고 해서 이런 여유작작한 자리를 가진다는 것 자체가 여운휘는 못마땅했다.

지금은 한시가 급할 때다. 이런 쓸모없는 짓으로 시간을 낭비할 만큼 한가하지 않다. 더군다나 마음을 터놓을 상대도 없는 술자리는 그에게 별로 달갑지 않았다.

여운휘는 연거푸 술잔을 비웠다. 그런 여운휘의 빈 잔을 백산은 채워주기만 할 뿐 별다른 말을 하지 않았다. 포기라도 한 듯 하을지는 한숨을 푹 내쉬었다.

그렇게 마주만 보고 있던 중 백산이 입을 열었다.

“미리 말을 못한 듯하오. 그날 수고했소.”

“수고라고 할 것까지 한 기억은 없군.”

“아니오. 그때 당신은 무림맹의 사기를 극도로 높여 주었소. 실제로 나 또한 검강이라는 것을 내 눈으로 보게 될 줄은 몰랐소.”

여운휘와 야수왕의 대결.

그때 백산은 관전자였다. 그렇지만 마치 싸움을 하고 있는 것이 자신이 된 마냥 흥분감에 젖어 들었다. 눈으로 좇기 힘들 정도의 검도 그렇지만 마지막에 여운휘가 보여준 무위 탓이다.

야수왕은 가히 왕이라는 무명이 부끄럽지 않은 자였다.

그의 장법은 무림맹의 무인들을 한 줌의 핏물로 만들었고, 검들조차 박살 내 버렸다. 그런데 그런 야수왕을 일합에 쓰러트린 검강은 침체되었던 무림맹 무인들의 사기를 드높였다.

“전율이 일더군. 어떻게 하면 그리 강해질 수 있는 거요?”

백산은 술잔을 탁자에 깨질 듯 내려놓으며 물었다. 그는 무인으로서의 마지막 자존심까지 버려가며 차마 묻지 못했던 질문을 하고야 만 것이다.

그 질문에 두 사람의 대화를 잠자코 듣고 있던 운빈과 하을지도 귀를 쫑긋 세웠다. 그들 또한 여운휘의 믿기지 않을 정도로 강한 무위가 내심 부러운 듯했다.

“내가 어떤 방법으로 강해졌는지 이야기한다면, 너도 강해질 수 있을 거라 생각하나?”

“아니.”

“간단해. 난 다른 사람보다 죽을 고비를 많이 넘겼다. 그리고 잠을 잘 때조차도 검을 생각했지. 그게 내가 강해진 이유다.”

말은 쉽다. 무인 중에서 잘 때를 제하고 검을 손에서 놓지 않는 자들은 허다하다. 그럼에도 불구하고 여운휘만 한 경지에 오른 자는 많지 않다.

“생과 사라…….”

중얼거리는 백산을 뒤로 한 채 여운휘는 술을 들이켰다.

여운휘가 보기에 백산은 뛰어난 자다. 비록 상대는 되지 않는 자라고는 하지만 분명 훗날 무림을 받치는 기둥 중 하나가 될 것이다.

하지만 그는 결정적으로 실전 경험이 부족하다. 오히려 실전 경험은 백산보다 운빈이 앞선다. 백산이 실전 경험을 보다 많이 쌓는다면 그야말로 호랑이에게 날개를 달아주는 꼴이 되리라.

그렇게 조용히 술을 마시고 있던 여운휘는 누군가 다가오는 것을 알면서도 반응하지 않았다.

곧 그의 옆에 누군가가 털썩 주저앉았다. 그제야 여운휘는 고개를 돌려 상대를 바라봤다.

젊은 무인이다. 붉어진 얼굴을 보아하니 꽤나 술을 마신 모양이다. 그것뿐만 아니라 눈동자 또한 초점이 없는 것이 술에 취해 정신을 반쯤 놓은 듯했다.

“네가 진군휘냐?”

대뜸 내뱉는 반말.

“난 당적이라 한다.”

이 자리에 모인 무인들 중 당씨 성의 사람이라면 뻔하다. 암기의 명가인 사천당문의 사람일 것이다.

당적은 술을 과하게 마신 탓에 몸도 제대로 가누지 못했다.

“네가 그토록 강하다면서? 한 번 겨루어 보고 싶군. 딸꾹.”

급기야는 딸꾹질까지 하는 그를 보고 여운휘가 중얼거렸다.

“꼴사납군. 술에 취해서 해롱거리는 꼴이라.”

“뭐, 뭐야!”

원래 단순한 건지, 아니면 술이 그를 그렇게 만든 것인지 그 한마디에 당적은 바로 흥분했다.

여운휘는 당적을 향해 경멸 어린 시선을 보냈다.

아무리 안전한 때라고 하지만, 술에 취해 비틀거리는 꼴이라니.

무인은 술에 취해서는 안 된다.

어느 때건 어떠한 돌발 상황이 일어날지 모르는 곳이 바로 무림이다. 그런데 저토록 술에 취해서는 제대로 된 대응을 할 수 없다.

더군다나 당적이라는 자는 당문의 문주인 당리혁을 보고 이같이 안하무인의 행동을 취하는 게 분명했다. 그 모습을 보고 있던 백산이 소리쳤다.

“당 소협! 지금 이 모습이 무슨 추태요. 진 소협의 실력이 보고 싶다면 술이 깬 후에 정식으로 비무를 신청하시오. 가히 모습이 보기 좋지 않소.”

쾅!

“네놈이 감히 나에게 이래라 저래라 하는 게냐?”

당적은 버럭 소리를 지르며 탁자를 으스러질 듯 내리쳤다. 그리고 백산을 마치 씹어 먹을 것 같은 얼굴로 노려봤다.

그때 여운휘가 자리에서 벌떡 일어났다. 여운휘의 갑작스러운 행동에 당적은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다가 이내 얼굴을 확 붉혔다. 마치 놀림을 당한 기분이다.

당적은 이를 으드득 갈며 품속으로 손을 집어넣었다. 그의 손에 감춰진 비수들의 차가운 감촉이 전해졌다.

그때,

“그만하게.”

이어지는 누남천의 말, 그리고 사방에서 날아드는 나이 많은 무인들의 질책 어린 시선에 당적은 할 수 없이 비수를 움켜쥔 손을 내렸다.

여운휘는 무심한 눈으로 당적을 바라보다가 몸을 돌렸다.

몇 사람이 여운휘를 불렀지만, 그는 뒤도 돌아보지 않았다. 그렇게 건물 밖으로 나간 여운휘는 자신의 숙소를 향해 걷기 시작했다.

쌀쌀한 밤이다.

마음까지도 얼어붙게 만들 정도의.

내키지 않았던 술자리에서 별 무인 같지 않은 자를 만났다.

야수왕은 달랐다. 비록 적이었지만 그 자였다면 술자리가 이토록 재미없지는 않았을 것이다.

‘벨 가치도 없는 놈들.’

당적이라는 자는 여운휘에게는 삼초지적도 되지 않는다.

명문정파라는 허위허식에 젖어 있는 당적 같은 자보다 무의 극(極)을 위해 자신의 모든 것을 내던진 마교의 야수왕이 여운휘에게는 훨씬 더 매력적이었다.

마음 같아서는 당적이라는 자를 당장에 베어 버렸을 게다.

참은 이유는 단 하나 때문이다. 유설린을 위해서다. 그녀 하나만을 위해.

* * *

마교와 무림맹의 싸움은 치열하게 전개되었다. 그리고 그만큼 수많은 희생이 따랐다.

시체는 산을 만들고, 피는 강을 이루었다.

그만큼이나 많은 인명 피해가 있음에도 불구하고 양쪽은 한 치의 물러섬도 없이 오히려 독아(毒牙)를 드러냈다.

두 세력간의 싸움은 단순히 무력을 겨루는 것이 아니었다.

무림맹의 군사인 즉살검 종리회연.

마교의 머리인 귀마 탁불혈.

양측의 두뇌라고 할 수 있는 그 둘의 전술 싸움은 마교와 무림맹의 전쟁을 방불케 할 정도였다.

실로 기기묘묘한 전술들이 펼쳐졌다. 승리를 하기 위한 혈안이 된 양측은 심지어 기문둔갑과 진법까지 사용했다.

하지만 그것은 눈에 보이는 것에 불과할 뿐 전부는 아니다.

마교나 무림맹 양측 모두 아직 모든 것을 보여 주지 않았다. 더군다나 마교에서는 아직 최정예 부대들을 앞으로 내세우지 않은 상태다. 마교의 힘이 무림맹보다 위인데도 불구하고 백중지세인 것은 바로 이 때문이었다.

종리회연의 거처는 깔끔했다.

전쟁을 하기 위해 임시로 만든 막사(幕舍)인데도 불구하고 왠지 모르게 그의 숙소에서는 난과도 같은 기백이 느껴졌다.

막사의 한 구석에 있는 탁자에는 차 한 잔이 놓여 있다. 이 같은 상황에서도 느긋하게 차를 마시냐며 타박을 할 수도 있겠지만, 그를 잘 아는 사람이라면 그러지 않는다.

종리회연은 차를 즐긴다.

아니, 단순히 차를 즐기는 것뿐이 아니다. 그가 차를 마실 때는 두 가지다. 일반적으로 차를 즐길 때와 상당한 고민을 해야 할 때.

지금이 후자라는 것은 그 누가 봐도 알 수 있다.

그의 책상은 어지러이 펼쳐진 종이들로 가득했다. 최대한 아군의 피해를 줄이면서 싸움을 하기 위해 진법을 펼치려고 하는 것이다.

진법은 여러 가지가 있다. 펼치는 방법에 따라 사람을 이용할 수도 있고, 자연을 이용할 수도 있다.

무심코 밟은 작은 돌멩이 하나 때문에 몇 십여 명의 사상자가 생길 수 있는 것이 바로 진법의 힘이다.

그 같은 위력을 가지고 있기에 진법을 펼치는 과정이 복잡한 것이다. 실수를 한다면 오히려 아군이 그 진법 안에 쓸려 들어간다. 한 번의 실수가 걷잡을 수 없는 사태를 가져올 거라는 생각에 종리회연은 진법을 짜내는 데에 신중할 수밖에 없었다.

한동안 종이와 싸움을 하던 종리회연이 고개를 든 것은 막사 가까이 다가온 누군가 때문이었다. 그는 상 위에 펼쳐진 종이들을 옆으로 치우며 말했다.

“들어오게.”

끼익.

문이 열리며 한 사내가 막사 안으로 들어왔다. 사내는 종리회연의 수하로 꽤나 믿음직한 자다.

“그래. 무슨 일인가?”

사내는 품 안에서 무엇인가를 꺼내 종리회연에게 내밀었다.

“서찰이 왔습니다.”

“서찰? 어디서?”

사내의 말에 종리회연의 눈빛이 번뜩였다.

“무림맹입니다.”

“분류는?”

“특(特).”

무림맹에서 서찰이 왔다는 말에 종리회연은 자리에서 일어났다. 무림맹 쪽에서 날아온 서찰인데다 특으로 분류되는 서찰이다.

종리회연은 서찰을 받아 든 후, 자신의 자리로 돌아갔다. 그러자 사내는 고개를 꾸벅 숙이고는 막사 밖으로 나갔다. 특으로 분류되는 서찰이라면 수뇌부 사람을 제하고는 그 누구도 읽을 수 없다.

사내가 완전히 나간 것을 확인한 후에야 종리회연은 서찰을 펼쳤다.


 # 179


4화

‘음?’

서찰을 찬찬히 읽어보던 종리회연은 흠칫하더니 곧 무엇인가에 대해 의문이 생긴 듯 고개를 갸웃했다. 중요한 안건인 건 분명한데 그에 대한 대처가 뭔가 이상했던 것이다.

무림맹의 위신을 내세우는 물건을 도둑맞았다는 게 서찰의 내용이다.

무림맹을 상징하는 물건인 만큼 경비는 철통같았지만 지키고 있는 자들을 베고 그것을 훔쳐갔다는 거다. 당연히 빠른 대처로 그러한 짓을 벌인 자의 행방을 찾았고, 지금 그자의 뒤를 잡았다는 것이다.

거기까지는 좋다. 당연히 순리대로 일을 해결한 거니 아무런 문제도 없다.

그런데 그 후가 이상하다. 도난당한 물건을 되찾기 위해 두 사람을 보내라는 것이다. 누남천과 진군휘.

‘누남천은 그렇다 해도 굳이 진군휘를…….’

잠시 그가 전선에서 빠져나간다 해도 대세가 크게 변하는 것은 아니다.

그렇지만 뭔가 석연치 않았다. 무림맹에 소속된 수많은 무인들 중 굳이 진군휘를 지목하다니 말이다.

기분은 좀 그렇지만 크게 문제 될 일이 아니기에 종리회연은 그냥 그러려니 했다. 그보다 도난당했다는 물건에 더욱 신경이 쓰이기 시작했다.

반드시 돌려받아야 한다. 그 물건이 없다고 해서 무림맹이 무너지는 것은 아니지만 본맹의 첫 맹주 때부터 전해 내려오는 것이 아닌가.

종리회연은 문밖에 대기하고 있던 수하를 불렀다. 그의 목소리가 들리기가 무섭게 사내가 문을 열고 다시금 안으로 들어섰다.

“하명하십시오.”

“광한검 어르신과 진군휘를 내게 오라고 좀 전해 주게.”

“그리하겠습니다.”

말을 마친 사내가 모습을 감추자, 종리회연은 양미간 사이를 손가락으로 지그시 눌렀다.

생각할 것이 너무나 많다. 지금은 그나마 비슷비슷하게 싸우고 있지만 마교의 진정한 세력들이 움직인다면 지금 나아간 이상을 뒤로 물러서야 할 게다.

‘장강수로십팔채. 그들이야말로 우리의 비장의 패지.’

수황까지 움직여 준다면 더할 나위도 없지만 그것은 과한 욕심일 뿐이다. 그는 중립적 입장으로 그저 정과 사의 싸움을 관전만 하고 있다.

하지만 지금 이 시점은 절정고수 한 명이 절실히 필요한 때다.

강호십일객 중 정사대전에 뛰어든 무인은 아직 아무도 없다.

애초에 그들의 대부분이 거처조차 알려지지 않은 데다, 회유하기도 쉽지 않은 탓이다. 무림맹에는 그나마 강호십일객 중 팔황인 장황이 있으나 한 사람만으로 벅찬 것이 사실이다.

분명한 것은 조만간 강호십일객들이 하나둘씩 모습을 드러낼 거라는 거다. 이미 무림맹 쪽에서도 은밀히 그들을 수소문하기 시작했고, 마교 역시 그러할 것이다.

깊은 생각에 잠겨 있던 종리회연은 사람의 기척에 문뜩 정신을 차렸다.

누남천과 여운휘다.

먼저 누남천을 향해 포권을 취해 보인 그는 오랜만에 본 여운휘를 향해 반가운 미소를 지었다.

“잘 지냈는가?”

“언제나처럼 지내고 있소.”

“후후, 그런가? 어서 자리에 앉게. 차나 한잔하지.”

그 말에 여운휘가 종리회연을 보며 입을 열었다.

“중요한 용건이 있는 듯한데?”

“하하, 역시 자넨 하나도 변한 게 없군. 좋아, 바로 용건부터 말하겠네.”

종리회연은 말을 하며 수하에게 눈짓했다. 그의 옆에 기립하고 있던 수하는 문을 닫고 밖으로 나갔다. 지금부터 나올 이야기는 누남천과 여운휘는 들을 권리가 있지만 그는 들어서는 안 되는 탓이다.

종리회연은 마시던 차를 책상 위에 내려놓으며 말했다.

“자네가 해 줘야 할 일이 하나 생겼네.”

* * *

노인 하나가 얼어붙기 시작한 땅에 침을 퉤! 하고 뱉었다. 노인의 눈은 거들먹거리며 걷는 사내의 등에 박혀 있다.

“에이, 썩으랄 놈의 잡것!”

노인은 다시금 침을 뱉었다.

노인이 욕지거리를 내뱉는 것은 방금 자신의 옆을 지나쳐 간 사내 탓이다. 건들거리며 지나가는 여인들에게 추파를 던지는 꼴이 영락없이 파락호다.

나이는 삼십이 넘은 자가 하는 일이라고는 아무것도 없다.

심심하면 주먹질이고, 남편이 있는 아내를 희롱하는 것도 우습게 행하는 자다. 보이는 것처럼 어디서나 볼 수 있는 삼류 인생인 파락호. 특별한 무공도 익히지 못했고 그저 이 마을에서나 거들먹거리는 것이 전부인 자다.

노인은 자신이 소중히 길렀던 나무들을 바라봤다.

이제 간신히 열매를 맺을 정도로 컸나 싶었거늘 가지가 전부 부러져 있다. 누가 했는지는 불 보듯 뻔하다.

얼마 전, 하릴없이 동네 사람들에게 시비만 걸고 다니는 사내가 못마땅해 호되게 야단을 친 이후로 파락호 녀석의 보는 눈이 곱지 않았다. 이를 갈며 두고 보라고 고함을 치더니 결국 이런 일을 벌인 모양이다.

마음 같아서는 당장 쫓아가 머리통을 후려치고 싶지만 그것도 쉬운 일이 아니다. 젊었다면 모를까 지금 노인에게 파락호는 너무 버거운 상대다.

파락호 녀석의 만행을 손 놓고 바라볼 수밖에 없는 노인으로서는 그저 속으로만 욕설을 내뱉는 게 다였다.

건들거리며 시장 길을 걷던 사내의 발걸음이 멈췄다.

팔기 위해 내놓았던 과일이 사내의 손에 잡혀 입으로 들어갔다. 안에 있던 가게 주인이 급히 뛰어나왔지만 파락호 사내가 눈을 부라리자 딱히 입이 떨어지지 않았다.

하지만 파락호 사내는 가게 주인의 눈빛이 마음에 들지 않았다.

“뭐야! 불만이라도 있다는 거야! 장사하기 싫어?”

쾅!

사내의 발이 과일을 진열해 놓은 상의 발을 힘껏 후려 찼다. 상다리가 부러지면서 과일들이 와르르 쏟아져 내렸다.

“어이쿠!”

주인은 우거지상이 되어 급히 과일들을 주워 담기 시작했다.

그 모습을 고소하다는 얼굴로 바라보던 파락호 사내가 버럭 소리쳤다.

“앞으로 조심해! 감히 권왕(拳王)인 나의 심기를 건드리지 말고.”

만약 이 자리에 무림인이 있다면 비웃을 게다. 일개 파락호가 자신이 권왕이라고 떠들고 다니는데 아니 우스울까. 권왕이라는 별호는 결코 파락호 따위에게 주어지는 것이 아니다.

그리고 마을 사람들 또한 그 정도는 알고 있다. 하지만 파락호 사내를 막을 만한 사람이 아무도 없기에 조용히 있을 수밖에 없다.

마을 사람들은 파락호 사내를 탁비라고 부른다. 그는 이 부근에 있는 파락호들 중 가장 주먹이 강한 자다.

물론 그래 봤자 파락호. 삼류 무인이라도 손쉽게 꺾을 수 있을 게다. 그렇지만 호랑이가 없는 곳에서는 여우가 왕이라고 우기듯이, 이 마을 또한 그러한 것이다.

탁비는 콧노래를 부르며 자신의 거처로 발걸음을 옮겼다.

마을 중심가를 벗어나 조금을 더 걸으니 허름한 인가가 탁비의 눈에 들어왔다. 아니, 오히려 귀신이 사는 곳이라 말해도 믿을 정도로 허름한 폐가다. 하지만 탁비는 그러한 것은 전혀 신경 쓰지 않았다.

끼이익.

문을 열고 방에 들어서기가 무섭게 탁비는 그대로 쓰러지듯 자리에 누웠다. 이불조차도 피는 게 귀찮은지 누운 채로 꼼지락거렸다.

자기 위해 눈을 감았지만 왠지 모르게 쉽사리 잠이 오질 않는다.

“제길.”

달도 참이나 밝다.

무너진 지붕 사이로 쏟아져 내리는 달빛은 요사스럽기까지 하다. 지금 잠이 오지 않은 것은 저 환한 달 때문일지도 모른다.

‘술이나 한잔 할걸 그랬나.’

이런 밤에 청승맞게 잠을 잘 바에는 차라리 술이라도 한잔하는 게 나을 듯싶다. 탁비는 계속 누운 채로 하늘을 바라봤다. 잠은 오지 않지만 움직일 생각도 들지 않는다.

그렇게 눈을 감고 있던 탁비의 몸이 어느 순간 움찔했다.

집 밖에 누군가가 있다.

그 기척은 권왕이라고 자신을 치켜세우고 다니는 일개 파락호가 느낄 만한 것이 아니었다.

하지만 탁비는 그 미세한 기척을 알아챘다.

‘고수!’

지금에서야 기척을 눈치챌 정도의 실력을 지닌 자다. 더군다나 거침없는 발걸음.

‘설마 다음 지령이라도 온 건가?’

설마 했지만 그것은 아닐 것이다.

분명 상부에서는 임무를 완수한 후에 일 년 이상을 죽은 듯이 보내도록 지시해 왔다. 계속해서 활동을 하면 그만큼 꼬리를 밟히기 쉽기 때문이다. 그 탓에 탁비는 오 년에 하나씩 일을 해결하고 있었다.

최근에 맡았던 임무를 완수한 지 불과 보름도 지나지 않았다. 그런데 일거리가 재차 올리는 없다.

‘혹시…… 적인가?’

탁비는 고개를 좌우로 흔들었다. 그건 곧 자신의 상관인 그분을 모욕하는 거다.

그의 계획은 언제나 완벽하지 않은가. 한 치의 빈틈도 없을뿐더러 꼬리도 잡히지 않을 정도로 뒤처리가 깔끔하다.

뭔가 알 수 없는 일이 벌어졌지만 그는 경거망동하지 않았다. 밖에 누군가가 있다는 것을 알면서도 아무것도 모르는 것처럼 행동했다.

“드르렁!”

누가 본다면 단잠에 빠져들었다고 생각할 것이다. 더군다나 이 근방에 사는 사람들이 아는 탁비는 삼류 인생을 사는 파락호에 불과하다.

그때였다.

“나와라.”

탁비의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 집 밖에서 들려온 사내의 차가운 목소리 때문이다. 알면서도 탁비는 그대로 자는 척했다.

그러자 다시금 차가운 사내의 목소리가 폐부를 헝클어 놓듯이 다가왔다.

“죽고 싶나 보군.”

목소리에서 느껴지는 박력에 탁비는 할 수 없이 자리에서 일어났다. 그러면서도 그는 끝까지 자신이 파락호임을 보이기 위해 거칠게 욕설을 뱉었다.

“썅! 어르신이 주무시는데 어떤 미친놈이 와서 지랄이야, 지랄은!”

덜컥!

짜증이 가득 담긴 탁비의 발길질에 문이 부서지듯 열렸다.

땅바닥에 침을 뱉으며 주먹을 들어 올리는 꼴이 영락없는 파락호.

탁비는 욕을 하면서 상대를 힐끔 바라봤다. 집밖으로 나오기 전에는 혹시나 자신의 상관이 보낸 자일지도 모른다는 일말의 기대를 가졌다.

하지만 역시 여태까지 자신에게 임무를 주었던 자와는 전혀 다르다. 그는 흑색 복장으로 온몸을 감추고 있었지만, 지금 앞에 있는 사내는 그렇지 않다.

만월의 달빛 아래 사내의 얼굴이 드러났다. 꽤나 젊어 보였지만, 풍기는 기도는 범상치 않다.

하지만 탁비는 태연한 얼굴로 마른침을 뱉으며 건들거렸다.

“뭐냐? 이 썩을 놈아! 남의 집 앞에 와서 날 죽이네 어쩌네 했으면 이유라도 말해 보거라. 그 입에서 어떤 말이 나오건 건방진 네놈의 다리를 몽땅 분질러 놓겠지만.”

“권왕 탁비.”

“어쭈? 내 이름을 아는 놈이네? 그럼 날 알면서도 덤빈다는 거야? 이놈 아주 간이 부은 놈이구나!”

호탕하게 외치는 탁비를 향해 사내가 입을 열었다.

“파락호들 사이에서는 그렇게 불린다지? 안 그런가? 귀영분신(鬼影分身).”

그 말을 듣는 순간, 탁비는 머리에 번개라도 맞은 듯 눈앞이 새하얘지는 것 같았다.

그럴 리가 없다. 지금껏 꼬리를 잡힐 만한 일을 한 적이 없지 않은가. 어떻게 저 사내가 자신의 정체를 알고 찾아왔는지 그로서는 전혀 짐작이 가지 않았다.

“네놈…… 뭐하는 놈이냐?”

귀영분신은 이미 자신의 정체가 발각된 것이라 느꼈다. 단지 자신의 정체를 떠보기 위해 저 사내가 그 같은 행동을 했다고는 생각되지 않았다. 아마도 정확한 정보를 얻었다 생각하였기에 마을의 외진 곳까지 자신을 찾아왔으리라.

“진군휘라고 하지.”

진군휘라고 자신을 밝힌 사내는 검을 들어 올렸다.

귀영분신은 숨을 크게 들이켰다. 진군휘라는 이름은 그도 익히 들어 알고 있다.

정확한 무위는 모른다. 하지만 진군휘가 상대한 자들의 이름만으로도 무림에서 그와 손속을 겨눌 적수가 많지 않음을 짐작할 수 있었다.

혈리추검 공청, 강호십일객의 하나인 수황, 그리고 비밀에 감추어진 마교 흑색기마대의 대주.

‘제길! 차라리 소림의 장문인이 상대하기 낫겠군.’

소림의 장문인이라고 해도 이 같지는 않을 것이다. 아무리 살펴봐도 빈틈이 없다.

귀영분신이라는 이름답게 그의 경공은 천하에서 손꼽힌다. 경공뿐만이 아니다. 순식간에 갈라지는 신형. 싸움에서 가장 중요한 요소 중 하나인 신법에 능숙하다는 말이다.

그렇지만 문제는 신법을 전개하여 달아난다 할지라도 벗어날 수 있을지 의문이라는 거다. 자신에게 검을 겨누고 있는 저 사내는 결코 상대에게 빈틈을 내어줄 인물이 아니다. 만약 놓칠 거라고 생각했다면 굳이 밖에서 부르지 않고 조용히 안으로 들어왔을 것이다.

생각이 여기까지 미치자 귀영분신의 얼굴은 차갑게 가라앉았다.

“검을 뽑은 것을 봐서는…… 좋은 이유로 방문한 것은 아니겠군.”

“맞았어. 네놈을 죽이러 왔지.”

“이유가 뭐지?”

“이유?”

검을 세운 여운휘는 귀영분신을 향해 발걸음을 내디뎠다.

“네 가슴에 물어봐.”

“살려 줄 생각은?”

대답 대신 검이 날아들었다. 귀영분신은 이미 예상하고 있던 지라 몸을 뒤로 제쳤다.


 # 180


5화

쉭!

삽시간에 눈앞을 베고 지나가는 검날에 귀영분신은 식은땀을 흘렸다.

적어도 경공을 펼친다면 어느 정도 도망칠 수 있을 확률이 있다고 생각했다. 그런데 검의 움직임이 그의 경공보다도 빠르다. 이대로라면 몸을 돌리는 순간 비어 버린 등판에 검이 박히는 건 불 보듯 뻔하다.

‘헛!’

생각은 길게 이어지지 않았다. 다시 한 번 날아든 검이 이번에는 앞가슴을 벨 듯이 다가왔다. 그러자 귀영분신의 다리가 급히 변화를 보였다.

파바박!

한 걸음에 아홉 개의 신형을 만들어 낸다는 일보구변(一步九變)이다.

하지만 너무 급했던 탓에 귀영분신은 다섯 개의 신형밖에 만들어 내지 못했다. 허나, 귀영분신의 신법은 결코 가벼이 볼 수 없다.

현 무림에서 이만큼 신법에 뛰어난 자는 손으로 꼽을 정도로 적기 때문이다.

그러나 그만큼 대단한 신법도 여운휘에게는 무용지물이었다.

“제법.”

갈라지는 신형 사이를 번개처럼 헤집는 검에 귀영분신은 비명을 내뱉었다.

“크윽!”

그 같이 절묘한 신법을 여운휘는 단숨에 꿰뚫어 본 것이다.

쉭! 쉬쉭!

쉴 틈도 없이 날아드는 검에 귀영분신은 그저 뒤로 물러서는 게 다였다.

귀영분신은 신법이 뛰어난 것과는 반대로 무공은 뛰어나지 않다.

일반적인 무인들에 비하면 월등히 빼어나지만 절정고수라고 보기에는 무리가 있다.

하지만 경공과 신법만큼은 천하 무림에서 적수를 찾아보기 힘들 정도로 빼어난 인물이 귀영분신이다.

‘살기는 힘들겠군.’

귀영분신은 직감했다.

그런데 이상한 점이 있다.

아마 진군휘가 자신을 죽이러 온 이유는 자신이 훔친 그 물건 탓일 게다. 분명 자신은 임무를 수행하면서 어떠한 흔적도 남기지 않았다. 더군다나 평소와 다름없이 상관이 뒤처리도 깨끗이 해 줬을 게다.

아무리 생각해도 상대방에게 꼬리를 잡힐 이유가 없다.

하지만 현실은 그렇지 않았다. 상대방은 이렇게 자신을 죽이러 진군휘를 보냈고, 거처 또한 정확히 알고 있다. 거기다 물건을 훔친 지도 시간이 얼마 흐르지 않았으니…….

‘뒷조사를 했다 해도 너무 빨라.’

귀영분신의 비상한 머리가 급격히 회전했다. 찰나라고 밖에 표현할 수밖에 없는 짧은 시간이었지만 수만 가지 생각들이 머릿속을 헝클었다.

답은 하나밖에 없다. 그렇지만 인정하고 싶지 않았다.

‘이용당했군.’

귀영분신은 그의 상관에게 이용당한 것이다.

그게 아니라면 답이 나오지 않는다. 거기다 이렇게 자신의 거처를 정확히 알고 찾아 왔다는 것은 누군가가 정보를 누설했다는 말이 된다.

자신의 거처를 아는 자는 오로지 상관뿐.

‘후후, 도대체 무슨 일이기에 나까지 버린단 말인가!’

귀영분신의 굳게 다문 입에서 자조 섞인 웃음이 새어 나왔다.

너무도 완벽한 상관이 실수를 했을 리 없다. 오히려 이렇게 완벽하게 자신을 이용한 상관의 능력에 감탄이 인다.

귀영분신의 얼굴에 체념의 빛이 어렸다. 그러면서도 그는 품속에서 짧은 검을 꺼내 들었다. 겉으로 보기에는 볼품이 없는 검이지만, 평생을 함께 한 귀영분신의 애병이다.

귀영분신은 비장한 얼굴로 검을 움켜잡았다.

“편히 보내주었으면 하는군.”

“도망치지 않겠다는 건가? 귀영분신이라면 경공에 능하다고 알고 있는데.”

“물론, 그런 생각도 했네. 하지만 등을 돌린다고 해서 네 검을 피할 수 있을 것 같지 않군. 그렇다면 차라리 검을 겨루고 죽어야지. 그게 진정한 무인이 아닌가.”

여운휘는 고개를 끄덕이고 검을 겨누었다. 저 자가 도망치려고 했다면 상대하기 버거웠을 것이다.

‘경공은 절정, 신법도 절정. 하지만 무공은 그저 고수. 단 일합이다.’

귀영분신은 단 일합에 무너질 것이다.

여운휘는 검을 곧추세웠다.

검을 반쯤 일으켜 세운 귀영분신이 먼저 신형을 날렸다. 검날이 짧은 만큼 간격이 작다. 베려면 먼저 움직여야 한다. 여운휘가 검을 휘두른 후에는 움직이기가 더 버겁기 때문이다.

팍!

소검이 여운휘의 목덜미를 자르려고 빗살처럼 날아들었다. 섬광과도 같은 일격을 보면서 여운휘는 막을 생각은 않고 검을 내려쳤다.

퍽! 우득!

둔탁한 소리와 함께 어깨에 꽂힌 검이 단전에 이르기까지 단번에 내리그어졌다.

귀영분신의 몸은 부르르 떨리기가 무섭게 무너져 내렸다.

그의 소검은 여운휘의 목에서 한 치 떨어진 곳까지 이르렀지만 쓰러진 주인과 함께 땅바닥에 떨어졌다.

승부는 끝났다. 애초부터 귀영분신의 무공으로 여운휘를 상대한다는 것은 어불성설이었다.

여운휘는 시체에 박힌 검을 빼냈다. 그리고 귀영분신의 거처를 향해 걸음을 옮겼다.

당장에 쓰러질 것 같은 폐가를 바라보며 여운휘는 무엇인가를 찾는 듯이 시선을 이리저리 움직였다.

이곳까지 여운휘가 괜히 왔을 리 없다. 종리회연에게 받은 부탁 때문에 무림맹과 마교의 싸움에서 빠져 귀영분신의 거처를 찾아온 것이다.

종리회연은 누남천과 여운휘에게 도난당한 물건을 찾아 달라는 부탁을 했다.

물건이 있을 거라 예상되는 곳은 두 곳. 그렇기에 누남천과 여운휘는 두 곳을 각각 나누어 맡았다.

그리고 여운휘가 찾아온 이곳이 물건을 가져간 귀영분신이 머무는 거처였던 것이다. 그렇다면 종리회연이 부탁했던 물건도 이곳에 있을 게 분명했다.

여운휘는 집 주변을 한차례 둘러보았다. 그렇지만 별반 수상해 보이는 것은 보이지 않았다.

밖에서 찾지 못하자 여운휘는 집 안으로 들어갔다.

제대로 된 것은 아무것도 없는 방이다. 특별한 살림살이도 없고, 그렇다고 해서 깨끗한 것도 아니다.

뭔가를 숨기기에 난해하다. 아무것도 없다는 것은 그만큼 공개 된다는 말이고 그건 곧 숨길 곳이 없다는 것이다.

방 안을 한 바퀴 돌던 여운휘가 갑작스레 멈춰 섰다.

그의 눈이 아래로 향했다. 물건을 숨기려 한다면 좋은 곳이 한 군데 있다.

바로, 이곳.

쾅!

여운휘의 발이 그대로 땅바닥에 틀어박혔다. 단숨에 바닥이 내려앉았고, 여운휘는 부서진 나무 조각들을 치우며 안을 헤집었다. 여운휘의 눈에 마침내 목표했던 물건이 모습을 드러냈다.

‘찾았다.’

여운휘는 검을 들어 올렸다. 마치 여운휘를 위해 만들어진 것처럼 한 손에 꽉 잡힌다. 대단한 명검이다.

“제왕검(帝王劍).”

검신에 새겨진 글자는 살아 있기라도 한 것처럼 꿈틀거린다.

금색용이 새겨진 화려한 검신과 예리한 검날은 그토록 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 밝은 빛을 토하고 있다.

무인이라면 절로 욕심이 가게끔 만드는 검임이 분명하다. 그리고 이것은 무림맹이 만들어진 때부터 함께한 신물이기도 했다.

여운휘는 검을 미리 준비해 둔 검집에 넣었다. 그리고 밖으로 나가기 위해 몸을 돌리는 순간, 우뚝 멈춰 서고 말았다. 무언가 괴이한 느낌을 받았기 때문이다.

‘무림맹은 귀영분신이 훔친 물건을 항상 집 주변에 둔다는 사실을 어찌 알아냈단 말인가?’

귀영분신은 절정에 이른 경공만큼이나 훔치기로 목표한 물건은 절대 놓치지 않는 대도(大盜)로 유명하다.

그런 그가 자신이 훔친 물건을 항상 주변에 숨겨둔다는 것을 다른 이에게 말했을 리는 없다.

그런데 무림맹은 그 사실을 알아냈다.

뭔가 석연치 않다. 의심은 가지만, 물증이 없다.

여운휘는 생각을 접고 마을을 향해 발걸음을 옮겼다.

* * *

눈을 감고 있는 진린의 옆에서 나직한 목소리가 들려왔다.

“임무를 완수했습니다.”

“귀영분신은?”

“죽었습니다.”

“그렇다면 다음 계획을 준비해라.”

“옙!”

바람 소리가 이는 듯하더니 진린의 옆에 있던 사람의 그림자가 순식간에 사라졌다.

진린은 자리에서 일어났다. 그러고는 연무장을 향해 발을 돌렸다.

예전부터 그만이 사용하던 연무장이지만, 지금은 그렇지 않다. 진린이 그의 제자로 받아들인 사무린이 연무장에서 한창 무공을 닦고 있을 게다.

진린이 연무장에 들어서자, 한참 무공 수련에 열중하고 있던 사무린이 그의 기척을 알아차리고 급히 검을 회수했다. 그녀는 진린을 향해 공손히 고개를 숙였다.

“진척은?”

“전해 주셨던 검법의 육성을 익혔어요. 아마도 두 달을 노력하면 큰 성취를 보일 것 같아요.”

“흠, 그래? 아, 지금 본좌가 온 건 그 때문이 아니라 시킬 일이 있어서다.”

진린이 임무를 내리려고 직접 사무린을 찾아왔다는 것은, 그 일이 중요한 임무라는 걸 의미한다. 그 사실을 잘 알고 있는 사무린이었기에 그녀는 조용히 경청했다.

“계획했던 일이 성공적으로 끝났다. 여운휘가 제왕검을 되찾았다는군.”

그 말을 듣는 순간, 사무린의 눈동자가 크게 흔들렸다.

“그런가요?”

“후후, 곧 무림맹에 숨겨 둔 간자가 여운휘에 대한 정보를 터트릴 것이다. 아마 그놈은 무림맹에 도착하기 전에 자신의 정체가 탄로났음을 알게 되겠지.”

“그런데 그렇게 하면 여운휘가 움직일 공간이 늘지 않을까요? 무림맹 세력권 안으로 몰아넣은 다음에 잡는 것이…….”

“아니, 무림맹 안에 있다면 놈을 빼오기가 더욱 힘들어져. 그리고 움직일 공간이 늘어난다고? 크크, 놈이 움직일 방향은 뻔하다. 분명 악양의 소교주에게로 가려고 할 것이야. 자신의 정체가 들켰다면 소교주도 위험하다고 생각하겠지.”

사무린은 조용히 고개를 끄덕였다.

여운휘를 마지막으로 본 게 언제였는지 기억이 가물가물하다. 사곡에서 떨어진 이후로는 얼굴을 보지 못했다.

아마도 여운휘는 사무린이 살아 있다는 사실도 모를 것이다.

“일전에 말한 대로 여운휘를 설득하는 것은 네 몫이다. 설득해 보고, 계속해서 거절한다면 어쩔 수 없지. 하지만 그놈도 마음이 동할 것이야. 그대로라면 개죽음을 당할 거라는 것은 뻔한 일이니까.”

진린은 자신했다. 일반적으로 생각해도 그 같은 경우에 내려질 답은 뻔하다.

그는 몸을 돌리며 말했다.

“그럼 지금 좌운에게 가거라. 그가 너에게 해야 할 일을 가르쳐 줄 것이다.”

“그리 하도록 하죠.”

사무린은 진린에게 고개를 꾸벅 숙이고는 연무장을 나섰다.

* * *

황금색 검을 허리에 찬 사내가 대로(大路)를 걷고 있다. 여운휘다.

그는 지금 무림맹이 있는 하남으로 가고 있다.

여운휘는 제왕검을 회수한 후, 마교와 무림맹의 전장에 있는 종리회연에게 갔다. 그러자 종리회연은 제왕검을 무림맹까지 옮겨 달라는 부탁을 했다.

딱히 반대할 이유도 없었던 탓에 여운휘는 순순히 승낙했다. 더군다나 하남이라면 유설린이 있는 악양유가와도 가깝다. 기회만 된다면 그녀의 얼굴을 볼 수 있을 거라 생각했다.

여운휘를 향해 많은 사람들의 시선이 몰렸다. 외모도 한눈에 확 들어오지만 그분위기가 사람을 묘하게 압도하는 탓이다. 더군다나 허리에 찬 황금색 검은 여운휘를 고귀한 신분의 사람으로 보이게끔 했다.

해가 질 무렵이다.

여운휘는 객잔을 지나쳐 마을 밖으로 걸어 나갔다. 객잔에서 몸을 쉬어도 되겠지만 최대한 은밀하게 움직이라는 종리회연의 부탁이 있었던 탓이다.

여운휘가 운반하는 제왕검은 무림맹의 신물. 제왕검이 외부에 돌고 있다는 것을 모르는 사람들이라고 해도 보이고 싶지 않았던 모양이다.

어느새 사방에 어둠이 짙게 깔렸다.

쉴 만한 공터를 찾은 그는 마른 장작을 모아 불을 지폈다. 잠시 눈을 붙인 후, 새벽이 되면 다시 움직일 생각이다. 급히 움직여야 유설린을 볼 기회도 생길 거라는 생각에 한시도 쉬지 않았다.

타닥타닥.

나뭇가지들이 타면서 재로 화했다.

여운휘는 불가에 앉아 가볍게 눈을 붙였다. 지금까지 쉬지 않고 움직여서인지 피로가 한꺼번에 밀려들었다.

그러던 여운휘의 손이 어느 순간 꿈틀했다.

‘다섯.’

다섯이나 되는 자들이 기척을 감추고 여운휘의 주변에 포진해 있다. 살기는 느껴지지 않았지만, 결코 좋은 목적 같지는 않다. 적당한 방위를 점해 여운휘를 포위한데다가, 기습하기 유리한 지형으로만 움직이고 있다.

알면서도 여운휘는 눈을 뜨지 않았다. 굳이 먼저 검을 뽑지 않아도 그들을 충분히 제압할 수 있다는 생각 때문이다.

정체를 알 수 없는 다섯 명은 숨소리조차 내지 않고 은밀히 다가왔다. 꽤나 시간이 지났건만 그들이 다가온 거리는 일장 정도.

여운휘는 어쩔 수 없었는지 자리에서 일어섰다. 오지 않는다면 끌어내면 된다.

그는 태연한 모습으로 발로 불을 끄고 걷기 시작했다.

여운휘가 움직이자 숨어 있던 다섯이 모습을 드러냈다. 그들은 말도 없이 각자의 병기를 휘둘렀다.


 # 181


6화

쒜엑!

맨 처음 다가온 것은 검, 그리고 이어지는 조(爪).

카강!

여운휘는 번개같이 제왕검을 뽑아서 검과 조를 쳐냈다. 그러자 뒤따르듯 날아온 도가 급격한 변화를 보였다. 강맹한 힘을 위주로 하는 도지만 지금의 변화는 검에 못지않았다.

제왕검을 타고 넘은 도가 여운휘의 옆구리를 벨 듯 다가왔다. 하지만 그 정도에 당할 정도로 여운휘는 녹록치 않았다.

하얀 빛줄기가 일렁이는 순간, 도를 비롯한 다섯 명의 병기 모두가 뒤로 튕겨 나갔다.

“제왕검을 내놔라!”

다섯 명 중 하나가 외쳤다.

그제야 여운휘는 다섯 명의 목적이 무엇인지 알아차렸다.

여운휘가 도난당했던 제왕검을 되찾아 무림맹으로 운반하고 있다는 사실을 어떻게 알고 쫓아온 모양이다.

하지만 여운휘는 태연했다. 실력자들이라고는 하지만 여운휘의 입장에서는 애송이에 불과했다.

“타앗!”

양 쪽에서 검이 날아들었다. 두 명의 무인이 마치 하나가 된 양 검을 휘두른 것이다.

합격이 교묘하게 이루어졌다. 어느 쪽으로 움직이던 검은 뒤따라 공격해 올 것이다.

여운휘는 피하지 않고 검에 내공을 주입했다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다.

제왕검의 검날이 황금색으로 변한 것이다. 여운휘 또한 일순 놀랐지만 곧 그것이 제왕검의 특징이라는 것을 알아차렸다.

볼수록 마음에 드는 검이다. 과연 천하제일인이었던 자가 쓸 만한 무기인 것이다.

쾅!

강력한 내력이 담긴 제왕검에 부닥친 두 개의 검 중 하나는 튕겨 나갔고, 나머지 하나는 박살이 나 버렸다.

여운휘는 그 틈을 놓치지 않고 한 사내의 비어 버린 가슴에 검을 꽂았다. 검이 박힌 사내는 채 비명도 지르지 못하고 그대로 무너져 내렸다.

“이놈이!”

검의 움직임이 멈춘 순간 나머지 넷이 몸을 날렸지만 여운휘의 제왕검이 번뜩였다.

콰앙!

강한 내력이 담긴 제왕검에서 강기가 뿜어져 나왔고 피하지 못한 무인들의 몸은 갈기갈기 찢겨 나갔다.

“쿨럭!”

간신히 살아남은 자 하나가 피를 토해 냈다. 그는 오른쪽 팔이 어깨부터 양단된 상태였다. 다른 손으로 어깨를 감싸 안았지만 이미 다리 한 쪽도 날아간 탓에 상당히 많은 양의 피가 쏟아지고 있다.

사내는 가쁜 숨을 몰아쉬며 여운휘를 죽일 듯이 노려봤다.

“두, 두고 보거라! 내 동료들이 언젠가 네놈을…….”

그리고 사내는 혀를 깨물었다. 푹 쓰러져 버린 사내는 그대로 생을 마감했다.

여운휘는 제왕검을 바라봤다. 검에 피가 묻어 있지 않았다. 피가 검날을 타고 흘러내렸다는 증거다.

제왕검은 명검(名劍)이다.

그리고 무림맹과 역사를 함께 했던 물건인 만큼 제왕검이 지닌 무게도 적지 않다. 이것이 마교의 손에 넘어간다면 무림맹은 말로 표현할 수 없을 정도로 자존심이 상할 것이다. 그리고 아마 지금 나타난 자들은 마교에서 온 자들일 것이다.

‘급하군.’

상황을 인식하자 더욱 빨리 무림맹으로 가야 할 것 같다. 제왕검을 노리고 달려드는 자들과 일일이 싸우고 싶은 마음은 없었다.

허리에 제왕검을 찬 여운휘는 어두운 밤을 달리기 시작했다.

자신을 향해 무서운 음모가 펼쳐지고 있다는 사실도 모르는 채…….

* * *

종리회연의 손이 부들부들 떨렸다.

무림맹에서 날아든 한 장의 서찰 탓이다. 무림맹의 맹주는 오랫동안 공식석상에 모습을 드러내지 않았다. 그를 최근 들어 만난 사람은 종리회연뿐. 무슨 일인지 맹주는 다른 이를 만나는 것을 극히 꺼려했다.

그러던 그가 직접 보낸 서찰이니 당연히 종리회연은 기분이 좋았다. 고민에 빠져 있던 맹주가 문제를 해결했을 거라고 생각해서.

그런데 서찰의 내용을 본 종리회연의 얼굴은 핏기마저 가실 정도로 새하얗게 변했다.

“어, 어떻게 이런 일이…….”

종리회연은 털썩 의자에 주저앉았다. 아니, 다리의 힘이 풀려 더 이상 버티고 서 있을 재간이 없다.

“진군휘가 마교의 인물이라니…….”

입안이 바짝 바짝 마른다. 여태까지 그가 무림맹에서 쌓은 입지를 잘 아는 탓이다. 무림맹은 그를 맨 앞에 세워 실추된 무림맹의 이름을 높였다. 그런데 그것이 지금은 화가 되어 버렸다.

‘안 돼. 이것이 소문이 나서는.’

무림맹의 신기인 제왕검이 사라졌다는 것은 아는 사람은 아는 일이다. 그리고 그것을 여운휘가 되찾았다는 것도. 쉬쉬했지만 무림맹에서 그토록 소란이 일었으니 밖으로 소문이 새어 나가지 않을 거라고 생각하는 게 어리석은 짓이다.

사람의 입은 결코 믿을 수 없다.

생각을 정리한 종리회연은 급히 자리에서 일어나 밖에 있는 자신의 수하를 불렀다.

“부를 수 있는 수뇌부들을 모조리 모으게.”

“전장에 나갈 준비를 하시는 분들도 말입니까?”

“그래. 그 누구라 해도 모두 오라고 전하게.”

말을 마친 종리회연은 문을 쾅 닫았다. 해결해야 할 일이 산더미 같다.

갑작스러운 부름을 받고 회의장에 모여든 수뇌부들은 상당히 불만스러운 얼굴이었다. 개중에는 꽤나 나이가 든 무인도 있었지만 종리회연이 무림맹의 군사인 탓에 대놓고 불만을 토로하지 못했다.

하지만 연유를 묻는 그들의 말투는 은연중에 날카로웠다.

“무슨 일이길래 마교와 한창 전투를 벌이려는 우리를 불러들인 겐가. 이러다 갑작스러운 공격을 당하게 되면 치명적인 타격을 받을 수도 있지 않겠는가?”

“그보다 중요한 일이 있습니다.”

“그래, 그 중요한 일이 무엇인지 한번 들어보겠네. 만약 그것이 별반 대단한 일이 아니라면 아무리 군사라 해도 죄를 물어야 할 걸세.”

살기 어린 말에도 종리회연은 고개를 끄덕였다.

너무나 단호한 그의 모습에 웬만한 사람들은 심상치 않은 일이 벌어졌음을 직감했다.

“진군휘를 잘 아실 겁니다. 현재 무림맹에서 가장 두드러지는 고수이며 그 무명 또한 무림을 울리고 있는 사내를 말입니다.”

강호에 몸담은 이라면 모두가 아는 사실이었기에 회의장에 모인 수뇌부들은 모두 고개를 끄덕였다. 그리고 은연중에 이 일이 진군휘라고 불리는 사내와 관련이 있다는 것을 대부분은 알아차렸다.

종리회연이 침중한 표정으로 말했다.

“그는…… 마교의 인물입니다.”

“뭐야!”

성격이 불같은 독리객(獨離客)이 자리에서 벌떡 일어났다.

그리고 표현을 안 했을 뿐이지 다른 사람 모두 놀란 건 마찬가지였다. 무림맹의 상징과도 같은 여운휘가 마교의 인물이라는 사실에 적잖은 충격을 받은 것이다.

그때 한 노인이 조용히 자리에서 일어났다. 누남천이다.

“군사, 그것이 정말이외까?”

“광한검 어르신. 죄송하지만 무림맹의 정보를 담당하는 곳에서 알아낸 정보입니다.”

“하지만 내가 아는 진군휘는…….”

“압니다. 진군휘를 가장 각별히 생각하셨던 광한검 어르신이라는 것 정도는. 상심이 크시겠지요. 하지만 현실입니다. 그는 마교의 무인입니다. 그것도 전 교주 유백명의 딸인 소교주를 지키던.”

“허면…….”

종리회연은 고개를 끄덕였다.

“유가의 소가주라고 알려진 유소화가 실제는 유백명이 그토록 사랑해 얼굴조차 본 사람이 없다고 알려진 유설린이겠지요.”

“절묘하게 맞아떨어지는군. 진군휘 또한 유가의 소가주를 목숨을 걸고 지키려 하거늘…….”

누남천은 여운휘를 변호하려 애썼지만, 그를 죽음에서 지켜내지 못할 거라 직감할 수 있었다.

무림맹의 정보부라면 결코 허튼 정보를 함부로 흘리지 않을 것이다. 그것도 정사대전이라는 큰 거사를 치르고 있는 이때에.

결론은 대충 나왔지만 누남천은 끝내 미련을 버리지 못했다.

엄밀히 보면 여운휘는 자신의 생명의 은인. 그리고 그것을 떠나 실로 오랜만에 보는 진정한 무인인 그를 구하고 싶었다.

“보다 자세히 알아낸 후에 행동하는 것이 어떠하겠소?”

“광한검 어르신께는 죄송하지만 지금 상황을 잘 아실 겁니다. 지금까지 우리는 그를 마치 무림맹의 상징처럼 알려 왔습니다. 그런데, 사실 진군휘가 마교의 무인이라는 것이 알려진다면 무림맹의 입장은 상당히 난처해집니다.”

“그렇다면 진군휘를 어떻게 할 생각인가?”

“아시지 않습니까. 죽여야지요.”

“자네…… 무서운 사람이군.”

누남천은 은근히 노기를 띤 표정으로 종리회연을 노려봤다.

비록 군사라는 위치에 있다보니 그러한 결정을 내려야 할지도 모른다는 생각은 들지만 가슴은 그것을 인정하지 못했다.

종리회연은 거침없는 말투로 말했다.

“무림맹의 앞길을 막을 자라면 어쩔 수 없습니다. 저 또한 마음이 아프지만 이 같은 결정은 무림맹을 위해섭니다.”

“그렇다면 유설화, 아니 유설린이라는 마교의 소교주는 어떻게 할 생각인가?”

“그녀는 사로잡을 것입니다.”

“그건 또 왜인가?”

“우선 그녀는 마교의 소교주입니다. 비록 죽은 전 교주의 딸이라고는 하지만 현 마교의 교주인 엄백린 또한 그녀를 사로잡으려고 했습니다. 그리고 유설린은 유가의 소가주. 그녀를 죽인다면 정사대전이 끝난 후, 마교의 세력들을 규합시킬 수 없을 겁니다. 그러니 잡아는 두되, 죽이지는 않을 생각입니다.”

“허허.”

누남천은 공허한 웃음을 흘렸다.

지혜가 뛰어난 자라고 생각은 했지만 이 같은지는 상상도 못했다. 이용할 자는 완벽하게 이용하고 버릴 자는 확실히 제거한다.

“모두가 아시겠지만 이 일은 결코 밖으로 새어 나가서는 안 됩니다. 이제부터 그의 이름은 진군휘가 아니라 여운휘라고 칭할 것입니다. 그리고 그는 우리 무림맹의 제일척살대상이 됩니다. 이 일을 어떻게 처리할지는 제가 무림맹에 서찰을 보내 행하도록 하겠습니다. 가급적이면 소리 없이 죽일 생각입니다.”

모두가 말없이 고개만 끄덕였다.

그들 또한 젊은 고수 하나를 잃는 것은 아쉬웠지만 그를 감당해 내기에는 뒤따르는 여파가 너무 컸다.

누남천은 조용히 눈을 감았다.

‘바보 같은 녀석. 무림맹을 이용할 거라면 걸리지 않아야 할 것이 아니냐. 이 같이 걸려서는 죽도 밥도 되지 않거늘…….’

실로 가슴이 아팠다.

비록 마교의 무인이라고는 하지만 여운휘를 아는 누남천으로서는 그가 결코 무림맹에 간자로 숨어 든 게 아니라는 것을 알고 있다. 마교에 반란이 일어났을 때, 소교주 유설린을 데리고 도망친 것일 게다. 그리고 복수를 하기 위해 무림맹에 접근한 것일 테고.

‘덮어놓기엔 너무 커 버렸어. 이토록 크지만 않았다면 살릴 방도가 있었거늘…….’

회의가 끝났다는 종리회연의 말에 하나둘씩 자리에서 일어났다. 그들의 표정은 하나같이 침중했다.

그때 종리회연이 막 자리에서 일어나는 누남천의 옆으로 다가와 속삭였다.

“섣부른 행동은 하지 않으셨으면 좋겠습니다.”

“알고 있네.”

말을 마친 누남천은 종리회연을 밀치고 밖으로 나왔다. 왠지 계속 종리회연을 보고 있다간 울화가 터져 나올 것만 같았다.

언제부터 무림이 이리 변했는가. 계산적으로 이득만을 취하는 무리들.

‘남궁진, 그 녀석에게 먼저 연락을 해야겠군. 남궁진이라면 어떻게든 피할 길을 만들어 놓을지도 모를 테니.’

지금 누남천이 기댈 자는 남궁진밖에 없다.

여운휘가 유일하게 마음을 터놓고 대하는 몇 안 되는 인물 중 하나인 남궁진.

현재 남궁세가 안에서 일어나는 권력다툼으로 정신이 하나도 없겠지만 남궁진을 제외하고는 여운휘를 도와줄 만한 사람은 아무도 생각나지 않는다.

‘진군휘…… 후후, 여운휘라 했던가? 이게 내가 해 줄 수 있는 마지막 배려라네. 꼭 살아남았으면 좋겠군. 그리고 설령 네가 죽더라도 유설린만은 내 힘닿는 데까지 도와주지.’

누남천은 씁쓸한 표정으로 하늘을 올려다봤다.

아무리 여운휘의 무위를 높게 친다 한들 무림맹의 포위망을 벗어날 수는 없기 때문이다.


 # 182


7화

여운휘가 운반하는 제왕검은 피를 머금지 않은 날이 없었다. 제왕검을 노리는 자들이 하루도 빠지지 않고 하나에서 많으면 열까지 습격을 해 온 탓이다.

상대하기 어려운 자들은 아니었다. 나름대로 무공을 익힌 자들이기는 했지만 여운휘에게는 결코 상대가 되지 않는 적수였다. 하지만 계속해서 검에 피를 묻히는 것은 여운휘 또한 그다지 내키지 않는 일이다.

산길만을 택해 이동하던 여운휘가 객잔에서 하룻밤을 자기 위해 묵은 것은 그 때문이었다.

꽤나 늦은 저녁 식사다.

객잔에 머무는 이상 푹 쉬기로 마음먹은 여운휘는 오랜만에 제대로 된 음식을 먹을 수 있었다.

막 나온 음식을 먹으려던 여운휘는 옆자리에 앉은 두 사내의 대화를 우연히 엿듣게 되었다. 허리에 찬 검을 보아하니 둘 모두 무인이라 생각되는 자들이다.

“자네 들었는가? 진군휘에 대한 이야기 말일세.”

“그 사내가 왜? 무슨 무림맹의 신물을 옮기고 있다고 하던데 그 이야긴가?”

“예끼! 그거야 이미 알 사람은 다 아는 이야기 아닌가.”

턱이 수염으로 덥수룩한 사내는 옆에 있는 비쩍 마른 사내에게 핀잔을 줬다.

“사실은 진군휘가 말이야…….”

털북숭이 사내는 거기까지 말하고는 주변을 슬쩍 둘러봤다. 그러고는 아무도 엿듣지 않는다고 생각했는지 입을 열었다.

“글쎄, 마교의 인물이라지 뭔가.”

“뭐야? 그게 말이 된다고 생각해? 어떻게 그가 마교의 인물이라는 건가?”

“자네 모르나? 내 사촌 형님께서 무림맹의 간부 중 한 분이시지 않는가. 그분께서 얼마 전에 말씀해 주셨네. 무림맹 쪽에서는 이미 진군휘를 잡을 작전까지 짜놓았다고 하더군.”

이야기를 듣고 있던 여운휘의 얼굴에 핏기가 가셨다.

전혀 상상도 못했던 일이 벌어지고야 말았다. 어떻게 자신이 마교의 인물이라는 사실이 알려진 것인가. 여운휘의 머릿속은 백지처럼 하얗게 질렸다.

털북숭이 사내는 계속해서 말을 이었다.

“무림맹에서는 유가의 소가주는 살려 둘 생각인 모양이더군. 그 여자 또한 마교의 인물인데도 말이야.”

말을 마친 털북숭이 사내는 단숨에 술을 들이켰다. 그러자 비쩍 마른 사내가 궁금하다는 듯 그를 자꾸 재촉했다.

“그 여자는 왜 살려두는 거지? 궁금하니 말 좀 해 보게.”

“생각해 보게. 쫓겨났다 해도 마교의 전 소교주가 아닌가. 아마도 써먹을 데가 많겠지. 그래서 지금 무림맹에서는 일련의 병력을 보내 그녀를 잡으려고 한다더군. 물론 이건 비밀일세. 결코 새어 나가서는 안 되는 일이란 말일세. 내 특별히 자네라서 이야기 해 준거니 절대 함구하게.”

“이 친구, 내 입이 그리 가벼워 보이는가? 당부하지 않아도 입도 벙긋 안하겠네.”

젓가락을 들고 있던 여운휘의 손이 자신도 모르게 부들부들 떨리고 있었다. 여태까지 힘겹게 쌓아 놓은 성이 단숨에 무너지는 기분이다.

여운휘는 자리에서 벌떡 일어났다.

‘설린이에게로 간다.’

힘은 다시금 얻을 수 있다. 쌓아 놓은 모든 것이 한꺼번에 무너진다 해도, 유설린만큼은 반드시 지켜야 한다.

여운휘는 객잔 문을 박차고 밖으로 나갔다.

지금은 도대체 어떻게 그 사실이 밝혀졌을까 하는 종류의 의문이 전혀 들지 않았다. 오로지 유설린을 지켜야 한다는 생각만이 머릿속에 가득했다.

여운휘가 나가자 이야기를 나누던 두 사내의 얼굴이 돌변했다.

두 사람은 진지한 얼굴로 서로의 얼굴을 마주 보며 고개를 끄덕이더니 자리에서 일어났다. 객잔을 벗어난 그들은 숲 쪽으로 걸음을 옮겼다.

한참을 걷던 두 사내가 걸음을 멈춘 곳은 사방이 나무로 우거진 장소였다. 그들이 주위를 두리번거리자, 갑자기 나무 위에서 굵은 음성이 들려왔다.

“임무는?”

말이 떨어지기 무섭게 털북숭이 사내가 대답했다.

“완(完).”

“목표는 어디로 향하는가?”

이번에는 바짝 마른 사내가 입을 열었다.

“예상대로 소교주가 있는 곳으로 향하는 듯합니다.”

“좋아. 그럼 너희의 임무는 끝났다.”

“그럼 저희는 이제 무엇을…….”

나무 위에서는 한동안 아무런 말도 들리지 않았다. 그러다 다시금 굵은 목소리가 천천히 흘러나왔다.

“너희는 이제 아무런 할 일이 없다. 이제…… 편히 쉬어라.”

“헉!”

퍽퍽!

묵직한 격타음이 들리는 순간, 두 사내의 머리통이 두부처럼 으깨졌다. 선혈이 허공으로 흩뿌려지며 두 사내는 처참하게 죽음을 당했다.

잠시 후, 나무 위에 있던 누군가가 땅 위로 사뿐히 내려섰다. 온몸을 흑색 옷으로 감싼 자다. 자신의 수하를 죽인 흑의인은 나직한 목소리로 중얼거렸다.

“많은 자가 아는 비밀은 비밀이 아닌 법. 너희들에게 맞지 않는 일을 시킬 때부터 알아차렸어야지.”

흑의인은 두 수하의 시체를 내려다보며 비웃는 듯한 웃음을 흘리더니 허공을 향해 휘파람을 불었다. 그의 손 위로 새 한 마리가 날아들었다.

흑의인은 전서구를 날린 후, 모습을 감췄다.

* * *

“여운휘가 갑작스럽게 방향을 바꾸었다는 전보입니다!”

수하의 보고에 종리회연은 자리에서 벌떡 일어나며 되물었다.

“뭐? 모습을 감춘 것이냐?”

“아닙니다. 악양을 향해 발을 돌렸다는 것을 보니 아마도…….”

종리회연은 몸에 걸친 장포가 펄럭일 정도로 홱 몸을 돌렸다.

“어리석긴. 제 발로 죽음을 재촉하는군. 무림맹에 연락해서 여운휘가 도망칠 퇴로를 따라 천라지망(天羅地網)을 펼칠 준비를 하라고 전하라. 어차피 그놈의 움직임은 뻔할 것이다.”

명령을 내리는 종리회연의 눈동자가 매섭게 빛나고 있었다.

* * *

서찰을 들고 있는 두 손이 충격으로 부르르 떨렸다.

“이 친구!”

남궁진은 자신도 모르게 자리를 박차고 일어났다.

누남천이 보낸 서찰을 읽어 내려가던 그는 뜻밖의 소식에 정신이 홱 돌아갈 정도로 놀랐다. 상상도 못했던 일이다. 진군휘가 마교의 무인이었다니…….

지금 남궁세가는 칼날 위를 걷는 듯한 상태다. 자리를 비울 만한 상황이 아님을 잘 알지만 유일하게 지기라고 생각했던 사내를 위해서 남궁진이 자리에서 일어났다.

* * *

앞을 가리면 벨 뿐이다. 한시가 급한 여운휘에게 제왕검을 노리는 자들을 향해 베풀 자비 따위는 없다.

퍽!

“크아악!”

핏줄기가 터져 나오며 한 인영의 몸이 무너져 내렸다.

제왕검을 가볍게 털면서 앞을 향해 거침없이 발을 내딛는 사내.

‘지키러 간다.’

여운휘다.

* * *

악양의 거리에 피 향기가 짙은 사내가 나타났다.

옷은 넝마다. 하지만 바람에 긴 흑발이 흔들릴 때마다 언뜻 보이는 얼굴은 옥을 깎은 듯 수려한 외모다.

그러한 사내가 마치 걸인들이나 어울릴 듯한 차림새를 하고 대로를 걸으니 사람들이 시선이 집중되는 것은 어쩔 수 없었다.

하지만 아무도 그 사내를 거지 나부랭이로 치부하지 못했다. 사내에게서 쉬이 범접할 수 없는 기세가 뿜어져 나왔기 때문이다.

연신 주위를 살피는 눈초리는 은연중에 매서운 살기가 감돌았고, 가까이 다가서기만 해도 숨을 쉴 수 없을 정도의 압박감이 느껴진다.

금방이라도 쓰러질 듯 발걸음을 옮기는 사내는 여운휘다.

방향을 바꾼 지 무려 십 일이 지나서야 그는 악양에 도달할 수 있었다.

그동안 단 한숨도 자지 않았고, 물을 마시는 것을 제외하고는 한 끼의 식사도 하지 않았다. 심지어는 다리조차 멈춘 적이 없으니 아무리 여운휘라 한들 걷고 있는 것이 용할 정도였다.

그토록 지쳤거늘 여운휘는 멈출 생각이 없었다.

‘다 왔다. 이제 조금만 더 가면…….’

악양유가는 이제 코앞이라고 해도 될 정도로 가깝다.

당장에 눈꺼풀이 붙어 버릴 정도로 피로가 온몸을 엄습한다. 지금 눈을 뜨고 있다는 사실 자체가 신기할 정도다. 쉬지도, 먹지도 않고 십 일 이상을 달린다는 것을 보통 사람은 물론이거니와 무공을 익힌 무인들조차 상상 못할 일이니 말이다.

하지만 여운휘는 해야만 했다.

한시라도 빨리 유설린에게 가기 위해 여운휘는 그 힘든 여로를 쉬지 않고 움직였다.

마음 같아서는 서신을 보내 먼저 피하라고 말을 해 두고 싶었다. 하지만 그는 곧 생각을 바꿨다.

아무리 악양이 유가의 세력권이라 해도 무림맹이 적으로 돌아선 이상 지금은 그 어느 곳도 안전하지 않다. 그러한 상황에 유설린을 다른 누구의 손에 맡긴다는 것은 안심이 되지 않았다.

더군다나 무림맹 쪽에서는 아직 자신이 방향을 바꾸었다고는 생각도 못 했을 거라고 여운휘는 판단했던 것이다.

유가에 가까워 오면서 여운휘의 발걸음은 더욱 다급해졌다. 악양에 들어선 지 얼마의 시간이 지난 후 드디어 여운휘는 목적지에 도착했다.

문을 지키고 있던 무인은 갑작스럽게 나타난 여운휘를 보고 검을 겨누었지만 이내 얼굴을 알아보고는 급히 검을 거두었다.

“비켜라.”

여운휘는 문을 지키고 있던 무인을 거칠게 밀치면서 안으로 들어섰다. 그는 다른 사람들에게는 시선도 주지 않고 유설린의 거처를 향해 발을 옮겼다.

눈이 저절로 감기고 다리는 후들거린다. 단순히 움직인 것만이 아니다. 오는 도중 제왕검을 노리는 수많은 무인들을 벴다. 가뜩이나 쉬지 못한 탓에 제 상태가 아닌 몸이 망가지는 건 당연했다.

그렇게 해서 오게 된 악양유가. 이제 목적지가 가까워 오자 점점 몸에서 힘이 빠지기 시작했다.

유설린의 거처에 도달한 여운휘는 문을 거칠게 열어젖히고 안으로 들어섰다. 막 밖으로 나가려고 하던 유설린과 우문학은 갑작스럽게 열리는 문에 고개를 돌렸다.

유설린은 너무나 낯익은 사내의 모습에 안색을 밝히며 일어섰다.

“휘!”

하지만 여운휘는 대꾸도 하지 않고 주변을 살폈다. 아무런 흔적도 없다. 아직은 유설린에게까지 손을 뻗치지 않은 모양이다. 하지만 곧 움직일 게 분명하다. 그러니 여기서 이렇게 시간을 죽이고 있을 여유 따위는 없다.

여운휘는 유설린에게 다가가 단숨에 손목을 낚아챘다.

“가자.”

“어디로 가자는 거야?”

“이곳은 위험해. 무림맹에서 우리의 정체를 알아 버렸다.”

유설린은 이해할 수 없다는 듯한 표정을 지어 보였다.

아무런 소식도 없이 갑작스럽게 나타난 여운휘였기에 더더욱 반가웠다. 그런데 초조하고 피로해 보이는 모습으로 와서 무림맹에 정체가 알려졌다니?

유설린은 여운휘를 바라보며 물었다.

“그게 무슨 소리야? 우리의 정체가 밝혀졌다니.”

“무림맹에서 우리가 마교의 인물들이라는 것을 알아차렸다는 말이다. 어떻게 된 일인지 아직은 잘 모르겠지만…… 모든 게 끝이다.”

말을 듣던 유설린의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 그제야 유설린은 여운휘의 말뜻을 정확하게 이해할 수 있었던 것이다.

“어서 가자.”

여운휘는 유설린의 손을 잡아끌며 자꾸 다그쳤지만, 그녀는 발이 떨어지지가 않는 듯 머뭇거렸다.

“하지만…….”

“어서!”

순간 유설린의 눈이 휘둥그레 떠졌다. 여운휘는 목석처럼 무뚝뚝하고 차가운 성격의 사내이지만, 유설린을 대할 때는 달랐다. 그런 여운휘가 처음으로 그녀에게 목소리를 높인 것이다.

“휘…….”

여운휘는 자신이 내지른 소리에 놀란 유설린을 보자 그제야 정신을 차렸다.

“미안하다…….”

고개를 잘래잘래 흔드는 그녀였지만 은근히 놀란 기색이 역력하다.

그때 우문학이 두 사람 사이로 끼어들었다.

“진정하게. 그런데 지금 자네가 한 말이 사실인가?”

“내 귀로 직접 들었다. 무림맹이 알게 되었다. 우리 둘이 마교의 인물이라는 사실을.”

우문학은 최근에 주워들었던 정보들을 떠올렸다. 대부분이 마교 쪽으로 시선을 돌렸던 탓에 무림맹에 대해서는 다소 감시의 끈을 놓았었다. 그게 화근이었던 모양이다.

“큰일이로군. 자네와 소가주님의 정체를 알았다는 것은 유가에 대해서도 알아냈다는 것일 텐데.”

“나에게 유가는 신경 밖이다. 난 유설린 하나만 지키면 그만. 난 유설린을 데리고 도망칠 테니 유가는 우문학 당신이 알아서 해.”

말을 마친 여운휘는 유설린의 손을 잡고 급히 방을 나가려 했다.

그때 우문학이 입을 열었다.

“그래서 어디로 가려는 건가?”

여운휘는 일순 말이 막혔지만 곧 대답했다.

“천하는 넓다. 우리 둘이 갈 곳이 없지는 않겠지.”

우문학은 여운휘 쪽으로 천천히 걸어왔다.

“하지만 그 넓은 곳 중에 무림의 손이 닿지 않는 곳이 얼마나 될 거라 생각하나? 거지가 없는 곳은 없네. 그리고 그 거지들은 곧 개방의 눈과 귀일 확률이 크지. 사람이 살지 않는 곳으로 도망친다면 그 전에는 절대 모습을 감출 수 없네.”

그 말에 여운휘가 걸음을 멈추고 무슨 뜻이냐는 눈빛으로 우문학을 바라보았다.

그러자 우문학은 어깨를 으쓱하고는 말을 이었다.

“그 예로 자네가 무턱대고 도망쳐서 몸을 감춘다면 난 자네를 찾는 데에…….”

우문학은 손가락 세 개를 들어 올렸다.

“세 달. 세 달이면 난 자네를 찾아낼 수 있네. 그런데 만약 개방이라면? 아마도 한 달 안에 자네와 소가주님이 있는 곳을 찾아낼 수 있을 게야. 그때는? 또 도망칠 생각인가? 휴, 완벽한 계획 없이 움직인다면 계속해서 도망쳐야 할 것이야.”

“어쩌라는 거냐?”

“우선은 조금 쉬게. 너무 피곤해 보이는군. 적어도 도망을 치려면 야심한 틈을 타 움직이는 게 낫지 않겠나?”

여운휘는 길게 숨을 몰아쉬었다. 그의 말대로다. 훤한 대낮에 움직인다면 도리어 도망칠 방향을 적에게 알려주는 꼴이 된다. 그리고 그 방향만 알게 된다면 그 이후로는 쉽다. 도망칠 곳은 뻔하니까.

“자지는 않는다. 하지만 좀 쉬도록 하지.”

그렇게 말하며 여운휘는 유설린의 거처로 들어섰다.


 # 183


8화

아직 무림맹의 무인들은 움직이지 않았을 것이다. 지금 급히 움직여 꼬리를 잡히는 것보다 반나절의 시간이 소비되기는 하겠지만 확실한 밤에 움직이는 게 낫다.

여운휘는 의자에 쓰러지듯 걸터앉았다. 후들거리던 몸이 이제야 긴장이 쭉 풀려 버렸다.

“어디로 갈 생각인가?”

“형산(衡山).”

“형산을 넘어 광동으로 빠질 모양이군. 좋은 판단이야. 그곳에서는 배를 탈 수도 있으니까. 하지만 해남도로 갈 생각은 말게. 그곳으로 도망치면 죽으려고 하는 것이나 다름없는 짓이니 말일세.”

해남도는 중원의 남쪽에 위치한 섬이다. 그곳에는 남해삼십육검(南海三十六劍)으로 유명한 해남파(海南派)가 있다.

해남도는 큰 섬이긴 하지만, 섬이라는 지리적 특성상 마을 사람들끼리 안면이 익은 곳이다. 그곳에 외지인이 들어선다면 삽시간에 소문이 퍼질 것은 분명하다.

해남파는 구파일방의 하나.

섬에서만 생활하던 자들이라고 해서 얕본다면 큰 낭패를 보게 될 것이다. 그들의 무공은 다른 구파일방에 견주어도 결코 부족함이 없다.

거기다 그들은 섬의 지형을 속속들이 알고 있을 테니 여운휘가 혹여 그곳으로 도망친다면 필사(必死)다.

“유가도 몸을 감추도록 하겠네. 소가주님 아니…… 소교주님. 죄송합니다. 이번에는 마교를 수복하기 어려울 것 같습니다.”

소가주라는 호칭이 소교주로 변했다.

유설린은 말없이 고개를 끄덕였다.

그녀 또한 지금 상황이 어떠한지 잘 아는 탓이다. 분명 무림맹에서는 자신들을 죽이려 들거나 인질로 잡으려 할 것이다.

“훗날을 도모합시다. 그러기 위해서는 소교주님이 무사히 벗어나셔야 합니다. 소교주님께서는 오늘 자정에 유가를 떠나십시오. 여운휘와 암황 어르신께서 동행하는 게 가장 좋을 듯합니다. 저는 남아서 악양유가의 정리를 하겠습니다.”

“그동안…… 수고하셨어요.”

“반드시 죽는 것도 아닌데 그리 말하시면 섭합니다, 소교주님.”

말을 하며 우문학은 씨익 웃었다.

우문학은 위험한 일들을 도맡으려고 하는 것이다.

악양유가를 정리하기 위해서는 수많은 증거들을 없애야 하고 주주유가와의 관계점도 끊어야 한다. 그리고 주주유가에 연락을 취해 진정한 힘은 몸을 감추게 해야 한다.

우문학은 자리에서 일어나며 말했다.

“전 그럼 이만 일어나야겠습니다. 아마 얼마간은 쉴 새 없이 바쁠 테니까요. 암황 어르신께 대충 사정을 말해 이곳으로 오도록 하겠습니다. 풍운조 대협에게도 대충 이야기는 드려놔야 할 것 같습니다. 여태까지 우리를 위해 일을 해 주신 분인데 피해를 입게 하지는 말아야지요.”

“고마워요. 만약 우문학이 없었다면 이토록 빨리 크지 못했을 거예요.”

유설린은 더 이상 말을 잇지 못하고 눈시울을 붉혔다.

“아닙니다. 소교주님을 모셔서 영광이었습니다. 살아서 봅시다, 소교주님. 그동안 강녕하십시오.”

깊이 고개를 숙여 인사를 한 우문학은 몸을 돌렸다.

유설린 앞에서는 자신 있는 얼굴로 웃었지만 고개를 돌리는 순간 우문학의 얼굴은 무겁게 가라앉았다. 말은 쉽게 했지만 결단코 쉬운 일이 아니다. 살아서 만나자는 말은 했지만 불가능할 거라고 우문학은 생각했다.

‘죄송합니다, 소교주님. 아마도 살아서 다시금 보기는 힘들 것 같습니다.’

유설린의 거처를 벗어나던 우문학은 갑자기 우뚝 멈춰 서 뒤를 돌아봤다.

굳게 닫힌 문. 저 안에 마교의 소교주, 유설린이 있다.

우문학은 유설린의 거처를 향해 다시 한 번 깊이 고개를 숙였다.

아마도 자신은 죽을 것이다. 소교주라면 몰라도 우문학까지 굳이 살려두려고 하지 않을 것이다.

우문학의 얼굴에 환한 미소가 떠올랐다. 생에 아무런 미련이 없는 듯이.

죽을지도 모를 길을 걷는 우문학이었지만, 그의 눈에는 한 치의 망설임도 없었다.

‘행복하십시오. 그리고 반드시 마교를 되찾으십시오. 죽어서 지옥에 간다 한들 소교주님이 마교를 수복하는 그날, 덩실덩실 춤이라도 추지요.’

여운휘는 아무 말도 하지 않았다. 오랜만에 만나 할 이야기도 많건만 입을 굳게 다물고 있을 뿐이다.

오랜 시간 침묵하던 여운휘가 입을 열었다.

“우문학은…… 죽을 거다.”

그 말에 유설린은 지그시 눈을 감았다.

“알아. 하지만 보낼 수밖에 없잖아. 그리고 운이 좋다면 살 수도 있어.”

“나도 그러길 바란다. 적어도 우문학은 믿을 수 있는 사내니까.”

“언제쯤 출발할 거야?”

여운휘는 힐끔 창밖을 바라봤다. 아직 해가 지려면 한 시진은 남았다. 조금만 있으면 우문학에게 소식을 전해들은 암황이 유설린의 거처로 찾아올 것이다.

암황이 합류한 후에 간단히 짐을 꾸리고 악양을 떠난다. 그리고 그 전까지 여운휘는 최대한 기력을 회복해야 한다.

“장사로 간 후 바로 형산으로 갈 거다. 형산에 숨어든다면 광동성으로 도망치는 건 수월할 거고.”

유설린은 그저 고개만 끄덕였다. 할 말이 없다. 여태까지 해 왔던 일이 순식간에 물거품으로 돌아갔다는데 어떤 말을 해야 할지 감도 잡히지 않는다.

최대한 무표정하게 있으려고 하지만 눈물이 자꾸 눈앞을 가린다.

모든 것이 무너지는 것을 제외하고도 그녀를 따랐던 수많은 사람들이 죽을 거라는 생각 탓이다.

“몇 명이나 죽을까?”

“…….”

“아마도 많이 죽을 거야? 그렇지? 어제까지 웃는 얼굴로 봤던 사람들인데 모두 다 죽을 지도 몰라. 괜히 나 때문에 많은 사람이 죽을 필요가 있을까? 차라리 내가 자진해서 무림맹에 간다면…….”

의자에 앉아 쉬고 있던 여운휘가 눈을 부릅떴다. 그는 자리에서 벌떡 일어나 유설린의 양어깨를 잡았다.

“약한 소리하지 마! 모두가 널 위해 죽으려고 하는 거다. 누가 죽으라고 한 것도 아니고 모두 자진해서!”

“알아, 하지만…….”

“잘 들어라. 네가 없으면…… 나도 없다. 네가 죽는다면 나도 함께 한다. 널 지키는 것이 삶의 목적인 나니까. 그러니 네 스스로를 아껴라.”

유설린은 입술을 꼭 깨문 채로 고개를 끄덕였다.

당장이라도 울음이 쏟아질 것 같았지만 그녀는 억지로 눈물을 삼켰다. 여운휘의 앞에서 힘들어하는 모습을 보이고 싶지 않다.

그때 급한 발자국 소리가 거처를 향해 다가왔다. 예상했던 대로 문을 열고 나타난 것은 암황이다.

암황은 여운휘를 힐끔 본 후 고개를 돌려 유설린에게 물었다.

“우문학이 말한 게 사실이냐?”

유설린은 고개를 푹 숙이더니 힘없이 끄덕였다.

“허어!”

암황은 탄식 어린 소리를 내뱉었다. 정체가 발각되었다는 것이 어떠한 의미인지 모를 리가 없는 그다.

“그렇다면 이제부턴 어떻게 할 생각이냐?”

“형산을 넘어서 광동으로 갈 거요. 그곳에서 육로나 수로를 택해 위쪽으로 움직여야겠지.”

“가장 현명한 방법이군. 하지만 그만큼 읽히기도 쉽지.”

“대외적으로 나는 제왕검을 가지고 무림맹으로 가는 것으로 되어 있소. 무림맹 쪽에서도 아직 내 움직임을 제대로 알고 있지 못하니 위험하지는 않을 거요.”

여운휘의 말에 암황은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 무림맹 쪽에서 사전에 준비를 해 두었다면 모를까, 그렇지 않다면 어떻게든 빠져나갈 수 있을 것이다.

“인원은 들었는지 모르겠소만 우리 셋뿐이오. 나머지는 우문학이 알아서 할 것이고. 지금부터 한 시진 반 후 움직일 거요.”

여운휘가 하는 말을 잠자코 듣던 암황은 허탈하다는 듯이 쓴웃음을 지어 보였다.

“이거야 원 늘그막에 쉴 만한 곳 좀 찾았나 싶었더니 금세 떠나게 되는구만.”

농담처럼 말을 하는 암황이지만, 이 사안이 얼마나 큰지 잘 알고 있다. 지쳐 있는 여운휘와 힘이 빠진 듯 축 처져 있는 유설린을 바라보던 암황이 말했다.

“한 시진 후에 돌아오겠다. 너희들도 떠날 채비를 서두르도록 하거라.”

암황이 밖으로 나가자 방 안은 정적이 돌았다.

그리고 그로부터 한 시진 반 후 세 개의 인영(人影)이 달빛과 어울러 악양유가를 빠져나갔다.

악록산(岳麓山).

울창한 자연림과 수많은 대소 산봉이 어우러진 악록산은 자연경관이 아름답기로 유명하다. 또한 유서 깊은 명승고적이 곳곳에 산재하고 있어 중원을 유람하는 여행객들이 필히 찾는 곳이기도 하다. 더군다나 장사(長沙)에서 얼마 떨어져 있지 않은 악록산을 천연병풍이라고 이야기할 정도다.

험한 산을 나는 듯이 오르는 세 사람이 있었다.

그 세 사람은 제각기 달랐다. 한 쌍의 남녀 그리고 노인. 악양유가에서 도망쳐 나온 유설린 일행이다.

그들은 장사로 해서 도망치려고 하다가 급히 방향을 바꿨다.

장사로 가는 동안 여기저기에서 이상한 소문을 들었던 탓이다. 장사의 입구에 무인처럼 보이는 자들이 기웃거린다는 소문이었다.

계획은 급선회되었다.

다소 시간이 걸릴지 모르지만, 악록산을 가로지르기로 결정했다.

유설린 일행은 밤이나 사람의 눈을 피할 수 있을 때만 움직였다.

시간이 낭비되기는 하지만 확실한 도주를 하기 위해서다. 그 탓에 다소 늦게 전진하고 있지만 아직까지는 아무런 위험한 일도 벌어지지 않았다.

하지만 장사 부근에 있는 수상한 자들이 있다는 말을 듣자 은근히 초조해지는 것은 어쩔 수 없었다. 만약 장사 부근에 진을 치고 있는 수상한 자들이 무림맹의 무인들이라면 유설린 일행은 벌써 꼬리를 잡혔다는 말이 된다.

앞서 걸음을 옮기던 암황이 갑자기 그 자리에 멈춰 서며 말했다.

“잠시 쉬었다 감세.”

암황의 말에 여운휘는 주변을 한번 훑어보고는 고개를 끄덕였다.

꽤나 쓸 만한 장소다. 근방에서 이만큼 평평한 곳도 없었고, 사람들이 나타나도 몸을 숨길 만한 장소도 많다.

마침 쉬어야 할 때 이 정도로 좋은 장소가 나타난 것은 천운(天運)이 따랐다고 밖에 할 수 없다.

여운휘의 허락이 떨어지자, 유설린은 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 여운휘와 암황은 괜찮았지만 유설린의 얼굴에 피로한 기색이 역력했다. 무공을 익히긴 했지만 이류 수준 밖에 되지 못하는 그녀에게는 너무나 강행군이었던 모양이다.

추운 날씨 탓인지 유설린은 몸을 잔뜩 웅크린 채로 오들오들 떨었다.

여운휘는 그 모습을 안타까운 눈빛으로 바라봤다.

마음 같아서는 불을 펴주고 싶다. 하지만 지금이 어떠한 상황인가. 지금 같을 때 멀리서도 볼 수 있는 불을 피운다는 것은 죽여 달라는 말과 진배없다.

대신 그는 격려의 말을 유설린에게 던졌다.

“조금만 버텨. 금방 도착할 수 있을 거야.”

대답하기도 힘든지 그녀는 가볍게 끄덕인 후 고개를 푹 파묻었다.

악록산은 사람들의 왕래가 잦은 산이다.

사람들의 눈을 피하기 위해서는 험난한 곳으로 움직일 수밖에 없다. 사람을 만날 확률은 적어지지만 쌓이는 피로는 이루 비교할 수도 없을 만큼 크다.

유설린을 말없이 바라보던 여운휘는 검을 고쳐 쥐며 말했다.

“눈 좀 붙여. 그동안 먹을 것은 구해오겠다.”

막 자리에서 일어나려는 여운휘를 암황이 막았다.

“너도 많이 피곤해 보이는구나. 두 사람은 여기서 쉬고 있거라. 노부가 갔다 오마.”

“고맙소.”

가볍게 고개를 꾸벅한 여운휘는 다시금 자리에 앉았다.

유설린은 아무런 대답도 없이 무릎에 고개를 파묻은 채로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 이 모습을 본 암황은 설레설레 고개를 흔들더니 숲 쪽으로 몸을 감췄다.

암황이 사라지자, 여운휘는 나무에 몸을 기댄 채로 살짝 눈을 감았다. 그 또한 너무나도 심한 피로감이 온몸을 엄습한 탓이다. 하지만 그 순간에도 긴장을 늦출 수 없는지 그의 손에는 검이 잡혀 있었다.

* * *

흑색 옷으로 몸을 감싼 자 하나가 사방을 유심히 살피고 있다.

천천히 땅바닥을 살피던 그는 무엇인가를 발견했는지 휘파람을 불었다. 그러자 주변에 퍼져 있던 십여 명의 흑의인들이 휘파람을 분 자에게로 달려왔다.

“작은 발자국 하나. 유가의 소가주입니다!”

땅바닥에는 여인의 발자국으로 보이는 것 하나가 약하게 찍혀 있었다. 일반적으로 오르지 않는 험한 길이다. 더군다나 여인의 몸으로서는 결코 오를 수 없는 곳.

“비켜라.”

그때 묵직한 음성이 흑의인들 사이에서 들려왔다. 이에 발자국이 찍힌 곳 주변에 모여 있던 흑의인들이 뒤로 물러섰다.

“흠, 예상한 지점 중 한 곳에 있겠군.”

말을 한 날카로운 눈매의 흑의인은 땅바닥에 약하게 찍힌 발자국을 내려다보았다.

“전서구를 날릴까요?”

“그래.”

그들은 추적술의 달인들로 추적술만큼은 무림에서 최고라고 불려도 손색이 없는 인물들이다. 발자국을 발견한 흑의인이 보폭을 재는 사이, 뒤에 있던 또 다른 흑의인은 하늘을 향해 새 한 마리를 날렸다.

서찰에는 놀랍게도 유설린 일행이 쉬고 있는 장소가 정확하게 적혀 있었다. 악록산을 잘 알고, 추적술에 대해 능한 그들이기에 가능한 일이다.

“오늘 밤 안에 끝나겠군요.”

“그래. 목표가 악록산을 벗어난다면 우리는 형산까지 추적을 계속해야 한다. 악록산에서 끝내야지.”

날카로운 눈매의 흑의인은 하늘을 가로지르는 새의 뒷모습을 바라봤다.

악양유가의 인물들. 무슨 일인지 모르지만 추적을 당하고 있다. 원한은 없지만 명령인 이상 그들로서는 따를 수밖에 없다.

‘미안하지만 당신들은 죽을 것이오. 다른 사람도 아닌 우리가 나선 이상 결코 도망칠 수 없으니까.’

새가 목적지로 날아갈수록 그의 입에 걸린 차가운 냉소가 짙어졌다.


 # 184


9화

아직까지 꿈인 것만 같다.

갑작스럽게 벌어진 사건과 연이은 도주.

유설린은 정신을 차릴 수가 없었다. 피로가 몸을 움직이기 힘들 정도로 밀려왔지만 겉으로 내색하지는 않았다. 그녀는 예전의 철부지 아이가 아니다.

나이도 스물이 다 되었고, 수많은 일도 겪었다. 힘들다고 때를 쓴다 해서 상황이 좋아질 리 없음을 잘 아는 그녀는 오히려 다부지게 걸었다.

하지만 그것도 이제는 무리인 듯싶다. 잠에서 깨어난 그녀는 여운휘가 건네는 음식을 멍하니 들고만 있다.

먹을 것을 구하러 숲으로 들어갔던 암황이 토끼를 잡아온 모양이다. 노릇노릇하게 잘 구워진 토끼 고기는 한입 크기로 먹기 좋게 다듬어져 있다.

구수한 냄새가 코끝을 자극했지만, 너무나 피곤해서인지 입에 들어가지 않는다. 간신히 버티고 있는 눈꺼풀은 천근이라도 된 양 자꾸 주저앉으려고 한다.

“괜찮느냐?”

암황의 말에 유설린은 퍼뜩 정신을 차리고 토끼 고기를 입에 넣었다.

그는 고기를 먹고 있는 유설린을 보면서 말했다.

“어서 먹거라. 냄새가 주변에 퍼진단다.”

다소 위험하기는 하지만 암황이 토끼를 잡은 장소 부근에서 고기를 구웠던 것이다. 이곳과는 꽤나 거리 차도 있고 악록산으로 올라갔을 거라고 그들이 예측 못했을 거라는 판단 때문이다.

“졸린 모양이구나.”

유설린은 힘없이 고개를 끄덕였다.

암황은 딱하다는 눈빛으로 유설린을 바라보더니 여운휘에게로 고개를 돌렸다. 아무래도 오늘 안에 악록산을 넘는 것은 힘들 듯하다. 그렇다면 이곳에서 잠시 눈을 붙인 후 해가 지면 다시 움직이는 게 모두를 위해 좋을 것 같다.

여운휘 또한 암황의 생각을 알아챈 듯 고개를 끄덕였다.

암황은 부드러운 손길로 유설린의 어깨를 다독이며 말했다.

“그럼 오늘은 여기서 자고 가자꾸나. 아직 무림맹에서 이 근처로 손을 쓰려면 이삼 일은 더 걸릴 터. 아마 그쯤이면 우리는 이미 형산을 넘고 있겠지.”

형산만 넘는다면 그 후부터는 일사천리다. 배를 탄다면 어디로든 도망칠 수 있고, 육로로 이동해도 몸을 숨길 곳은 많다. 그러니 고비는 악록산을 넘어 형산까지 가는 동안인 것이다. 그 안에만 잡히지 않는다면 도주는 성공이다.

자도 된다는 말에 유설린은 급히 자리에 누웠다. 그리고 눈을 감기가 무섭게 단잠에 빠져 들었다. 암황과 여운휘는 나무 기둥에 몸을 기댄 채로 허공을 응시했다.

유설린의 가는 숨소리를 듣던 암황이 입을 열었다.

“허망하겠군.”

“…….”

“몇 년 동안 쌓아 올린 것들인데 너무나 쉽게 무너졌어. 그나저나 꼬리를 잡힐 만한 일을 한 적이 있었나?”

여운휘는 고개를 가로저었다. 오는 도중 계속 생각해봤지만, 무림맹에서 자신들의 정체를 알아낼 만한 빌미를 마련해 준 기억이 없다.

그러던 여운휘는 문득 어떠한 사실 하나를 상기해냈다.

“일마.”

갑자기 튀어나온 말에 암황이 고개를 돌렸다.

“일마라…… 그자가 무림맹에 손이라도 썼다는 건가?”

“우리의 정체를 무림맹 자체 내에서 알아낼 확률은 극히 적소. 우리의 얼굴 자체를 모르기 때문이오. 혹 안다 해도 그 정보는 마교에서 흘러나왔을 확률이 크지. 마교에서 우리의 정체를 아는 자 중 하나가 일마. 물론 마교에서 그 사실을 아는 게 일마를 제외하고 누가 있을지는 모르지만 확실히 정체를 안다고 확신할 수 있는 것은 일마 그자뿐이오.”

“악양유가가 무림맹에 힘을 실어주니 마교 쪽에서는 눈에 가시였겠지…… 너희들의 정체를 알리기에는 그 이유가 충분하군.”

암황의 말이 끝나자 여운휘는 일전 일마와 만났던 일을 기억해 냈다. 만약 이렇게 자신들을 죽일 거였다면 애초에 그 자리에서 없애는 게 더 현명하지 않았을까?

“이상한 게 하나 있소.”

“뭐가 이상하다는 것인가?”

“일마가 나를 죽이려고 했다면 차라리 나와 만났던 그때가 더 적시(適時)였는데 왜 지금까지 시간을 끌었던 것인지 이해가 되지 않소.”

일리가 있는 말에 암황은 머리를 끄덕였다. 하지만 딱히 답을 내릴 수가 없었다. 몇 가지 것들이 생각이 나긴 하지만 그 어느 하나를 딱히 집을 수 없는 탓이다. 확신할 수 없는 정보는 없느니 못하다.

“딱히 갈 곳은 있느냐?”

“없소. 우선 피하기로 마음먹은 것뿐이오. 광동성으로 간다면 어디로든지 움직일 수 있으니까.”

여운휘의 말을 들으며 연신 고개를 끄덕이던 암황이 입을 열었다.

“광동성으로 간다면 도주는 성공하겠지. 하지만 완벽하게 몸을 숨기는 건 어려울 게야. 무림맹에서 혈안이 되어 너희를 찾으려고 한다면 숨는 게 쉽지 않지. 아마 일 년이면 그 어디에 몸을 감추던 발각되고야 말 것이야.”

암황의 말에 여운휘는 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다.

“알고 있소. 우문학도 그리 말했으니까.”

“그래. 그 친구는 정보를 담당했으니 더욱 잘 알겠지. 우문학은 며칠이라고 하던가?”

“한 달. 한 달이면 개방에게 꼬리를 잡힐 거라고 했소.”

“한 달이라…… 그저 무턱대고 도망친다면 분명 한 달을 버티기도 어려울 게야. 하지만 마음만 먹는다면 오 년가량은 숨을 수 있는 곳이 하나 있지.”

암황의 말에 여운휘는 눈을 부릅뜨고 그를 바라봤다. 그곳이 어디냐고 묻는 듯한 여운휘의 눈빛에 암황은 찬찬히 말했다.

“녹포괴존, 그녀가 있는 곳이지.”

녹포괴존이라는 말에 여운휘는 눈살을 찌푸렸다. 그녀를 만나고 싶지는 않았기 때문이다.

녹포괴존이 싫어서도, 일전의 비무에서 그녀에게 패해서도 아니다.

다짐했었다. 다음에 다시 만났을 때에는 녹포괴존보다 강해진 후 이기로 마음먹었던 탓이다.

“왜? 싫은가?”

여운휘는 아무런 대답도 하지 않고 고개를 돌렸다. 유설린의 모습이 눈에 들어왔다. 추운지 몸을 잔뜩 웅크린 채로 잠에 빠져 있다. 너무나 애처로운 모습에 여운휘는 고개를 가로젓고 말았다.

“아니오. 당신의 말대로 그토록 오랜 시간 몸을 감출 수 있다면 거절할 이유는 없소.”

여운휘는 자신의 신념을 접었다. 반드시 그러고자 굳게 마음먹었던 자신만의 약속을 기억에서 지웠다. 유설린을 위해서다.

여운휘가 순순히 승낙하자 암황은 인자한 미소를 지으며 말을 이었다.

“광동까지 갈 수 있다면 그때부터는 수월할 게야. 녹포괴존의 거처에서 대세를 주시하면서 힘을 키우도록 하지. 아마 녹포괴존도 사정을 이야기한다면 도와줄 게야. 그녀 또한 일마라면 이를 가는 사람 중 하나니까.”

녹포괴존이라는 든든한 아군이 생길 거라는 말에도 여운휘는 아무런 흥이 일지 않았다.

여운휘를 바라보는 암황은 이미 그의 마음을 어느 정도 파악한 상태였다.

패한 사실을 마음에 담고 있는 자가 아니라는 것 정도는 알고 있다. 그러한 이유 때문에 사람을 피할 자는 분명 아니다.

다른 이유가 있을 것이다. 무인의 혼과도 같은 무엇인가가.

암황은 여운휘의 어깨를 두드리려고 손을 뻗다가 멈칫했다.

그와 동시에 여운휘도 숙였던 고개를 치켜들었다. 소리는 작았지만 귀로 들을 수 없는 정도는 아니었다. 분명 사람의 발자국 소리가 들린 것이다.

바짝 긴장했던 여운휘와 암황이었지만 곧 긴장을 풀었다. 시끌벅적한 말소리 탓이다. 무엇인가를 감추려고 하는 걸음걸이도 아니고 이야기 소리도 너무나 크다.

더군다나 대화의 내용들은 결코 무인의 것이라고 보기 힘들었다.

그들은 산길을 잘못 들었는지 연신 투덜거렸다. 이야기 내용을 듣자 긴장은 다소 풀렸지만, 두 사람은 만약의 사태를 대비해 당장이라도 몸을 날릴 준비를 했다.

그때, 그들 중 하나가 여운휘가 있는 곳으로 다가오며 말했다.

“음? 무슨 냄새가 나는데? 어?”

그렇게 말하며 덤불을 헤치던 중년인은 여운휘를 보고는 잠시 멈칫했다. 여운휘 또한 스리슬쩍 손을 내려 검에 손을 가져다 댔다.

중년인은 뒤에 따르는 사람들을 멈추게 하고는 넉살 좋은 목소리로 입을 열었다.

“고기 냄새가 풍겨 혹시나 했거늘 사람이 계셨군요. 혹 방해가 된 게 아닌지…….”

여운휘가 입을 열기 전에 암황이 먼저 말을 가로챘다.

“상인으로 보이는데 무슨 일이요?”

“아, 저희가 길을 잘못 들어서 말입니다. 혹시 내려갈 길을 아신다면 가르쳐 주십사 해서 말입니다.”

중년인은 사람 좋은 미소를 지으며 암황에게 물었다. 암황은 손가락으로 한쪽을 가리켰다.

“저쪽으로 쭉 내려가면 여행객들이 이용하는 길로 접어들 수 있을 거요. 일행에 여인이 있어서 그러니 물러가 주셨으면 하외다.”

“아, 그러십니까? 저 때문에 괜히 방해나 드린 것 같아 죄송합니다. 길을 가르쳐 주셨으니 감사를 표하며 이만 물러가지요.”

말을 마친 중년인은 뒤에 있는 일행들과 함께 옆으로 걸어 산 아래로 내려가기 시작했다. 여운휘는 조용히 그 자들의 뒷모습을 살폈다.

그들의 모습이 시야에서 사라지자 여운휘가 입을 열었다.

“그 중년인, 무인이다.”

“알고 있네. 하지만 그 뒤에 있던 자들은 무공을 모르는 자들이었네. 표국인들인 모양이야.”

죽이려고 했다면 손쉽게 해치울 수도 있었다.

그리 했다면 자신들을 본 사람도 없어 완벽할 거라고 생각할 수도 있다. 하지만 그건 멍청한 생각이다. 살인을 하는 것만큼 큰 흔적도 찾기 힘들다. 차라리 조용히 보내면 그렇게 기억에서 사라지면 그만인 자들일지도 모르는 탓이다.

그렇게 생각해서 보냈거늘 왠지 기분이 껄끄럽다.

“느낌이 좋지 않군…….”

암황 또한 그렇게 생각한 모양이다.

그 순간, 산의 아래쪽과 위쪽 동시에서 빠르게 다가오는 사람의 기척이 느껴졌다. 여운휘와 암황은 이번에는 주저 없이 자리에서 일어나 등을 맞댔다.

아까와는 달리 가까이 다가왔음에도 불구하고 이제야 기척을 알아차렸다. 고수들이다.

“당했군.”

“몇 명이나 되는 것 같소?”

“정확하게는 모르겠다만…… 이 정도 인원이라면 우리 둘을 죽이는 것에 무리는 없겠지.”

강호십일객이라 이름 붙여진 암황이 이러한 말을 할 정도다.

여운휘 또한 암황의 생각에 아무런 반박도 하지 못했다. 감쪽같이 기척을 숨길 정도라면 엄청난 고수라는 거다. 그리고 그런 고수들이 손에 꼽기도 힘들 정도로 주변을 둘러싸고 있고.

여운휘는 반쯤 몸을 굽혀 곤히 자고 있는 유설린을 깨웠다.

“일어나.”

“으응?”

막 잠에서 깬 그녀는 굳어 있는 여운휘와 암황의 표정을 보고서야 무엇인가를 알아차렸는지 급히 자리에서 일어났다. 유설린은 바짝 긴장한 채로 서 있는 둘을 보면서 물었다.

“무슨 일이야?”

“당했어. 지금 우리는 포위당해 있다.”

“포위? 이 넓은 산에서 우리를 어떻게 찾고…….”

“제길.”

여운휘는 할 말을 찾을 수 없었다. 어떻게 알아차린 것인가. 자신들이 장사를 통과하지 않고 악록산을 넘을 거라는 사실을.

‘정보라는 것을 너무 우습게봤어. 우문학만 있었다면 이렇게 당하지는 않았을 터인데.’

여운휘는 이제야 정보력이라는 것의 힘을 제대로 알게 되었다. 상대는 정보력을 최대한 동원했다. 아마 자신들의 뒤를 바짝 쫓은 모양이다.

그에 반해 여운휘는 아무런 정보도 구하지 못했다. 객잔에서 이래저래 주워들은 이야기가 전부다.

아니, 어쩌면 그 이야기들 모두가 무림맹에서 흘린 헛소문이었을지도 모른다.

여운휘는 제왕검을 쳐다봤다.

무림맹의 신물인데 지금은 여운휘의 손에 들려 있다.

검이 필요해서 들고 온 것뿐인데 지금은 오히려 다행이라는 생각이 든다. 결코 쉽지 않은 싸움이 될 것이다.

일반적인 청강검이었다면 버티지 못하고 부셔졌을 게다.

여운휘는 유설린을 등 뒤에 놓고 천천히 뒤로 물러났다.

그렇지만 뒤도 이미 다른 자들이 점하고 있는 상태다. 암황은 가늘게 숨을 몰아쉬면서 주변을 살폈다. 이곳에서 살아나기 위해서는 한 군데를 정해놓고 뚫어버리는 수밖에 없다.

여운휘와 암황은 같은 생각을 했는지 서로의 의견을 보려는 듯 얼굴을 쳐다봤다.

둘은 고개를 끄덕였고 움직이기 위해 몸을 돌렸다.

그때,

“멈춰라!”

일갈과 함께 나무 뒤에서 한 노인이 모습을 드러냈다. 그리고 그 외침 소리가 신호라도 되는 듯 주변에 포진하고 있던 무인들이 하나 둘씩 나타나기 시작했다.

무인들의 모습을 확인한 순간 여운휘는 짜한 전율을 느꼈다. 상상했던 것보다 더욱 고수들이다. 문제는 그게 다가 아니었다. 숲 건너편에서 시퍼런 안광을 빛내는 노인이 여운휘 일행을 향해 천천히 다가오는 모습이 보였다.

날카롭게 찢어진 눈에 보통 사람의 두세 배쯤 되어 보이는 손.

검문에서 여운휘와 다툼이 있었던, 강호십일객의 하나인 뇌수혈황(雷手血皇)이다.

“죽여 버리고 싶었거늘 이렇게 만나는구나! 클클!”

뇌수혈황의 목소리에 산천초목(山川草木)이 부들부들 떠는 듯했다.

그의 혐오스러우면서도 독기가 넘치는 모습에 유설린은 겁에 질려 뒷걸음질 치고야 말았다. 예전에는 나름대로 동등한 위치였기에 당당할 수 있었지만 지금은 아니다.

여운휘는 더 이상 생각하지 않고 유설린의 허리를 안은 채 뒤쪽을 향해 신형을 날렸다. 그리고 그 뒤를 암황이 바짝 쫓았다. 맨 앞에 있던 노인이 소리를 질렀다.

“쫓아라!”


 # 185


10화

채재쟁!

몇 발자국 내딛지도 않아, 사방에서 하나둘씩 모습을 드러낸 무인들이 여운휘를 향해 검을 휘둘렀다. 뒤에서 쫓아오는 자들도 그렇지만 앞을 막은 이들 또한 만만한 상대가 아니다.

여운휘보다 암황의 쌍장이 먼저 움직였다.

퍼펑!

일장을 내뻗는 순간, 파도와도 같은 강기가 손에서 물밀듯이 터져 나왔다.

물결처럼 일렁이는 강기를 마주 한 무인들의 얼굴에 핏기가 가셨다.

각양각색의 인물들이다.

하지만 이 일단의 무리 안에서 무공이 약한 자는 하나도 없다. 더군다나 신원 또한 완벽하여 이 일에 대해서 함구할 수 있는 자들. 여운휘를 제거하는 것은 비밀리에 이루어져야 할 일이니 그만큼 신중하게 고른 자들이다.

그런 이들이지만 암황의 일장은 우습게 볼 만한 것이 아니었다.

여운휘는 어느 정도 견제를 했다 하지만 전혀 생각도 하지 않았던 노인의 일장이었기에 당혹감은 더했다.

그들이 급히 뒤로 물러나는 틈에 여운휘의 신형이 솟구쳤다. 그리고 동시에 뽑혀져 나온 제왕검이 금색 빛을 토해 냈다.

암황의 공격에 뒤로 물러섰던 무림맹의 무인들은 숨 돌릴 틈도 없이 여운휘의 검을 받아야만 했다.

여운휘는 뚫고 나가야 할 방향을 막고 있는 셋을 향해 검을 휘둘렀다.

챙챙챙!

연속적으로 들려오는 금속음. 세 무인은 용케 검을 들어 여운휘의 공격을 막았다. 그러나 막았다고 생각하는 것도 잠시, 여운휘의 몸이 팽그르르 돌았다.

금색 긴 빛 무리가 연신 세 무인의 검을 두드렸다.

타다당!

아름다운 검무가 여운휘의 손에서 펼쳐졌다. 삼 대 일의 대결이었거늘 뒤로 물러서는 것은 그 세 명이었다.

용케 막아 내고는 있지만, 공격할 틈을 찾지 못하고 있다. 오히려 잠시 숨을 쉴까하면 목 가까이 검이 다가온다.

“크아악!”

간신히 버텨내던 세 무인 중 하나가 여운휘의 검에 반쪽으로 양단되었다.

여운휘는 부담 없이 오행검법을 펼쳤다. 지금은 오행검법을 감춰야 할 이유가 없다. 제법 강한 무인들이었지만 여운휘의 오행검법은 그들의 틈을 파헤쳤고, 검을 옆으로 흘리게끔 했다.

“컥!”

제왕검의 검신이 여덟 개로 변하는 순간, 두 명의 가슴에 긴 검상이 생기며 무너져 내렸다. 실로 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 쾌검이었다.

짧은 순간에 고수 세 명이 쓰러졌지만 여운휘가 쉽게 그들을 상대할 수 있었던 것은 암황의 도움이 절대적이었다.

암황은 주변에서 여운휘를 향해 쇄도하려는 무인들을 제압하면서 동시에 유설린을 보호했다.

암황이 없었다면 이토록 마음을 놓고 싸우지 못했을 것이다.

길이 뚫리자 여운휘는 다시금 유설린을 들쳐 업고 내달렸다.

어느새 날아온 두 명의 무인의 검이 여운휘의 머리카락을 훑고 지나갔다. 여운휘는 급히 유설린을 안은 채로 몸을 뒤로 홱 젖혔다.

그가 몸을 젖히는 순간, 나무 사이에서 비침들이 터져 나왔다.

피비빗!

그 공격을 막아 낸 것은 암황이었다.

암황이 날아드는 비침을 향해 손을 들어 원을 그리자 그것들은 힘을 잃고 땅으로 떨어져 내렸다.

여운휘가 검을 날린 두 명의 검수를 베려고 하는 사이에 암황은 급히 주변을 살폈다. 아직 전부 몰려든 것은 아니지만 이 근방을 향해 수많은 무인들이 다가오고 있다.

이렇게 싸운다면 결코 빠져나갈 수 없다.

대략 주위를 훑어봐도 지금 이 근방을 에워싸고 있는 무인들의 수는 무려 백여 명에 달한다. 일반적인 무인들이라면 상대해 볼만도 하다. 험준하고 굴곡이 많은 산세를 잘 이용한다면 어떻게든 승부를 내어 볼 수도 있을 것이다.

하지만 상대들은 고수다. 더군다나 아까 마주쳤던 뇌수혈황은 강호에 손을 겨눌 자가 없다는 강호십일객 중 하나다. 그만한 인물이 또 없을 거라는 보장은 없다.

휘익!

그때 그물 하나가 여운휘에게로 떨어져 내렸다.

“여운휘!”

암황은 자신에게 달려드는 자들을 향해 일장을 날리다가 다급히 여운휘의 이름을 불렀다. 그리고 그 외침에 여운휘 또한 자신을 향해 다가오는 그물을 알아차렸다.

파밧!

여운휘는 공중으로 몸을 띄우면서 발을 내질렀다.

그물을 던진 사내는 팔목을 들어 올려 여운휘의 발을 막아냈고, 그 반동을 이용해 뒤로 신형을 날렸다.

그물은 여운휘의 발을 스치며 아슬아슬하게 떨어졌다. 그와 함께 여운휘의 발에서 핏줄기가 솟구쳤다. 그물 끝에 암기들이 잔뜩 달려 있었던 것이다.

“큭!”

여운휘는 입술을 꽉 깨물었다. 암기에 발라진 독 때문인지 몸 안의 진기가 마구 날뛰기 시작했다.

여운휘의 일그러지는 표정을 본 암황은 상황이 어찌 된 것인지 알아차릴 수 있었다.

‘큰일이로군. 독에 중독된 모양이야.’

여운휘라면 어느 정도 버텨낼 수는 있겠지만, 아무래도 진기의 흐름이 부자연스러워지는 것은 당연한 일이다.

다쳤다고 하지만, 쉴 틈은 없었다.

여운휘는 그물을 던진 무인을 향해 검을 세웠다.

“낄낄, 어린놈이 제법 반응이 빠르구나.”

그물을 던졌던 노인은 사천당문의 장로 중 하나인 당문길이다. 그는 독보다는 암기술에 능통하고 손수 제작한 암기를 쓰는 것을 즐기는 자다.

여운휘는 오행검법에서 목(木)의 기운을 불러일으켰다.

그와 동시에 당문길의 품에서 눈에 보이지 않을 정도로 얇은 침 하나가 여운휘를 향해 날아왔다.

목의 기운을 일으키니 그토록 얇은 침의 모습이 확연하게 눈에 들어왔다.

여운휘는 침을 피함과 동시에 손목을 흔들었다. 귀면신황 풍운조에게 배웠던 비도술의 기본을 나름대로 변화시켜 만든, 여운휘만의 비도술이다.

“헛!”

순간 자신을 향해 날아드는 비수를 바라보며 당문길은 헛바람을 집어삼켰다.

여운휘가 비수를 날릴 거라고는 상상도 못 했던 것이다. 그는 다급히 암기를 던져 비수를 맞받아치려 했다.

그는 실수를 했다. 피해도 될 만한 공격이었거늘, 순간 당황해서 잘못된 대응을 한 것이다. 그리고 두 번째 그의 실수는 상대를 너무 우습게봤다는 거다.

여운휘는 당문길에게 비수를 던지면서 그중 두 개를 하늘을 향해 던졌다.

당문길은 하늘에서 떨어지는 비수 중 하나는 피해낼 수 있었지만, 나머지 하나는 미처 피하지 못했다. 빠르게 떨어진 비수가 당문길의 어깨를 관통했다.

“컥!”

고통의 찬 신음성을 토해 내는 순간, 여운휘의 검이 당문길의 단전을 쑤셨다.

당문길은 입에 게거품을 물며 쓰러졌다. 사천당문 내에서도 손꼽히는 고수인 당문길이 너무나 어처구니없게 죽고 만 것이다.

여운휘는 다급히 주변을 둘러봤다. 어느새 사방을 무림맹의 무인들이 둘러싸고 있었다. 여운휘는 제왕검을 치켜든 채 그들을 노려봤다.

“괜한 피해를 만들지 말고 항복하거라!”

노인 하나가 여운휘를 향해 소리쳤다.

그러자 여운휘는 대답 대신 내공을 한껏 끌어올려 검기를 휘둘렀다. 강력한 일격이었지만 그 공격에 목숨을 잃거나 큰 부상을 당한 자는 아무도 없었다.

그 일격에 여운휘는 확신했다.

이들 중에서 결코 어중이떠중이는 없다는 사실을.

‘완벽해. 결코 다른 곳까지 생각해 놓은 자들의 힘이 아니야. 이곳으로 우리가 온다는 것을 확신하기 전까지는…… 불가능하다.’

그렇다. 여운휘를 죽이러 온 무인들의 수는 백여 명이 넘었다. 그들은 모두 일류고수이거나 절정고수들로 무림에서 널리 이름을 떨치는 자들이다. 지금 이 근방에 있는 무인들의 수는 오십 정도이지만 곧 나머지 무인들도 합류할 것이다.

지금은 어떻게 버티고는 있으나 나머지 무인들까지 합류하여 합공을 펼친다면 아무리 여운휘와 암황이라고 해도 당해낼 수 없다.

지금 주변을 둘러싸고 있는 자들은 기회를 노리고 있다. 언제든지 여운휘가 틈을 보이면 공격을 가할 것이다.

그때 뇌수혈황이 비릿한 미소를 지으며 앞으로 걸어 나왔다. 그는 살심이 가득한 눈으로 여운휘를 바라보더니 광소를 터트렸다.

“크하하하!”

어떻게 도주로를 뚫어야하나 고민하던 여운휘는 갑자기 나타난 뇌수혈황을 곱지 않은 눈으로 바라봤다.

가능하면 이자와는 싸우고 싶지 않다. 이길 자신이 없는 건 아니다. 일대일의 싸움이라면 결코 밀리지 않을 것이다.

문제는 그사이다.

뇌수혈황과 싸우는 동안에 여운휘는 다른 무인들의 공격 목표가 될 것이다. 그리고 지금 가장 중요한 유설린도 지킬 수 없다.

유설린은 여운휘의 옷을 꼭 잡은 채로 주위를 두리번거리고 있다. 그녀의 눈에는 공포심이 가득했다. 사방을 에워싸고 있는 칼 그림자들을 바라보는 그녀로서는 당연한 반응이었다.

“클클, 건방진 애송아! 오늘이야말로 네놈을 손봐주겠구나.”

말을 하는 뇌수혈황의 손이 시뻘겋게 물들기 시작했다. 여운휘는 뇌수혈황을 무시하려고 했지만, 그는 그럴 마음이 없는 듯했다.

그때였다.

“오랜만이로군.”

암황이 앞으로 나서며 입을 열었다.

“뭐냐? 이 초라한 노인네는.”

“내가 누군지 모르겠나?”

뇌수혈황은 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다.

“미친놈. 내가 너 따위 놈을 알 리가 없잖느냐. 온몸에서 구린내가 잔뜩 나는 마부 따위를…….”

“허허, 언제부터 네가 노부 앞에서 이리 당당했는지 궁금하구나.”

“이 노인네가 나이를 헛먹었나! 아주 치매끼가…….”

말을 하던 뇌수혈황의 목소리가 점점 작아졌다. 그는 말을 멈추더니 암황을 향해 눈을 부라렸다.

“네, 네놈, 아니 당신은 설마?”

“오랜만이구나. 산동 옥함산(玉函山)에서 본 이후로 처음인 듯하군.”

“어, 어떻게 당신이 이곳에…….”

암황을 바라보는 뇌수혈황은 놀라 자지러질 듯한 표정을 지었다. 그리고 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다.

그럴 만도 한 것이 뇌수혈황의 평생 중에서 가장 처절한 패배를 맛보게 했던 자가 암황인 탓이다.

암황은 깜짝 놀라 허둥거리는 뇌수혈황을 보며 눈초리를 매섭게 치켜 올렸다.

“아, 난 그 중간중간 널 본 일이 있었지만 네놈은 나를 못 알아보더군. 잠시 검문에서 일한 적이 있어서 말이야.”

말을 마친 암황이 앞으로 발을 내딛자, 뇌수혈황은 주춤거리며 물러섰다.

암황은 그러면서 주변을 슬쩍 둘러보았다.

사방에 많은 무인이 있었지만 지금은 아무도 움직이지 않고 있었다. 아마도 산 밑에 대기하고 있는 지원군이 도착하면 공격을 시작하려는 것이리라.

무림맹은 지금 마교와의 일전을 앞에 두고 있다. 그리고 지금도 치열하게 마교와 싸우고 있는 입장이다.

그러한 상황에 가뜩이나 희소한 절정고수들을 이곳에 보냈다면 최소한의 피해로 임무를 완수해야 하는 것이 당연하다. 그 탓에 저들은 지금 이렇게 망설이며 상황을 지켜만 보고 있는 것이리라.

도망을 치려면 저들을 끌어내야 한다.

이렇게 자리를 굳히고 있다면 도망을 치려고 해도 금방 뒤를 잡히게 된다. 그래서 지금 암황이 나선 것이다.

암황은 뒤로 물러서는 뇌수혈황을 향해 신형을 날렸다. 그리고 전력을 다해 손바닥을 휘둘렀다.

깜짝 놀란 뇌수혈황은 급히 고개를 숙였고, 대신해서 장을 맞은 거대한 고목이 마치 썩은 것처럼 쉽게 무너졌다.

쾅!

뇌수혈황의 얼굴에 공포감이 이는 순간 그 모습을 보고 있던 이 무리를 이끄는 듯한 노인이 나지막하게 중얼거렸다.

“공격해라.”

주변을 에워싸고 있던 무인들은 명령을 받들기라도 하려는 듯이 싸움터를 향해 몸을 날렸다. 그때 암황이 소리를 질렀다.

“여운휘! 움직여!”

말이 채 끝나기가 무섭게 여운휘는 한 손에는 유설린을, 나머지 한 손으로는 검을 뽑아든 채로 뒤를 향해 몸을 던졌다.

무림맹의 무인들은 일사불란하게 여운휘의 뒤를 쫓았다.

팟!

검들이 여운휘의 주변을 에워싸며 날아들었다.

여운휘의 손목을 타고 미끄러진 검들은, 하늘을 향해 솟구쳤다. 긴 나선형을 그린 제왕검이 날아드는 검들을 오히려 옆으로 흘려버린 것이다.

차차창!

검이 오히려 자신의 동료들을 노리자 무림맹의 무인들은 급히 검을 거두며 뒤로 한 걸음 물러섰다.

그 기회를 놓칠 여운휘가 아니었다. 앞쪽에 있는 무인을 향해 그는 검을 휘둘렀다.

무인은 아슬아슬하게 검을 막아냈지만, 여운휘는 그대로 상대를 밀어붙였다.

파파팍!

상대는 여운휘의 힘에 밀려 그대로 뒤로 밀려나가기 시작했다. 거의 달리다시피 뒷걸음질 치던 무인은 결국은 버텨 내지 못하고 땅바닥을 나뒹굴었다.

그때 넘어지는 상대의 등 뒤에서 빠르게 검 하나가 날아들었다.

이번만큼은 여운휘조차 눈치채지 못할 정도로 빠른 공격이었다.


 # 186


11화

“큭!”

쓰러지는 자의 고개 바로 옆에서 튀어나온 검이 여운휘의 어깨를 스치고 지나갔다.

아찔한 순간이었다. 뒤로 물러섰기에 망정이지 그렇지 않았다면 어깨가 뚫렸을 게다.

여운휘는 급히 고개를 돌려 유설린을 바라봤다. 그녀 또한 위험했을 만한 상황이다. 검이 분명 그의 어깨를 스치고 뻗어나가 유설린의 목에 닿았다. 그런데 그녀에게는 자그마한 상처조차 없다.

분명 검을 뻗었던 자는 검끝이 유설린에게 닿으려는 찰나, 손을 뒤로 거두었다.

‘다치지 않게 하려는 것인가?’

문득 우문학이 한 말이 생각났다.

그는 장담했다. 아마 무림맹은 유설린을 죽이지 않고 산 채로 잡으려고 할 거라고. 그녀에게는 유가의 소가주라는 이름이 있기에 오히려 이용하려고 들 거라고 말이다. 확실하지 않았기에 망설였거늘 지금 보니 우문학의 말 대로인 듯했다.

파팍!

여운휘의 앞에서 매서운 살검을 펼치는 무인은 그로서는 생전 처음 보는 자다. 그런데도 노인은 마치 불공대천의 원수라도 대하는 양, 날카로운 검기를 내뻗었다.

카캉!

절정고수 한 사람 한 사람의 공격을 피해내는 것이 점점 힘에 겨워졌다.

가뜩이나 한 걸음을 내딛는 시간이 아까운 순간이다.

지금 이곳을 벗어나지 못한다면 점점 자신들을 옭아매는 천라지망에서 결코 빠져나갈 수 없을 것이다.

생각을 정리한 여운휘는 힘껏 발을 굴려 퇴로를 뚫기 시작했다.

“어딜!”

옆으로 몸을 비트는 여운휘를 향해 노인이 몸을 날렸다.

퍼버버벅!

노인의 발은 수많은 환영을 만들어 내는가 싶더니 여운휘를 향해 쏟아져 내렸다.

여운휘는 급히 방향을 틀었다. 도망치려고 했던 퇴로를 노인의 발이 완벽하게 막아 버린 것이다.

여운휘는 몸을 비트는 것과 동시에 검을 내질렀다. 노인은 공중에 떠 있는 상태인데도 불구하고 어렵지 않게 여운휘의 검을 막아 냈다.

여운휘가 노인을 따돌리려는 사이, 몇 명의 무인들이 달려와 둘의 싸움에 끼어들었다.

퍼억!

한 명은 손에 낀 조를 휘두르며 여운휘를 압박해 들어왔다. 그럼과 동시에 발을 휘두르며 퇴로를 막던 노인 또한 움직였다.

조를 막아내는 사이, 가볍게 말아 쥔 노인의 주먹이 여운휘의 단전을 노리고 날아들었다. 들고 있는 검은 조에 낀 상태고, 나머지 한 손으로 유설린을 안고 있다. 그 탓에 여운휘는 속절없이 당할 상황이었다.

여운휘는 입술을 꽉 깨물었다. 도저히 피할 방도가 없었던 탓이다.

그때였다.

쒜엑!

어느새 다가온 암황이 노인을 향해 일권을 내뻗었다. 팔꿈치가 기이하게 비틀리며 노인은 단발마의 비명 소리를 토해 냈다.

“허윽!”

암황의 주먹에서 터져 나오는 권풍에 조를 들고 있는 무인 또한 뒤로 물러서야 했다.

하지만 그들은 포기하지 않았다.

서로 눈짓을 주고받더니 또다시 여운휘의 주변을 에워싸기 시작했다. 그때 암황의 주먹에서 매서운 권풍이 다시 한 번 몰아쳤고, 무림맹의 무인들은 신음성을 흘리며 뒤로 물러났다.

여운휘는 그들이 주춤거리는 틈을 이용해 다시금 도망치기 시작했다. 암황은 그런 여운휘의 뒤에 바짝 붙은 채로 주먹을 휘둘렀다.

퍼펑! 펑!

마구잡이로 휘두르는 것 같았지만, 그 위력은 결코 우습지 않았다. 그는 일부러 나무를 부러트리면서 길을 막기 시작했다.

우지끈! 쾅!

장정 사내의 허리보다도 두꺼운 나무들이 젓가락처럼 연달아 부러져 넘어갔다. 강호십일객의 팔황 중 제일이라는 암황의 위명이 절로 뇌리에 각인되는 순간이다.

그렇지만 무림맹의 무인들은 무너져 내리는 아름드리나무들을 보면서도 주저하지 않고 장애물들을 피해가며 뒤를 쫓았다.

그렇게 도망치던 것도 잠시, 앞을 향해 열심히 달려가던 여운휘는 잠시 주춤했다.

숲을 벗어나니 앞은 이미 포위된 상태다.

‘제길!’

망설일 시간이 없다. 여운휘는 쏟아지는 검들을 향해 신형을 날렸다. 무사히 도망치기를 바란다면 그건 사치다. 그러니 앞을 막은 자들을 밀쳐내면서 어떻게든 퇴로를 만들려고 한 것이다.

다섯 명의 중년 도인들이 각자의 위치에 서서 검을 휘둘렀다. 오행검진(五行劍陣)임이 분명하다. 오행을 이용한 도가 계열 합벽검진으로 무당파의 진법이다.

휘몰아치는 검진 사이에 들어간 여운휘는 안락함 느낌을 가졌다.

오행검진의 오행과 오행검법의 오행. 두 개의 기운이 맞닥뜨리자, 마치 물처럼 한데 섞여 흐르는 것이 아닌가.

그러자 자신 있게 오행검진을 펼치던 다섯 명의 중년 도인들은 당황하고 말았다.

평소 자신들이 펼치던 오행검진이 아니었다.

분명 오행의 방위를 점하고 각자가 역할들을 잘 해내고 있다. 그런데 검진이 오히려 상대가 원하는 방향으로 흐르자 그들은 당황하고 말았다.

타타탕!

별반 충격도 없었거늘 검들이 튕겨 올랐다. 폭발이라도 한 듯 검들이 부서졌고 그것이 바로 암기가 되어 뒤쪽에 있는 무인들을 향해 날아갔다.

“커헉!”

주변으로 터져 나간 검 조각을 피하지 못한 무인들은 신음 소리를 내뱉었다. 여운휘는 오행검진을 깨자마자, 기회라는 듯 유설린을 안은 손에 힘을 주고 나무 위로 솟구쳤다.

‘조금만! 조금만 더!’

어떻게든 악록산을 벗어난다면 도주할 가능성이 보인다.

한 노인이 산 정상에 서서 아래를 살피고 있다.

가슴까지 길게 기른 흰 수염은 마치 우화등선한 신선을 보는 듯했지만, 노인에게서 뿜어져 나오는 위압감만으로도 그가 결코 녹록치 않은 인물임을 짐작케 했다. 거기다 노인이 걸친 붉은 장포는 당당하고 위엄이 서린 그의 풍채를 더욱 돋보이게 한다.

여운휘를 제거하기 위해 조직된 무림맹의 무리를 이끄는 이 노인은 장황(掌皇)이다.

그는 강호십일객 중 팔황에 속한 자다.

전형적인 정도인이고, 협과 의를 중시한다.

대부분의 강호십일객은 어디에 거처하고 있는지 그 위치조차 모호하다. 하지만 장황은 아니다. 그는 무림맹에서 지내고, 또한 무림맹을 위해 손을 휘두른다.

산의 정상에 서서 밑을 내려다보니 싸움의 흐름이 대강 눈에 들어온다. 쉽게 끝날 거라고 생각했는데 시간이 꽤나 길어지고 있다.

‘채 서른도 되지 않은 놈을 죽이는 데 뭐가 이리 오래…….’

그때 무인 하나가 장황에게 다가와 부복했다. 그리고 서찰을 내밀었다.

서찰에 적혀 있는 내용을 읽어 내려가던 장황은 눈살을 찌푸렸다.

“겨우 두 놈에게 이러한 피해를 입었단 말인가?”

사망이 11명, 중상이 13명, 경상이 7명.

경상은 제외한다고 해도 스물다섯에 달하는 무인들이 고작 두 사람에게 당했다. 그런데도 불구하고 아직 싸움은 끝나지도 않았다.

기껏해야 대여섯 명 정도의 피해로 끝날 거라고 생각했다. 포위망까지 완벽하게 구축했다는 보고를 받은 직후에는 모든 것이 끝났다고 확신을 했다.

장황은 고개를 돌려 부복하고 있는 무인을 바라봤다.

“뇌수혈황은 무얼 하는 건가?”

장황은 뇌수혈황을 좋아하지 않는다.

그가 보기에 뇌수혈황은 정보다는 사에 어울린다. 뭔가 껄끄러운 자임은 분명하다. 그러나 실력만큼은 장황도 뇌수혈황을 인정할 수밖에 없다.

장황과 뇌수혈황이 겨룬다면 동수(同數).

하지만 경험은 뇌수혈황이 앞선다. 체력은 장황이 앞선다고 하지만 경험을 우습게 볼 수는 없다.

생각보다 싸움이 길어지자 장황은 몸을 돌렸다.

위에서 보니 상대가 어디로 어떻게 움직일지 눈을 감아도 알 수 있을 정도로 뻔하다.

“이곳은 너에게 맡긴다. 그리고 육살대(六殺隊)는 나를 따라라.”

육살대는 장황이 만든 조직으로서 여섯 명의 무인으로 구성되어 있다. 그들은 모두가 장법만을 쓰는 무인들이다.

강호십일객 중 뇌수혈황뿐만이 아니라, 장황까지 싸움에 끼어들기로 마음먹은 것이다. 시간이 길어질수록 피해가 속출할 거라는 생각에 장황은 발걸음을 옮겼다.

애초부터 겨우 그런 놈 하나를 잡는 데 이만한 인원을 동원한 것이 마음에 들지 않았다. 하지만 무림맹의 입장에서 여운휘는 반드시 죽여야 할 자다. 그것을 알기에 장황 또한 이 일의 지휘를 맡아달라는 것을 승낙한 것이고.

선두로 선 장황은 붉은 장포를 펄럭이면서 산 아래쪽을 향해 걸음을 옮겼다.

목표는 정해져 있다. 여운휘의 죽음, 그리고 유설린의 생포.

‘감히 마교의 잔챙이 주제에 무림맹 안에서 설치고 다니다니. 내가 네놈을 씹어 먹고야 말리라!’

장황은 내심 불쾌한 마음을 안으로 갈무리하며 발에 힘을 주었다.

무림맹의 무인들과 격돌한지 반 시진 이상이 흘렀거늘, 여운휘는 용케 버텨내고 있었다. 그는 유설린, 암황과 함께 나무 옆에 움푹 파인 공간으로 숨어들어 잠시 숨을 돌리고 있는 처지였다.

여운휘는 온몸이 상처투성이였다.

자잘한 상처들이 온몸에 가득했고, 몇 군데는 다소 심한 부상을 입었다. 그중에서도 가장 심한 부상은 사천당문의 당문길에게 당한 것이다.

상처 자체는 그리 크지 않지만 암기에 발라져 있던 독 때문에 점점 몸에서 힘이 빠져나간다. 그 외에도 어깨와 허리 부근에 꽤나 깊은 검상이 생겼다.

운이 좋았다.

그냥 싸웠다면 이 정도의 상처로 그치지 않았을 것이다. 물샐 틈도 없이 포위를 한데다가, 무림맹에서도 정예만으로 조직한 실력자들이다. 그들이 본래의 실력을 마음껏 발휘했더라면 여운휘는 죽었다고 해도 이상할 게 없다. 하지만 그들은 검보다는 권 또는 장으로만 여운휘를 제압하려 했다.

모두 유설린 탓이다. 그녀가 혹시나 큰 부상을 입지는 않을까 해서 그들은 손에 자비를 두고 있는 것이다.

“괜찮은가?”

지혈을 하던 여운휘는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

여운휘에게 걱정스럽게 물은 암황 또한 좋은 상태는 아니었다.

유설린을 보호하고 있는 여운휘의 몫까지 고군분투한 암황이기에 그 부상은 여운휘 못지않았다.

암황은 무슨 말을 하려다가 곧 주변에서 바스락거리는 소리를 듣고 급히 전음을 보냈다.

[무리야. 이런 식으론 결코 도망칠 수 없네. 방비가 너무 완벽해. 우리가 움직일 모든 퇴로를 짐작하고 적절하게 무인들을 배치해 놨어.]

여운휘는 힐끔 암황을 바라봤다. 전음이었기에 유설린은 듣지 못했다.

[무리라도 해야 하오. 무슨 일이 있어도 지키고야 말겠소.]

암황도 알고 있다.

그 또한 유설린을 지키고 싶고, 그러기 위해서 지금 싸우고 있다. 하지만 그가 보기에는 도저히 퇴로가 없다. 완벽하게 악록산의 지리를 알아 비밀스러운 샛길이라도 알기 전에는 빠져나간다는 건 불가능하다.

지금도 잠시 몸을 숨긴 것일 뿐 곧 발각되고 말게다.

그리고 그런 암황의 생각은 바로 현실로 드러났다.

“이쪽이다!”

고함소리는 바로 근방에서 터져 나왔다.

암황은 자리에서 벌떡 일어났다.

‘제길!’

언제 그가 이토록 궁지에 몰린 적이 있던가. 수많은 싸움을 하면서 죽을 고비를 넘긴 게 한두 번이 아니다.

그러나 이만큼 궁지에 몰렸던 적은 없었다. 도저히 길이 보이지 않는다.

암황은 그저 반사적으로 손을 휘두르면서 여운휘와 유설린이 움직일 수 있게끔 도왔다.

퍼벅!

막 날아들던 무인 하나가 암황의 손에 맞아 그대로 허공을 가르며 뒤로 날아갔다. 결코 무인이 약한 것은 아니다. 단 일수에 당한 무인이라고 하지만 점창파 내에서는 열손가락에 꼽히는 고수 중 하나인 자다.

암황의 얼굴은 서서히 피로가 엄습하기 시작했다.

아무리 그라고 해도 내공의 소모가 너무나 극심하다. 쉬지 않고 내공을 사용하니 강호십일객의 팔황 중 제일인 그라 해도 지치는 건 당연하다.

암황은 급히 몸을 돌려 다시금 여운휘의 뒤를 쫓았다. 그는 여운휘의 뒷모습을 보면서 차마 하지 못한 말을 다시금 떠올렸다.

유설린을 어떻게든 도망칠 방법을 떠올리긴 했지만 차마 암황은 그 말을 하지 못했다. 성공할 거라는 보장도 없고, 그러기 위해서는 한 사람이 목숨을 희생해야 한다.

그리고 그 사람은 여운휘이어야 한다.

‘안 돼. 그건 못할 짓이다.’

암황은 고개를 세차게 흔들었다. 그리고 자신이 떠올렸던 생각을 애써 머리에서 지우려 했다.

그때 기다렸다는 듯이 앞에서 몇 명의 무인들이 모습을 드러냈다. 그리고 쏟아지는 검.

여운휘는 마구마구 갈라지는 검날을 보면서 한 가지를 떠올렸다.

‘점창파!’

분명 상대방이 전개하는 보보(步步)는 점창파의 신법인 천룡환허보(天龍幻虛步)요, 펼치는 검법은 변화로 유명한 백족검법(百足劍法)임이 틀림없다.

문제는 검을 날리는 것이 점창파 무인뿐만이 아니라는 거다.

옆쪽에서 달려든 자는 도사 같은 복장을 하고 있었다. 그는 무기를 허리에 찬 채로 신형을 날렸는데 양손을 앞으로 쭉 내민 것을 보니 장법을 쓰려는 듯했다. 무당파의 무인이라면 십단금(十段錦)을 쓸 게다.

백족검법의 무한한 변화가 눈앞을 어지럽혔다.

하지만 이미 변화에는 익숙한 여운휘 또한 오행검법으로 맞섰다. 그리고 동시에 옆으로 파고든 무당파의 무인으로 보이는 자를 견제했다.

예상대로였다. 춤을 추듯이 유연하게 움직이던 손이 돌연 빠르게 뻗어져 나왔다.

무당의 십단금은 부드러우면서도 가장 파괴력인 장법이다.

미리 견제하고 있었던 탓에 여운휘는 십단금을 피해냈다. 그러자 그때를 이용해 이번에는 화산파의 무인으로 보이는 자가 검을 휘둘렀다.


 # 187


12화

화산파의 무인은 매화검법(梅花劍法)을 펼쳤는데, 이번 공격은 여운휘가 아닌 암황이 막아 냈다.

여운휘의 앞을 가로막으며 달려든 암황이 다리를 치켜들어 화산파 무인의 정수리를 내리찍은 것이다.

화산파의 무인은 급히 검을 거두었지만, 방비가 너무 늦었다.

퍽!

머리통이 단숨에 깨지면서 피가 터져 나왔다.

암황은 상대방의 피가 온몸을 적신 것을 아랑곳하지 않고 여운휘와 검을 겨루는 점창파의 무인을 향해 다시금 신형을 날렸다.

점창파의 무인은 화산파의 무인이 단 일격에 당하는 것을 본 탓에 잔뜩 긴장하고 있었다. 미리 암황을 견제하고 있었던 그는 몸을 비틀어 공격을 막아 냈다. 그리고 그 순간, 여운휘의 제왕검이 십단금을 펼치던 무당파의 무인의 가슴을 파고들었다.

“헉!”

비명을 내지른 것은 무당파의 무인이 아니고 오히려 점창파의 인물이었다. 그는 자신과 함께 있던 모두가 죽자 자신도 모르게 공포가 치밀어 오른 것이다. 때맞추어 여운휘와 암황의 합공이 이어졌다.

챙챙!

용케 막아내면서 뒤로 물러서던 점창파의 무인은 산의 경사 탓에 결국 넘어지고야 말았다. 그는 엉덩방아를 찧은 상태로 뒷걸음질 쳤지만 암황의 수도가 그의 백회혈을 내려쳤다.

퍽!

즉사다.

“헉헉!”

여운휘의 숨이 거칠다. 억누르고 있던 독기가 서서히 퍼지기 시작한 것이다.

암황은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 이대로 가다가는 죽음은 불 보듯 뻔하다. 하지만 암황은 아무런 내색도 하지 않고 여운휘에게 재촉했다.

“어서 가지.”

끄덕.

여운휘는 자신의 손에 매달려 있는 유설린을 바라봤다.

그녀는 고개를 푹 수그린 채로 앞을 보지 않으려고 하고 있다. 말도 하지 않고 눈도 뜨지 않는다. 자신 때문에 수많은 사람들이 죽어가는 모습을 도저히 볼 수 없는 모양이다.

‘설린아…….’

“큭!”

여운휘는 마침내 피를 토해 냈다. 독기와 크고 작은 상처들 때문에 몸 상태가 엉망이다.

그는 아무렇지도 않은 얼굴로 입가를 쓰윽 닦아냈다. 그러고는 다시금 사람의 흔적이 보이지 않는 쪽을 향해 달리기 시작했다.

온몸이 부서질 것만 같다. 하지만 그래도 상관없다.

온몸이 부서져도, 혹은 검으로 난자를 당해 살점이 하나하나 잘려나간다고 해도 유설린을 위해서라면 웃으면서 감수할 수 있다.

‘지킨다! 지키고야 만다!’

몸을 침범한 독기 따위는 이미 안중에도 없다. 누군가가 앞을 가로막으면 무조건 벨 뿐이었다. 지키겠다는 일념 하나만이 그의 머릿속을 가득 채웠다. 그리고 그것이 여운휘를 움직이게 하는 원동력이기도 했다.

그런 여운휘를 안쓰럽게 바라보던 암황의 눈가가 돌연 씰룩였다.

“피해!”

다급한 고함소리에 여운휘는 급히 몸을 비틀었다.

콰쾅!

뒤로 물러서기가 무섭게 나무 위에서 한 노인의 떨어져 내렸다.

붉은 장포를 펄럭이면서 떨어지는 노인의 모습은 가히 죽음을 부르는 신과도 같았다. 그자는 일격을 가했음에도 뛰어내리면서 재차 손을 휘둘렀다.

여운휘가 검을 들어 올려 방어를 하려는 순간, 암황이 그의 앞을 가로막으며 손을 둥글게 휘둘렀다.

퍼엉!

막강한 장력이었거늘 암황이 휘두른 손앞에서 양쪽으로 갈라지면서 튕겨져 나갔다.

암황은 붉은 장포의 노인을 보는 순간 첫 눈에 알아보았다. 이만한 장법과 붉은 옷을 입고 다니는 노인이라면 머릿속에 떠오르는 자는 하나밖에 없다.

‘장황! 무림맹은 여운휘 하나를 죽이기 위해 이만한 자들을 모두 보냈단 말인가!’

장황은 녹포괴존보다는 훨씬 하수이지만 팔황 중에서는 상위에 속하는 자다. 그동안 상당한 내공을 소모한 암황으로서는 승부를 자신할 수 없는 상대다.

“호오! 늙은이 대단하군. 뭐 하는 자냐?”

“너와 같은 팔황 중 하나인 암황이라 한다.”

암황의 말에 이번에는 장황의 은근히 놀란 눈빛을 했다. 암황이라면 장황인 그보다도 강하다는 평가를 받는 자가 아닌가.

순간 긴장했지만 얼굴 표정과 너덜너덜해진 옷, 그리고 그 사이사이로 드러나 보이는 크고 작은 상처들을 보게 되자 장황은 느긋한 미소를 지어 보였다.

장황은 말투를 반 존대로 바꿔 말했다.

“이런 곳에서 암황을 뵙게 될 줄은 몰랐소이다.”

“나 또한 장황을 이리 만날 줄은 몰랐지.”

“상처가 크신 듯한데 물러섬이 어떻겠소. 비록 적이라고 하나, 같은 강호십일객 중 하나인 암황을 죽이고 싶지는 않소.”

“흐흐, 이놈! 쥐가 고양이를 걱정해 주는 꼴이로구나. 내가 비록 부상을 입은 몸이라 하지만 네놈이 그리 웃을 정도로 만만해 보이더냐!”

“살 기회를 주었는데도 불구하고 정 그렇다면 어쩔 수 없지. 육살대(六殺隊)!”

장황이 고함을 지르자 나무 위에서 여섯 명의 사내들이 뛰어내렸다. 사내들의 존재를 이미 알고 있었던 탓에 암황은 전혀 당황하지 않고 태연하게 그들을 바라봤다.

표정의 변화가 없는 것이 꽤나 훈련을 받은 자들인 듯하다. 나이는 전부 사십 대 중반 정도. 아마도 장황이 손수 키운 그만의 수하인 듯했다.

장황은 비릿한 조소를 흘리며 말했다.

“너희 여섯이 어르신을 모셔라. 섭섭지 않게, 그리고 편히 보내드리도록.”

“존명!”

여섯 명의 목소리가 하나라도 된 양 울려 퍼졌다.

그들은 암황의 주변을 포위하듯 에워쌌다.

암황은 어처구니없다는 듯이 실소를 흘렸다.

평소였다면 상대할 수 있는 자들이다. 하지만 지금은 승리를 장담할 수 없다. 몸 상태도 그렇거니와 당문의 독에 중독된 여운휘가 장황을 이길 수 있을 거라고 생각이 되지 않는 탓이다.

장황이 여운휘를 쓰러트리고 싸움에 개입한다면 승부는 단숨에 기울게 된다.

‘제발 내가 이들을 쓰러트릴 때까지만 버텨다오!’

그런 암황의 마음을 아는지 모르는지 여운휘는 흐릿한 눈으로 장황을 바라보고 있었다.

장황은 전의를 잃은 듯한 여운휘의 모습을 보면서 쌍수를 들어 올렸다.

‘쉽게 끝나겠어.’

상대방의 눈에서 투지라고는 찾아 볼 수가 없다. 짙푸르게 변한 피부를 보아하니 독에 중독된 듯하다. 아마도 지금까지 오기로 버텼을 것이다.

‘후후, 산송장을 쓰러트리는 거라면 일도 아니지.’

가볍게 쓰러트리겠다는 듯 여운휘를 향해 다가가던 장황이 순간 움찔하면서 뒤로 물러섰다. 여운휘의 흐릿하던 눈동자가 검을 잡는 순간 날카롭게 번뜩였다. 갑자기 매서워지는 상대방의 기세에 깜짝 놀란 것이다.

장황의 얼굴이 붉어졌다.

창피했다. 저토록 심한 부상을 입은 자의 기세에 일순 놀라 뒤로 물러섰다는 사실이.

여운휘가 들어 올린 제왕검을 보면서 장황은 긴장하기 시작했다.

수황과 일전을 겨루었고 흑색기마대의 대주와 싸웠다고 들었지만 그 싸움 중에서 승리했다고 알려진 것은 없다. 운이 좋아서 손을 겨루고 고만고만하게 싸우다가 그만두었을 거라고 장황은 지레짐작했었던 것이다.

그런데 이렇게 마주하니 자신이 생각이 틀렸음을 짐작할 수 있었다.

‘만약 멀쩡한 상태였다면…….’

인정하기는 싫지만 졌을지도 모른다는 생각이 머리를 스친 것이다.

그만큼 여운휘의 기세는 대단했다.

하지만 장황은 애써 그것이 마지막 발악이라고 생각했다. 설령 여운휘의 상태가 멀쩡했다 한들 젊은 무인이다. 분명 자신의 적수는 아닐 것이다.

“편히 보내주마.”

비틀거리며 서 있는 여운휘에게 장황은 자신 있게 일장을 내뻗었다. 혹시나 하는 마음에 장황은 접근전을 펼치기보다는 멀리서 장력을 뿜어냈다.

가볍게 내리그어지는 여운휘의 일검. 그다지 내력이 실은 것 같지도 않은데도 불구하고 장력은 깨끗하게 양단되었다.

장황은 장력이 갈리는 것을 보는 순간, 신형을 날려 여운휘를 향해 쇄도했다.

막강한 내력이 실린 두 손은 빗발치듯 여운휘에게로 쏟아져 내렸다. 여운휘 또한 재빠르게 뒤로 물러서면서 검을 휘둘렀다.

서로 한 치의 양보도 없이 몇십 합을 겨루었다.

슈욱!

여운휘는 유설린을 뒤로 잡아 빼면서 그대로 앞을 향해 검을 찔러 넣었다. 검이 아슬아슬하게 장황의 옷깃을 스쳤다.

장황이 검을 피해 뒤로 물러서자 여운휘는 힘에 겨운 듯 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

“헉헉!”

이제는 유설린의 무게조차도 버겁다. 여운휘는 힘이 빠지려는 손에 더욱 힘을 주었다. 고개를 돌리자 유설린이 그를 걱정스럽게 바라보고 있었던 것이다.

항상 행복하게 해 주겠다고 했는데…….

여운휘는 옆쪽에서 미친 듯이 신형을 움직이는 암황의 모습을 확인했다.

여섯 명의 무인들과 겨루고 있음에도 전혀 밀리지 않는다. 오히려 암황이 그 여섯을 몰아붙이고 있다. 아마 시간이 조금 흐른다면 그나마 유지되고 있는 균형이 깨질 것이다.

문제는 그 전까지다. 몸이 멀쩡했다면 승부를 겨뤄 봐도 크게 무리가 없는 상대. 하지만 지금 여운휘의 몸은 최악을 향해 치닫는 상태였다.

수많은 무인들에게 당한 검상, 그리고 사천당문의 무인에게 당했던 독. 아무리 여운휘라고 해도 그만한 상처를 입고 강호십일객의 하나와 겨루기는 버거웠다.

장황은 섣불리 움직이지 않고 있었다.

여운휘는 툭 치면 쓰러질 것 같이 온몸이 만신창이다. 그런데 막상 손을 겨루어보니 그렇지 않다. 그렇게 큰 상처를 입었다는 것이 믿어지지 않을 정도로 검이 매섭다.

우웅!

장황은 두 손에 내공을 불어넣었다. 장포와 같이 붉게 변한 손은 장황의 독문무공인 적화혈령장(赤火血靈掌)이다.

여운휘는 유설린을 옆에 내려놨다.

여태까지와는 어떻게든 막아왔지만 지금 이 일격이 보통을 넘어설 거라고 예감했던 탓이다. 녹포괴존의 장법에는 미치지 못하지만 장황의 장법 또한 무시할 수 없는 수준이다.

유설린은 그렁그렁하게 눈물이 맺힌 눈으로 여운휘를 바라봤다.

한마디 말도 하지 않았다. 쫓기기 시작한 이후로 한결같이 침묵만을 지켰다. 지금도 마찬가지다. 무슨 말인가 하고 싶은 모양인데 입만 달싹일 뿐이다.

여운휘는 작은 목소리로 말했다.

“잠시만 기다려. 곧 이곳을 벗어날 수 있을 테니까. 반드시 지켜주마. 그러니까 걱정할 필요 없다.”

말을 마친 여운휘는 바로 몸을 돌렸다. 시야가 흐릿해져 간다. 장황의 모습이 두어 개로 갈라져 보일 정도다. 그렇지만 여운휘는 내색하지 않고 검을 곧추세웠다.

잡스러운 건 필요 없다. 오직 최고의 무공으로 상대할 뿐이다.

장황의 적화혈령장은 사람의 뼈까지 녹여 버릴 정도의 극양의 장법. 제대로 몸에 적중된다면 버티기도 힘들 것이다.

‘극쾌! 그리고 극환!’

최고의 빠르기에 이은 최대의 변화로 상대해야 한다.

여운휘의 발이 기기묘묘하게 움직인다 싶더니 동시에 둘은 땅을 박차고 날아올랐다.

“죽어라!”

장황의 붉은 손바닥이 하늘을 뒤덮었다. 마치 혈우(血雨)가 내리는 듯한 장관이 여운휘의 눈앞에 펼쳐졌다.

여운휘는 맹렬한 기세로 쏟아지는 혈수를 바라보며 입술을 질끈 깨물었다. 이미 장황의 등장으로 꽤나 많은 시간을 버려야만 했다. 여기서 더 시간을 끈다면 다른 무인들이 모습을 드러낼 게 분명하다.

물러서야 한다는 걸 알지만 여운휘 또한 검을 내밀었다.

‘큭큭, 어리석은 놈.’

장황은 그 모습을 바라보며 비릿한 조소를 흘렸다.

자신을 향해 달려드는 여운휘의 모습이 마치 불 속으로 날아드는 불나방과도 같이 느껴졌다.

아무리 빗맞는다고 해도 적화혈령장이 몸에 닿는다면 지옥의 불꽃 속에 떨어진 듯한 고통이 온몸을 엄습하게 된다.

막 여운휘의 몸에 닿으려는 손을 보며 장황은 자신도 모르게 광소를 터트릴 뻔했다.

그런데,

‘엇!’

살짝 몸을 비튼 여운휘가 그대로 검을 내지른 것이다. 나름대로 예상하고 있었지만 너무나 빠르다.

예상을 훨씬 웃도는 쾌검에 장황은 깜짝 놀라 주춤거리며 뒤로 물러났다. 그때 제왕검이 물러서는 장황의 허벅지를 스치면서 지나갔다.

고통을 호소하기 전, 그토록 빠르게 날아든 검이 무겁게 내려앉으며 동시에 수많은 변화를 보였다.

강호십일객의 하나인 장황조차도 처음 볼 정도의 많은 변화를 내포한 변검이다.


 # 188


13화

장황은 실수를 했다.

첫째는 자신의 무공을 너무 믿었다. 적화혈령장에 빗맞는다고 해도 그 고통은 이루 말할 수 없다. 손조차 들어 올릴 수 없을 정도의 고통이 온몸을 감싼다. 여운휘 또한 그럴 거라고 생각했다.

둘째는 여운휘를 너무 얕봤다. 설령 그 고통을 견뎌내고 검을 휘두른다 해도 그 공격이 얼마나 위력이 있겠는가 생각한 것이다.

장황은 급히 몸을 비틀었지만 비어버린 등을 향해 날아든 여운휘의 검이 매섭게 내리꽂혔다.

“큭!”

등에 여운휘의 검이 박혔다.

그렇지만 장황은 강호십일객의 하나다. 이 정도의 고통에는 아랑곳하지 않는 듯 그대로 뒤를 향해 내력을 집중한 손을 휘둘렀다.

퍼엉!

장황의 손이 여운휘의 앞가슴을 정확하게 격타했다. 여운휘의 몸이 공중으로 솟구쳐 오르는 순간, 장황 또한 뛰어올랐다.

“끼요오!”

괴이한 고함소리를 토해내면서 장황은 여운휘의 앞가슴을 재차 걷어찼다. 공중에 뜬 상태로 여운휘가 피를 뿜어냈다.

땅에 내려서자마자 장황은 두 손을 휘두르면서 가볍게 기수식을 취했다. 이미 싸움은 끝났다.

적화혈령장이 여운휘의 가슴을 정확하게 강타한 것이다. 천하의 그 누구라 한들 이 공격에 버텨 낼 수 없을 거라 그는 자신했다.

등 뒤의 상처가 꽤 큰지 장황은 옷 뒤가 축축해짐을 느꼈다. 그런데 상처를 돌보려던 장황은 곧 움직임을 멈춰야만 했다.

‘일어나?’

말도 안 되는 일이다. 적화혈령장에 정확히 적중당한 여운휘가 비틀거리며 일어서는 모습을 장황은 보고야 만 것이다. 지옥의 불꽃이라고 말할 정도로 고통을 주는 장법. 살짝 스치기만 해도 그 부위가 시꺼멓게 타들어갈 정도로 무서운 적화혈령장이 아닌가.

“쿨럭!”

몸을 가누기가 힘이 겨운지 연신 비틀거리던 여운휘는 또 한 번 피를 토했다. 그렇지만 그 순간에도 여운휘는 검을 놓지 않았다.

근성 하나는 대단하다. 분명 고통을 느끼지 못하는 건 아닐 것이다. 그런데도 여운휘는 이를 악물며 버텨내고 있었다.

여운휘의 이빨이 입술을 파고들었다.

아랫입술에서 피가 배여 나왔다. 그것만으로는 희미해져가는 정신을 바로잡지 못하겠는지 그는 갑자기 검으로 어깨를 푹 찔렀다. 점점 정신이 가물가물해지며 몸이 말을 듣지 않자 극단적인 방법을 취한 것이다.

그 모습에 장황은 놀란 듯이 말했다.

“허허, 놈. 근성 하나는 쓸 만하구나. 그런 놈이 사도의 길을 걷다니, 쯧쯧.”

“웃기는군. 정도니, 사도니 나에게 그런 것 따위는 중요하지 않다.”

언제 그러한 것을 생각하며 검을 휘두른 적이 있었던가?

여운휘에게 정도, 사도 같은 것은 중요하지 않았다. 장황으로서는 이해할 수 없겠지만, 여운휘에게 그러한 것은 길거리에 널린 돌멩이만큼이나 쓸모없는 것이었다.

여운휘는 검을 땅바닥에 박으며 억지로 몸을 일으켰다.

“네놈을 죽인다.”

“후후, 쉽지 않을 텐데. 네놈이 멀쩡했다면 모를까, 지금은 내 상대가 되지 못한다.”

장황의 말대로 여운휘의 몸은 이미 움직이기도 힘들 정도로 늘어진 상태다.

그때였다.

콰콰쾅!

고막이 터질 듯한 엄청난 폭음과 함께 주위에 있던 것들이 사방으로 비산했다. 그리고 그와 동시에 여섯 구의 시체가 땅바닥에 나동그라졌다.

상태는 확인하지 못했지만 사지가 처참하게 찢겨 나간 모습을 보아 즉사임이 분명했다.

잠시 후, 뿌연 흙먼지가 걷히자 그 사이에서 한 노인이 모습을 드러냈다.

“여운휘 하나라면 모를까, 노부까지 낀다면 달라질 것이다.”

육살대를 일장에 처치하고 여운휘의 싸움에 끼어든 암황이다.

* * *

“내가 겨우 저까짓 놈들에게 최근 익히고 있던 절기를 선보일 줄은 몰랐군.”

암황은 어깨를 으쓱하며 투덜거리듯이 말했다.

장황으로서는 멈칫 할 수밖에 없었다. 사방을 훑어보던 장황은 놀란 기색을 감출 수 없었다. 수강을 펼쳐내서 싸운다 해도 이만한 파괴력은 낼 수 없다. 도대체 어떠한 무공이기에 반경 삼 장가량이 날아가 버린단 말인가.

암황은 고개를 돌려 장황을 바라봤다.

“빨리 끝내지. 곧 이 폭음을 들은 놈들이 몰려들 테니까.”

말을 마치는 순간 암황에게서 흉흉한 살기가 터져 나왔다.

“끙!”

장황은 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수가 없는 모양이다. 난감한 얼굴로 잠시 머뭇거리던 그는 재빨리 반대편으로 신형을 날렸다.

등에 입은 상처도 있고, 여운휘와 암황을 동시에 상대하는 것은 무리라고 생각한 것이다. 차라리 도망친 후 이 근방으로 다른 무인들과 오는 것이 나을 거라고 판단했다.

암황은 장황이 도망치는데도 뒤를 쫓으려 하지 않았다. 태연하게 서 있던 암황은 갑자기 피를 울컥 토했다.

“우웩!”

검붉은 선혈이 입에서 주르륵 흘러나왔다. 방금 전 여섯 무인에게 펼쳤던 무공은 아직 완성하지 않은 것이다. 그래서 지금까지 사용하지 않았는데, 여운휘가 궁지에 몰리는 모습을 보자 다급히 미완의 절기를 펼친 것이다.

여섯 명의 무인을 일격에 쓰러트렸지만 암황이 입은 내상 또한 엄청났다. 하지만 장황에게 의연하게 보이기 위해 애썼고 그가 도망치기를 내심 바랬다.

도망칠 확률이 반, 아닐 확률이 반.

다행히 도박이 성공했다.

암황은 입가에 묻은 피를 닦아 내며 여운휘를 바라봤다. 근방에서 시끄러운 소리가 들려오는 것이 곧 발각될 듯하다.

암황은 여운휘의 상태를 보면서 한숨을 내쉬었다. 더 이상 움직이는 것은 무리다. 그렇다고 이대로 있다가 무림맹에게 잡혀간다면 그것도 끝이다. 암황의 얼굴에 고민하는 기색이 스치고 지나갔다. 유설린을 도망치게 할 수 있는 마지막 도박이 생각나 버린 것이다.

성공할 거라는 보장은 없지만 이 상태로는 셋 다 죽을 수밖에 없다.

암황은 입술을 꽉 깨물었다. 결국은 그 방법 외엔 방도가 없다 결론을 내리고 여운휘에게 전음을 보냈다.

[설린이를 도망치게 할 방도가 하나 있네.]

거칠게 숨을 몰아쉬던 여운휘가 홱 고개를 돌렸다.

그의 눈이 미친 듯이 타올랐다.

이 모습을 보자 암황은 더욱 입이 떨어지지 않았다. 허나, 시간이 없다. 암황은 눈을 질끈 감은 채로 계속해서 전음을 보냈다.

[물론 반드시 성공할 거라는 보장은 없네. 하지만 삼분지 이 이상의 머릿수를 떨어트릴 수 있는 방도지.]

[그게 무엇이오?]

[가짜 유설린을 만들어서 도망치게 하는 것이야. 알다시피 난 수많은 인피면구를 가지고 있지. 그리고 만약을 위해 설린이의 얼굴을 그대로 본떠 만든 인피면구도 갖고 왔다네. 하지만 문제가 하나 있네. 가짜 유설린을 만든다고 해도 진짜가 도망치기 위해선 가짜가 주위를 끌어야 한다는 걸세. 그러기 위해서는…….]

그제야 여운휘는 왜 암황이 말을 꺼내기를 망설였는지 알아차렸다. 여운휘는 뒷말을 어렴풋이 눈치챘고 그 예상은 적중했다.

[자네가 희생해야 하네.]

여운휘는 눈을 감고야 말았다.

온통 하얗다. 세상도, 그리고 하늘도.

새하얗게 흩뿌려지는 눈송이들이 여운휘의 상처에 와 닿았다. 입가에 여운휘 본인도 모르게 희미한 미소가 걸릴 뻔했다.

[자세히 말해 주시오.]

[이곳에 있는 여섯 구의 시신 중 하나를 설린이로 분장시키는 것이야. 그리고 내가 진짜를, 자네는 가짜를 가지고 도망을 치는 게지. 무림맹은 자네가 설린이의 호위무사라는 사실을, 그리고 그 애에게서 한시도 떨어지지 않는다는 사실을 잘 알고 있으니 아마도 대부분이 자네를 쫓겠지. 그렇게 되면 설린이는 무사히 악록산을 빠져나갈 수 있을 게야.]

여운휘는 암황의 말을 듣고 유설린을 향해 고개를 돌렸다.

가뜩이나 추운 날씨에 눈까지 내리기 시작했다.

유설린은 고개를 푹 수그린 채로 손을 연신 비비고 있다.

춥기도 하고 마음도 아플 것이다. 그 모습이 너무나 초라해 보였다. 그녀의 작지만 그래도 따스해 보였던 등이 지금은 한없이 초라하기만 하다.

여운휘는 입술을 잘근 깨물었다.

암황이 말한 방도 외에는 딱히 다른 방법이 떠오르지 않는다. 뿌옇게 변하는 시야를 보면 잘해야 이각 정도 버티면 용한 것이다.

분명 암황이 제시한 방법은 지금 이 상황에서 취할 수 있는 최고의 방책이다. 그리고 그러기 위해서는 여운휘는 필사(必死)다.

죽게 될 거라는 사실을 알기에 유설린을 바라보는 여운휘의 눈빛이 한없이 슬프기만 하다.

‘평생 지켜주려고 했는데…….’

이제는 때가 온 듯하다.

평생 지켜주겠다는 약속도 지키지 못할 거짓말쟁이가 되어 버렸다. 그래도 좋다. 거짓말쟁이가 되도 좋고, 천하에 다시없을 악당이 되어도 좋다.

지킬 수만 있다면. 유설린이 살아서 이곳을 벗어날 수만 있다면, 그 어떠한 오명도 두렵지 않다.

여운휘는 암황을 향해 전음을 보냈다.

[하겠소.]

[미안하이. 내가 그 역할을 맡을 수 있다면 좋겠지만…… 무림맹은 내가 아닌 자네를 쫓을 걸세.]

암황의 말대로다.

무림맹의 무인들은 틀림없이 여운휘를 쫓을 것이다.

지금 여운휘는 무림맹의 제일척살대상이다. 하지만 암황은 유가의 일개 마부로 분장하고 있었기에 무림맹의 무인들은 그에게 관심을 두지 않을 것이다.

물론 암황도 쉽사리 빠져나가지는 못할 것이다. 하지만 반 수 이상을 훨씬 웃도는 숫자가 여운휘 하나에게 달라붙을 것은 분명하다.

삼분지 이 이상의 인력이 여운휘에게 집중된다면 암황과 유설린이 도망치는 시간을 버는 것은 충분하다.

암황은 자신이 죽인 육살대의 시신들을 살피기 시작했다. 개중에 가장 체구가 작은 사내를 고른 암황은 그의 옷을 벗겼다.

유설린은 그 모습을 보면서도 무엇을 하냐고 묻지 않았다. 여운휘는 묵묵히 유설린을 바라보다가 그녀를 향해 천천히 다가갔다.

유설린은 고개를 들어 여운휘를 올려다봤다.

그녀는 직감적으로 여운휘가 무슨 말을 하려는 지 알아차렸다. 마교를 도망쳐 나온 이후 항상 함께 했던 여운휘다. 그런데 지금처럼 쓸쓸한 눈빛을 하고 있는 것을 본 적은 없다.

유설린의 목에서 쉰 듯한 목소리가 새어 나왔다.

“왜……?”

여운휘는 유설린의 물음에 아무런 대답도 하지 못했다.

하고 싶은 말이 많다. 미안하다는 말도 하고 싶고, 행복하라는 되도 않는 말도 꺼내고 싶다. 자신이 죽는다면 크게 슬퍼할 거라는 것을 알지만 방도가 없다.

“겉옷을 벗고 저 사내의 옷을 입어.”

여운휘의 말에 유설린은 힘없이 고개를 끄덕였다.

그녀는 자신의 겉옷을 벗고 여운휘가 건넨 옷을 입었다.

그 사이 암황은 사내의 얼굴에 유설린의 인피면구를 씌우고 있었다. 귀신 같은 손놀림으로 작업을 마친 암황은 마지막으로 유설린의 옷을 가짜 유설린에게 입혔다.

유설린은 사내의 옷을 입고 나서야 궁금한 듯 물었다.

“왜 이걸 입으라고……?”

“우리는 두 편으로 나뉘어 도망친다. 넌 암황을 따라라. 난 인피면구를 씌운 저 사내를 가지고 움직인다.”

“싫어! 난 휘를 따라 갈 거야!”

그 말에 여운휘는 감정이 격해진 나머지 자신도 모르게 소리를 지르고 말았다.

“어리광부리지 마!”

잠시 정적이 흘렀다.

여운휘를 바라보는 유설린의 눈이 촉촉이 젖어들었다. 평소 이러한 모습을 전혀 보인 적이 없었던 여운휘였기에 유설린은 너무 놀라고 만 것이다.

유설린에게 도리어 화를 낸 여운휘는 큰 후회를 하고 말았다. 마지막까지 상처를 줘서 어쩌겠다는 것인가.

여운휘는 나직한 목소리로 입을 열었다.

“이번에는 내 말을 따라 줘. 부탁이다.”

“하지만 무섭단 말이야. 휘가 없으면…….”

울먹이며 말을 잇는 유설린을 바라보던 여운휘는 자신도 모르게 가슴이 뭉클하는 것 같았다. 자신에게도 이런 감정이 있는 줄은 몰랐다. 뜨거운 눈물이 솟구쳐 오른다.

복받쳐 오르는 감정을 간신히 억누르며 여운휘가 말했다.

“항상 함께 할 수는 없잖아. 무서워도 혼자 걸을 수 있어야지.”

“이상해. 평소 같지 않아.”

유설린은 절대 놓지 않으려는 듯 여운휘의 소매를 꼭 잡았다.

평소였다면 항상 함께 할 거라고 말했을 게다. 걱정하지 말라고, 항상 옆에서 지켜주겠다고 말했을 것이다.

그런데 지금은 오히려 정반대의 말을 내뱉는다. 지금 상황이 이러하니 그러한 여운휘의 말이 더욱 가슴에 와 닿는다.

“뭐가 다르다는 거냐? 난 여운휘, 너의 수호령이다. 영원히 널 지켜주겠다는 내 마음엔 한줌의 변함이 없는데 너에겐 뭐가 달라 보이는 거냐?”

“모르겠어…… 하지만…….”

[시간이 없네. 준비는 끝냈으니 움직이지.]

여운휘는 전음을 듣고 고개를 돌려 암황을 바라봤다.

그는 이미 한 구의 시신을 유설린과 똑같이 만들어 낸 상태다.

시간이 없는 탓에 가짜 유설린을 완벽하게 만들어 내지는 못했지만, 지금은 쫓기는 상황이다. 무림맹의 무인들에게 잡히지 않는 이상 자세히 관찰하는 것은 불가능하니 완벽하지 않다 해도 큰 무리는 없다.

암황은 인피면구를 씌운 가짜 유설린을 여운휘에게 건넸다. 그리고 유설린에게 다가가 손을 꽉 잡으며 재촉했다.

“어서 가자. 시간이 없다.”

유설린은 절대 가지 않겠다는 듯 고개를 마구 흔들었다.

“싫어…… 어리광쟁이라도 좋고 다 좋으니까 같이 가자. 응? 제발…… 지금 이대로 가면 영영 보지 못할 것 같단 말이야.”

말을 하면서도 유설린은 연신 소매로 눈가를 훔쳤다.

여운휘는 시체를 들쳐 업으려다가 내려놓고는 그녀 앞에 섰다. 여운휘는 울먹이는 유설린의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.

“약속을 지킨다. 지켜주겠다는 말도 그리고 이번에 광동에 가면서 바다도 보여주겠다는 말도. 어서 가. 늦을수록 위험해진다.”

여운휘는 유설린의 등을 떠밀며 말했다. 그는 유설린의 등 뒤를 응시하다가 암황과 눈이 마주쳤다.


 # 189


14화

[부탁하오. 시간이 다소 촉박하겠지만 광동에 다다르면 바다를 보여주시오. 바다를 보는 게 꿈이었으니까. 마음이 여린 여인이오. 내가 죽었다는 것도 어느 정도 시간이 흐른 후에 말해 주시오. 부탁하오.]

[걱정 말거라. 너에게만이 아니라 나에게도 설린이는 귀중한 아이니까. 만약…… 여기서 살아남게 된다면 강서에 있는 영수산(靈囚山)으로 오게. 그곳에 녹포괴존의 거처가 있으니.]

암황은 죽음을 향해 걸어가는 순간에도 유설린만을 걱정하는 여운휘를 보며 진정으로 우러나오는 감탄을 감출 수가 없었다.

여운휘는 떨어지지 않는 발을 홱 돌려 시체를 들쳐 엎었다.

몇 걸음 걷지 않아 유설린은 다시금 몸을 돌리고 고함을 쳤다.

“휘! 다치지 마…….”

여운휘가 고개를 돌려 살며시 미소를 지어 보였다.

처음 보는 여운휘의 미소에 유설린은 한순간 넋을 잃고 그를 바라보았다.

여운휘는 희미한 미소를 지은 채 말했다.

“잊었나? 난 말이야 너를 위해서라면…… 무적이다.”

짧은 말을 내뱉은 여운휘는 옆구리에 가짜 유설린을 들쳐 맨 채로 검을 들고 움직였다.

그때 여운휘가 움직이기만을 기다렸다는 듯이 옆쪽에서 고함소리가 터져 나왔다.

“여기다!”

여운휘는 유설린을 힐끔 바라봤다. 마지막 모습을 머릿속에 담아두기라도 하려는 듯이.

울먹이는 얼굴로 자신을 바라보고 있는 유설린. 그것 하나만으로도 여운휘는 만족했다.

여운휘는 몸을 돌렸다. 그리고 약속이라도 한 듯 암황이 움직이는 쪽의 반대편으로 신형을 날렸다.

근방으로 몰려든 무인 중 하나가 여운휘를 가리키며 외쳤다.

“이쪽이다!”

“저쪽에도 있소!”

그러자 나무사이를 헤치고 달려 나온 중년인이 다른 무인들에게 명령을 내렸다.

“우리의 목표는 여운휘. 더군다나 유가의 소가주도 함께 있다. 정찰대만을 남겨두고 모든 인원이 저 둘을 쫓는다!”

무인들은 여운휘가 도망간 방향을 쫓기 시작했다. 그들은 여운휘와 함께 있던 노인이 일행에서 빠져나와 반대편으로 도망쳤음에도 불구하고 신경을 쓰지 않았다.

무림맹에서는 여운휘를 죽이고, 유가의 소가주를 산 채로 잡아오라는 임무를 내렸다. 그들은 육살대를 단 일수로 전멸시킨 암황의 무위를 보지 못했다. 그렇기에 여운휘 일행과 함께 있던 초라한 차림새의 노인은 그저 유가의 소가주를 보살피는 마부일 뿐이라고 생각한 것이다.

“어찌 된 것이냐!”

그때 숲을 가로지르며 두 명의 노인이 모습을 드러냈다. 뇌수혈황과 장황이다.

그 둘이 모습을 드러내자 무인들에게 명령을 내리던 중년인이 급히 고개를 숙였다.

“놈들은?”

뇌수혈황의 물음에 중년인은 자신이 아는 모든 것을 말했다.

“양쪽으로 갈라져서 도주 중입니다. 여운휘는 유가의 소가주를 데리고 도주 중이고 노인은 홀로 옆길로 빠졌습니다. 아마도 이 일에 대해서 어떻게든 알리려고 하는 모양입니다.”

“흐음.”

중년인의 말을 듣던 뇌수혈황은 고개를 끄덕였지만 장황은 그렇지 못했다.

장황은 무공뿐이 아니라 전술에도 능한 자다. 이런 곳에서 굳이 두 패로 갈라지면서 도망쳤다는 것이 석연치 않았던 것이다. 하지만 장황 또한 확실한 답을 내리지 못했다.

또한 여운휘와 유설린이 악록산을 철통같이 에워싸고 있는 무인들을 따돌리고 도망칠 수 없으리라 생각했기에 장황은 미심쩍은 생각을 머릿속에서 지웠다.

장황은 주변을 둘러보면서 혀를 찼다.

자신이 힘겹게 키워낸 여섯 수하들이 제대로 이름도 날려보지 못하고 시체가 되어 나뒹굴고 있다.

크게 정을 주지 않았던 탓에 마음이 아프다거나 하지는 않지만 내심 아쉬웠다. 이 정도 실력의 무인이라면 능히 중소문파 한두 개를 소유 한 것과 다름없었을 테니까.

육살대의 시신을 바라보던 장황은 무엇인가를 발견한 듯 눈을 번쩍 떴다. 그는 급히 옆에 있는 무인들에게 명령을 내렸다.

“이 근방을 수색해라! 이자들과 같은 옷을 입은 자의 시체 한 구가 부족하다.”

“지금 같은 상황에 그게 무슨 상관이라고 그러는 것이오?”

“어서!”

뇌수혈황의 질책 어린 말투에도 장황은 무엇인가를 떠올렸는지 고함을 질렀다. 그러자 옆에 있던 중년인은 급히 자신의 수하들에게 근방을 수색하라는 명을 내렸다.

잠시 숲을 뒤지던 무인들이 돌아와 부복했다.

“시체들을 살펴보았지만 이와 같은 옷을 입은 자는…….”

장황은 이를 뿌드득 갈더니 중년인에게 말했다.

“당장 병력을 빼라! 실제로 유가의 소가주를 데리고 있는 것은 여운휘가 아니라 바로 그 노인이다!”

“예? 그게 갑자기 무슨…….”

“멍청한 놈! 그 노인은 결코 모습을 드러낸 적이 없는 강호십일객 중 일인인 암황이다! 모습을 드러내기 위해서는 분장에 능하다는 것. 그렇다면 인피면구를 사용할 수도 있다는 생각을 해 본 적이 없느냐?”

중년인의 얼굴에 핏기가 가셨다.

전혀 예측하지 못했던 것이다. 지금 대부분의 병력이 여운휘를 쫓고 있다. 아마도 이대로 움직였다면 소가주를 놓치는 것은 거의 확실했다. 하지만 운이 좋았다. 산을 벗어나기도 전에 장황이 그 사실을 알아차린 것이다.

“병력 중 일부를 움직여 계곡의 입구를 막아라. 이쪽으로 도망쳤다면 길은 뻔하지. 큭큭, 스스로 무덤에 들어간 꼴이로군. 크하하하!”

장황은 신이 난 듯이 고개를 젖히며 웃음을 터트렸다.

아쉽게도 여운휘와 암황의 작전은 채 일각도 되기 전에 발각되어 버린 것이다.

여운휘는 검을 섞기보다는 몸을 피하면서 시간을 끌었다.

지금 중요한 것은 적을 베는 것이 아니다. 최대한 시간을 끌어야 한다. 그래야 유설린이 도망칠 시간을 벌 수 있다.

손에 들린 가짜 유설린조차도 버겁게 느껴질 정도로 힘이 빠져버렸지만 그는 전혀 내색하지 않았다.

일수유(須臾)라도 좋으니, 더욱더 많은 시간을 그녀에게 주고 싶은 것이다. 그것이 여운휘가 유설린에게 해 줄 수 있는 마지막 배려였다.

번쩍!

여운휘가 든 제왕검이 새하얀 잔영을 남겼다. 앞으로 튀어나오며 여운휘를 가로막은 무인이 제왕검에 목이 떨어졌다.

이미 다리는 피투성이다. 도망치던 와중 누군가가 쏜 화살이 다리를 관통했다. 그뿐이랴. 방금 전 싸웠던 중년인의 검이 허리를 베어 갔다.

그런데 예상보다 몰려드는 적의 수가 많지 않다.

다행이라면 다행일까? 조금만 더 시간을 끈다면 그동안 유설린은 산을 넘을 수 있을 게다. 하지만 뭔가 느낌이 좋지 않았다. 그가 예상한 숫자에 비해 적의 수가 훨씬 못 미치는 탓이다.

여운휘는 몸을 질질 끌다시피 해서 산비탈을 오르기 시작했다.

시야는 희뿌옇게 흐려져 앞이 잘 보이지 않는다. 다리는 이미 감각이 사라졌는지 마음먹은 대로 움직이지 않았다.

발을 움직이는 것조차 버겁다. 지금 이만한 상처를 입은 상태로 움직인다는 자체가 도저히 믿기지 않는 일이다.

버거운 걸음걸음을 딛던 여운휘는 자그마한 소리를 들었다. 뒤쪽에서 몇 명의 무인들이 다가오고 있다.

여운휘는 몸을 돌리고 제왕검을 뽑아 들었다. 이대로 도망을 친다 해도 몇 걸음 가지도 못하고 잡히고야 말 것이다. 그렇다면 차라리 좋은 위치를 점하고 있다가 나타나는 순간 일검을 휘두르는 것이 낫다.

‘이제 끝인가…….’

서른도 채 되지 않은 나이. 분명 짧은 인생이었다.

특별히 사랑을 받고 자란 것도 아니고, 죽는다 해도 울어줄 사람도 없다. 한 여인을 제외한다면.

손목을 타고 흘러내린 피 때문에 손에 들고 있던 제왕검을 놓칠 뻔했다.

여운휘는 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 정신이 점점 혼미해져 갔지만 마지막 무인의 혼만은 남아 있다.

후회는 없는 삶이다. 채 반도 살지 못한 삶이라고 하지만 평생 만나지 못했을지도 모르는 소중한 사람을 만났으니까.

유설린을 생각하니 자신도 모르게 입가에 미소가 걸렸다. 죽음이 목전에 다다랐는데도 여운휘의 입가에 걸린 미소는 오히려 짙어져만 갔다.

죽을 때가 되면 인생에서 행복했던 순간들이 주마등처럼 스쳐 지나간다고 들었다. 그런데 우습다. 머릿속에서 천천히 흘러가는 모든 기억에는 항상 유설린이 있다.

그녀가 없는 여운휘 자신은 상상도 되지 않는다.

‘행복해라.’

나무 기둥에 간신히 몸을 기댄 채로 버티고 서 있던 여운휘는 검을 꽉 움켜쥐었다. 그를 향해 다가오는 무인들의 모습이 보였다.

“쥐새끼! 이곳에 숨어 있었구나!”

숫자는 셋. 한 사람은 노인이고 두 명은 사십 대 정도 되어 보이는 중년인이다. 세 명 모두 결코 쉬워 보이지 않는다.

여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않고 그대로 검을 휘둘렀다.

캉!

혼신의 힘을 담은 일격이었지만 검은 노인의 도에 맞아 튕겨 나왔다. 평소였다면 분명 상대를 단칼에 벨 수 있었을 터인데, 이제는 무리인 듯싶다.

여운휘가 비틀거리면서 뒤로 물러서는 순간, 노인의 입가에 짙은 미소가 걸렸다.

“끝이다, 이놈!”

노인의 도가 매서운 변화를 보이면서 여운휘의 정수리를 향해 떨어져 내렸다.

도가 바람을 일으키면서 날아드는데도 불구하고 여운휘는 비틀거리기만 할 뿐 방비할 생각도 없는 듯했다.

그때,

쒜엑!

갑작스럽게 날아온 검이 노인의 목을 날려 버렸다. 그리고 아차 하는 사이에 방비도 못한 두 중년인의 옆구리 부분에 검이 꽂혔다.

여운휘는 후들거리는 몸을 겨우 추려가며 나무에 몸을 기댔다.

부드럽게 흔들리는 칠흑같이 검은 머리카락. 오똑한 콧날에 피를 머금은 듯한 붉은 입술.

아름다운 외모의 여인이 여운휘를 응시했다. 그녀의 앵두 마냥 붉은 입술이 열렸다. 사무린이다.

여인의 모습을 확인한 여운휘의 표정의 미미한 놀라움이 스쳐 지나갔다.

사무린이 입을 열었다.

“오랜만이죠?”

“거의 십 년 만이군.”

“절 기억해요?”

“사무린.”

사무린의 눈동자가 미미하게 떨렸다.

기억하지 못할 거라 생각했다. 항상 주변에는 관심이 없다는 듯이 지냈던 그이니까. 더군다나 죽었다고 알려져 있는 자신을 아직까지 기억하고 있을 줄은 몰랐다.

여운휘는 힘겹게 말을 짜냈다.

“죽었다고 들었는데.”

“마교 교주이신 엄백린 어르신이 제 목숨을 구하셨죠. 그리고 그 후로는 죽은 듯이 지냈어요.”

여운휘는 고개를 끄덕였다.

마교의 부교주였던 엄백린이라면 능히 그럴 능력을 가진 자다. 무엇보다 사무린이 지금 눈앞에 있는데 그녀의 말을 믿지 않을 수 없는 일이다.

“용건은?”

“오랜만에 만났는데 여전히 무뚝뚝하군요.”

“할 말이 있는 것 정도는 알고 있다. 쓸데없이 시간 끌지 말고 할 말이나 해봐.”

여운휘는 말하는 것조차 버거운 듯 숨을 거칠게 몰아쉬었다.

사무린은 그 모습을 보면서 왠지 모를 안타까움을 느꼈다.

그녀가 항상 바라봤던 하늘이 눈앞에 있다. 그렇게 베고 싶어 했던 사내다. 여운휘가 없었다면 사무린은 지금 이 자리까지 오르지 못했을지도 모른다.

보고 달려왔던 목표가 눈앞에서 이토록 상처투성이인 채로 버티고 서 있자 사무린은 알 수 없는 감정에 흔들려야만 했다.

하지만 그녀답게 겉으로는 결코 그러한 감정을 드러내지 않았다. 대신 사무린은 여운휘에게 자신이 온 목적을 말하기 시작했다.

“그럼 말하죠. 우리는 당신을 원해요.”

“무슨 말이지?”

“일마를 아실 거예요. 그분은 당신을 필요로 해요. 만약 그분을 돕겠다고 한다면 당신은 여기서 살아나갈 수 있어요. 어때요? 제가 보기에 이곳에서 이렇게 비참하게 죽는 것보단 그분을 따르는 게 낫지 않을까 싶은데.”

여운휘는 흔들림 없는 눈동자로 사무린을 바라봤다.

방금 전 본 사무린의 무공은 실로 대단했다.

세 명을 일순간에 베어 버리는 검법은 여운휘도 감탄할 정도였다. 여운휘처럼 그녀 또한 여태까지 검을 갈고 닦은 듯했다.

사무린이 일마의 명령으로 여운휘를 찾아 온 거라면 나름대로 준비된 것도 있을 터. 그녀에게 손만 내민다면 분명 살아날 수 있을 것이다. 살아난다면 유설린을 다시 만날 수 있다. 그리고 유설린의 옆에서 그녀를 평생토록 지켜줄 수 있을지도 모른다. 하지만…….


 # 190


15화

“거절한다.”

“왜죠?”

“이유를 굳이 말해야 하나? 그럴 필요는 없다고 생각하는데.”

분명 끌리는 제안이었지만, 여운휘는 일언지하에 거절했다.

살게 된다면 분명 유설린을 다시 만날 수 있을지도 모른다. 만약 일마를 만나보지 않았다면 그 제안을 수락했을 것이다. 하지만 그가 만나 본 일마는 결코 호락호락하지 않았다.

일마와 처음 만났을 때 왜 그가 자신을 죽이지 않은 것인지 여운휘는 이제야 알 수 있었다. 모든 것이 오늘 일을 생각하고 일마가 꾸민 계략이었던 것이다. 일마는 여운휘를 자신의 밑으로 두기 위해 이 같은 일을 벌였다.

아마도 일마는 유설린을 죽이려고 할 게다.

여운휘가 살아 있다는 것을 유설린에게 알린다면 그녀가 어떤 행동을 취할지는 불 보듯 뻔하다. 유설린은 비록 호랑이가 사는 동굴이라고 해도 여운휘가 있다면 찾아올 여인이다. 살아서 그녀를 유인할 술책이 되느니 차라리 죽는 게 낫다.

“도저히 당신은 이해를 할 수가 없군요. 왜 살길을 버리고 죽음을 택하는지.”

“너는 평생 이해할 수 없을 것이다.”

여운휘의 의미심장한 말에 사무린은 울컥 짜증이 치솟았다. 언제나 위에 선 듯한 저 말투가 맘에 들지 않았다.

사무린은 몸을 돌렸다.

그를 베는 것은 자신이기를 바랬다. 하지만 자신의 바람을 이루기는 힘들 것 같다. 지금 베려고 한다면 벨 수는 있지만, 왠지 그러고 싶지는 않았다.

사무린은 일마의 명대로 여운휘를 포기했다. 설득을 해 보고 마음을 돌리지 않는다면 그대로 죽게 내버려 두라던 일마의 명대로.

사무린은 몸을 돌린 채로 고개도 돌리지 않았다.

“그 고지식한 점은 하나도 변하지 않았네요. 짧은 순간이었지만 제 인생의 반을 함께 한 당신을 만나 기뻤어요. 편히 가세요.”

“너 또한 그 웃음으로 감추어진 거짓은 변한 게 없군. 일마라면 네 눈빛이 거짓으로 가득하다는 것 정도는 알아차렸을 것이다. 네 말대로 평생의 반을 같이 한 나의 충고다.”

“충고…… 감사히 받아들이죠.”

사무린은 힐끔 여운휘를 바라보고는 신형을 날렸다. 더 이상 이곳에 있을 필요를 느끼지 못한 것이다.

그녀는 나무 위로 올라서서 여운휘를 내려다봤다. 이생에서 여운휘를 보는 것은 이것이 마지막일 것이다.

‘멍청한 사람.’

낮은 중얼거림과 함께 사무린은 몸을 감추었다.

여운휘는 사무린이 사라지는 기척을 확인한 후에야 다시금 걷기 시작했다. 가짜 유설린은 이미 버린 상태다. 더 이상은 들 여력도 없고, 그럴 필요도 느끼지 못하겠다.

절뚝이며 걸음을 옮기던 여운휘는 앞쪽에 모습을 드러낸 몇몇의 무인을 보고 검을 뽑아 들었다.

이제는 가까이 다가온 자들조차 제대로 알아차리지 못할 정도로 기력이 떨어져 버렸다. 그런데 그들 중에서 낯익은 자가 보인다.

그 낯익은 사내가 여운휘를 향해 다가왔다.

“오랜만이야. 잘 지냈나?”

사내를 바라보던 여운휘의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

“오늘은 무슨 날인지 모르겠군. 오랫동안 보지 못한 사람들을 한꺼번에 만나는 걸 보니.”

“많이…… 힘들어 보이는군.”

“너도 날 죽이러 왔나? 남궁진.”

여운휘는 간신히 검을 땅에 박아 넣은 상태로 허리를 쭉 폈다.

검이 없다면 여운휘는 서 있을 여력조차 없다. 흘러내린 피 탓에 온몸이 피범벅이지만 그 모습만큼은 평소처럼 당당하다.

남궁진은 슬픈 미소를 지어 보였다.

“누남천 어르신에게 자네에 대해서 듣고 바로 달려왔다네. 운이 좋다면 만날 수 있겠지 하고 산 위쪽에서 자네를 기다렸지. 운이 좋은 건지 나쁜 건지는 모르겠지만…… 만났군그래.”

“…….”

“한 가지 물어도 되겠는가?”

남궁진의 말에 여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 하지만 남궁진은 하고자 했던 말을 거침없이 내뱉었다.

“자네에게 나는 무엇이었나? 그저 필요했기에 함께 한 사이였던가? 솔직히 말해 주게.”

여운휘는 그저 남궁진을 바라볼 뿐이었다. 남궁진의 눈은 장난기가 없고 오로지 진실만으로 가득했다.

여운휘는 피맺힌 듯한 음성을 내뱉었다.

“생전 처음…… 지기(知己)가 되고픈 사내였다.”

그 말을 들은 순간, 남궁진은 둔기에 머리를 얻어맞기라도 한 듯 멍한 표정을 지었다.

목석이라도 되는 양 무뚝뚝하고 감정표현이 없는 사내다.

유가의 소가주를 제외한 다른 사람들에게는 결코 마음을 열지 않았던 그다. 그런데 그런 여운휘가 자신의 주위에 쌓여 있던 벽을 허물고 먼저 손을 내밀었다.

“하…… 하하! 최고로 기분이 좋군. 자네 정도 되는 사내에게 지기가 되고픈 사람이 되다니 말이야.”

한참을 신이 난 듯 웃던 남궁진이 미소를 거두었다. 웃음을 거둔 그의 얼굴에는 비장미만이 가득했다.

“되었네, 그거 하나면. 어서 가게.”

그 말에 여운휘의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.

“뭐?”

“뒤는 내가 맡을 테니 어서 가란 말일세.”

“무슨 소리냐! 넌 남궁세가의 뒤를……!”

“자네 친구의 처음이자 마지막 부탁일세. 제발 들어주게나.”

여운휘는 혼란스럽다는 얼굴로 남궁진을 바라봤다.

남궁진에게 특별히 해 준 것이 있었던가. 그저 한동안 같이했고 몇 번 술자리를 함께 한 게 다였다.

물론 그를 대하는 태도가 다른 이를 대할 때와 달랐던 게 사실이다. 하지만 자신을 위해 목숨을 걸만큼 진실된 사이라고는 생각하지 않았다.

아니…… 생각해 보니 남궁진에 대한 여운휘의 마음도 꽤나 진실 되었던 것 같다. 예전 남궁세가에 변괴(變怪)가 일어났다는 말에 곧바로 말고삐를 돌린 적도 있지 않았던가.

남궁진을 몸을 돌려 그의 옆에 서 있는 무인에게 말했다.

“남궁문! 자네가 저 친구를 업고 내가 말한 곳으로 도주하게. 그곳으로 가면 배 하나가 준비되어 있으니 쉽게 빠져나갈 수 있을 게야. 뒤는 우리가 맞지.”

“알겠습니다.”

남궁문이라고 불린 사내가 포권을 취해 보인 후 여운휘를 향해 다가갔다.

“업히십시오.”

“…… 멍청한 놈. 나 때문에 모든 걸 버리겠다는 거냐?”

“후후, 애초부터 내 것이 될 운명이 아니었던 게지. 내 행동에 한줌의 후회도 없네. 서둘러 도망치게. 무림맹의 무인들도 나를 죽이지는 않을 게야. 나는 그래도 남궁세가의 직계 중 하나 아닌가. 그러니 자네도 살아남아 추후에 반드시 다시 만나세. 그날을 위해 난 모든 걸 버릴 테니. 그때 다시 만나면…… 자네가 한 잔 크게 사야 할 걸세.”

한 잔 뿐이랴. 자신을 위해 많은 것을 버리는 남궁진에게 여운휘가 해 줄 수 있는 건 아무것도 없었다.

여운휘는 남궁문이라고 불린 사내의 등 뒤에 업혔다. 그리고 남궁진을 바라보며 말했다.

“고맙다.”

“됐네. 다시는 못 볼 사람처럼 그리 말하지 말게. 그럼 남궁문, 부탁하네.”

남궁문은 고개를 끄덕이고는 어딘가를 향해 달리기 시작했다.

남궁진은 사라지는 여운휘의 뒷모습을 하염없이 바라봤다. 결국 시야에서 그의 모습이 완전히 사라지자 남궁진은 피식 웃으며 고개를 돌렸다.

몇 명의 무인들이 각자 병기를 쥐고 남궁진을 바라보고 있다.

전부 남궁진을 따르는 자들로 이런 일이라는 것을 알면서도 함께 해 준 자들이다. 아마도 이들 모두 앞으로 남궁세가라는 이름을 버려야 할 게다.

“다들 고맙군. 모든 걸 버리면서까지 내 뜻을 따라줘서. 곧 무림맹에서 보낸 무인들이 여운휘를 쫓아 올 걸세. 그분들에게 결코 살검을 휘둘러서는 아니 되네. 물론 우리보다 위의 분들이 대부분이니 버티는 것도 쉽지 않겠지만.”

남궁진의 말이 끝나기가 무섭게 산길을 올라오는 몇몇의 노인들이 모습을 드러냈다.

그들은 앞을 막고 있는 남궁진 일행을 보고 당혹스럽다는 표정을 지어 보였다.

그때 노인 중 하나가 남궁진을 알아보고 말문을 텄다.

“너는 남궁진이 아니더냐?”

“오랜만이십니다, 어르신.”

“왜 네가 우리의 길을 막고 있느냐?”

“죄송하지만 어르신이 베려고 하는 사람은 제 친우입니다. 그러니 건방지지만 제가 잠시 시간을 벌어주고자 합니다.”

그제야 노인들은 왜 남궁진 일행이 길을 막고 있는지 영문을 알아챈 듯했다. 그들의 얼굴에 노기가 치밀어 올랐다.

남궁진을 알아 봤던 노인은 불같은 노성을 터트렸다.

“네, 이노옴! 그런 사파놈을 위해 정파의 기둥 중 하나인 남궁세가가 나섰단 말이냐! 네놈은 결코 남궁세가의 가주가 될 자격이 없다! 오늘부로 네놈은 가주 자격을 박탈당하게 됨은 물론이고 남궁세가에서 제명당할 것이다!”

가주 자격을 박탈당하고, 남궁세가에서 쫓겨 날거라는 말에도 남궁진은 흔들림이 없었다. 그는 대답 대신 검을 곧추 세우며 말했다.

“오시지요. 한 수 달게 받겠습니다.”

젊은 사내이거늘 경공의 조예가 결코 얕지 않다.

여운휘는 남궁문이라는 사내의 등 뒤에 업혀 달리고 있는 중이다. 그는 예상을 훨씬 웃도는 뛰어난 경공을 펼치고 있었다.

남궁문은 남궁진이 데리고 온 자 중 경공이 가장 빼어난 자다. 무공은 중간 정도이지만 경공만큼은 남궁진이 거느린 수하들 중에 군계일학이다.

휙휙!

남궁문의 등에 얼굴을 묻은 채로 여운휘는 그저 바람 앞에 갈대처럼 흔들리기만 했다.

걸을 힘조차 남아 있지 않았다. 그럼에도 불구하고 제왕검만은 손에 꼭 쥐고 있다. 이 검마저 놓친다면 질기게 붙어 있는 생명의 등불이 꺼질 것 같았기 때문이다.

남궁문은 이미 퇴로를 생각해두었다.

이대로 이동하면 절벽이 나타난다. 절벽 밑으로 한 사람이 겨우 지나갈 만한 소로가 나 있는데, 그 길을 따라 움직이면 무림맹의 무인들에게 들킬 염려를 하지 않아도 될 것이다. 미리 조사해 본 바로는 퇴로로 가장 적합한 곳이 바로 그 절벽길이다.

비호처럼 치달리던 남궁문이 다리를 멈추고 주변을 살폈다. 깎아지른 절벽이 그의 눈에 들어왔다. 그는 절벽을 향해 서둘러 달렸다.

그런데 몇 걸음 내딛기도 전에 남궁문은 발을 멈춰야만 했다. 앞을 보는 남궁문의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

‘어, 어느 틈에!’

어느새 남궁문의 주변을 많은 수의 무인이 둘러싸고 있었다.

남궁문은 비록 절정고수는 아니라 해도 나름대로 무공을 익힌 자다. 그런 그가 십여 명에 달하는 자들이 주변으로 다가오는 것을 알아차리지 못했다. 그 말은 곧 이자들 전부가 남궁문을 훨씬 웃도는 고수들이라는 것을 의미한다.

남궁문은 여운휘를 업은 채로 뒷걸음질 쳤다.

절벽 길을 이용해 도망치려고 했던 것이 오히려 실수였다. 절벽이 오히려 뒤를 막아 버리는 바람에 도망 갈 곳이 사라져 버린 것이다. 물론 절벽이 아니었다면 이들 또한 그에 맞게 대응했겠지만.

남궁문은 결코 도망갈 수 없음을 직감했다. 그렇지만 그는 결코 여운휘를 내려놓지 않았다. 그는 남궁진에게 부탁을 받았다. 여운휘를 무사히 도망치게 해 달라는.

“그놈을 내려놓지 않으면 죽는다.”

십여 명의 무인 중 한 노인이 앞으로 나섰다.

갈라진 목소리, 날카롭게 치켜 올라간 눈초리와 기이할 정도로 큰 손바닥. 강호십일객의 하나인 뇌수혈황이다. 뇌수혈황이 여운휘를 잡기 위해 남궁문의 뒤를 쫓은 것이다.

“하압!”

남궁문은 뇌수혈황의 눈을 피해 재빠르게 공중으로 도약했다. 어떻게든 이 포위망만 빠져나간다면 그래도 살 가능성이 보일 듯했기 때문이다.

그런데,

퍼엉!

“크악!”

남궁문이 처절한 비명을 지르며 땅바닥을 굴렀다. 뇌수혈황의 일장에 그의 왼쪽 다리가 터져 나갔다.

“끄으으으…….”

남궁문은 다리를 감싸 안은 채로 고통에 찬 신음을 흘렸다.

뇌수혈황은 남궁문 앞에 서서 가볍게 손을 휘둘렀다. 남궁문은 한차례 몸을 부르르 떨더니, 몸을 축 늘어트렸다. 몸속에 있는 내장들이 일수에 모두 터져 버린 것이다.

뇌수혈황은 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다.


 # 191


16화

온몸은 피범벅이다. 걸치고 있던 옷은 땅을 구르면서 걸레조각으로 변했다.

비참할 정도로 만신창이가 된 여운휘를 보며 뇌수혈황은 비릿한 웃음을 흘렸다.

“흐흐! 어떻게 이곳까지 도망쳤는지 모르겠지만 이제 네 운이 다한 모양이구나!”

여운휘는 가까스로 고개를 들어 뇌수혈황의 모습을 확인했다. 그러나 아무런 대꾸도 하지 못했다.

간신히 몸을 일으켜 세우고는 있지만 다리에 힘이 없는 탓에 비틀거리고 있다. 지금도 간신히 눈을 뜨고 있을 뿐이고, 상대의 말도 가물가물하다. 남궁문의 등에 업혀 있던 자신이 왜 갑자기 땅을 구르고 있는 것인지 이해할 수 없을 정도였다.

“우웩!”

여운휘는 다시금 피를 토해내면서 비틀거렸다.

“이제 네놈은 죽는다. 바로 이 몸에게!”

여운휘는 자신을 향해 천천히 다가오는 뇌수혈황을 바라봤다.

이제는 손가락 하나 움직일 힘조차 남아 있지 않다. 독기가 온몸을 망가트렸고, 너무나 많은 출혈이 있었다. 그 누구라 해도 지금까지 버틴다는 건 상상도 못할 일이다.

이제는 만족한다. 최선을 다했고, 유설린이 도망치기에 충분한 시간을 벌어주었다. 죽는다 해도 이젠 아무런 거리낌도 없다.

여운휘는 감기려는 눈을 치켜뜨고 하늘을 올려다봤다.

남궁진이 도움을 주었기에 혹시 살 수 있을지도 모른다고 생각했다. 하지만 역시 무림맹의 그물은 녹록치 않았다.

‘설린이를 부탁하오.’

누구에게 하는 말인지도 모르겠다. 누구인지 모를 이에게 유설린을 부탁한다는 말을 속으로 중얼거린 여운휘는 땅에 박아둔 검을 뽑아냈다.

적에게 죽을 바에는 차라리 깔끔하게 스스로의 배를 가르려고 한 것이다.

[우(右)로 십 보(十步)! 그 후에 절벽에서 뛰어내리게.]

알 수 없는 전음이 여운휘의 귓가로 파고 든 것은 배를 가르려고 마음먹은 찰나였다.

전음이 들렸건만 여운휘는 그것을 보낸 상대의 정체조차 전혀 파악할 수가 없는 상황이었다.

이미 혼미해져 가는 정신에 여운휘는 본능적으로 몸을 움직이기 시작했다.

그다지 빠른 걸음은 아니었지만 여운휘는 남아 있는 모든 내력을 끌어냈다. 오른쪽으로 열 번을 움직이는 여운휘를 보면서도 뇌수혈황은 잔혹한 미소만 지어 보일 뿐 살수를 펼치지 않았다.

저렇게 심한 상처를 입은 놈이 움직여 봤자 라고 생각한 것이다.

그런데 오른쪽으로 열 걸음을 움직인 여운휘가 갑자기 절벽을 향해 몸을 날리자 뇌수혈황은 자신도 모르게 비명을 토했다.

“엇!”

뇌수혈황은 급히 발을 놀렸다.

‘저놈은 내가 죽이고야 말겠다! 자살 따위를 하게 해서는 안 돼!’

여운휘의 발은 분명 느렸다.

남아 있는 내력을 모두 짜냈다 하지만 강호십일객의 하나인 뇌수혈황이 보기에는 그 움직임은 분명 우스워 보였다.

하지만 절벽과 여운휘의 거리는 너무나 가까웠고, 뇌수혈황 또한 방심하고 있었다.

팍!

여운휘가 절벽 아래로 몸을 날렸다. 뇌수혈황은 급히 손을 뻗었다. 손가락 끝이 여운휘의 찢겨진 옷을 붙잡았다. 하지만…….

찌이익!

옷이 찢겨지며 여운휘의 몸은 절벽 아래로 떨어져 내렸다.

뇌수혈황은 땅을 쳤다.

“제길! 그놈은 내가 사지를 찢어야 했거늘!”

이를 부드득 가는 뇌수혈황을 뒤로하고 뒤를 쫓아온 노인에게 중년인이 다가와 말했다.

“시체를 찾아볼까요?”

“이 정도 높이라면 시신이라고 부르기도 뭐할 것이다. 아마 사지가 걸레 조각이 되었을 게지. 시체보다 제왕검을 찾는 데 주목해라. 제왕검은 반드시 회수해야 한다.”

노인은 절벽 아래를 바라보며 혀를 끌끌 찼다. 아까운 자였다. 하지만 죽었어야 하는 자이기도 했다.

‘이 높이에서 떨어졌다면 시신도 결코 온전하지 못할 터. 내생(來生)에는 반드시 좋은 사람으로 태어나거라.’

가볍게 양손을 마주 한 채로 노인은 합장을 했다. 비록 사도이긴 했지만, 그 실력만큼은 죽이기 아까웠던 무인임은 분명하기에.

하지만 이같이 쟁쟁한 무인들 중 그 누구도 보지 못했다. 절벽 중간쯤에서 떨어지는 여운휘를 받아 들어 비조(飛鳥)처럼 날아간 무인 하나가 있다는 것을.

* * *

“헉헉!”

숨이 턱까지 차오르는 것 같았다.

아무리 암황이라고 해도 인간인 이상 한계가 있는 법이다. 완전히 넋이 나간 듯한 유설린을 업고 암황은 가까스로 산 아래까지 내려왔다.

여운휘 덕분이다. 만약 그가 이토록 인원들을 몰아가지 않았다면 결코 여기까지 올 수 없었을 것이다. 피로 흠뻑 젖은 옷. 산기슭까지 내려오는 동안 수많은 무인들의 공격을 받았다.

암황은 유설린을 업은 손에 힘을 준 후, 앞을 향해 치달렸다.

‘이곳만 지나면 드디어 악록산도 끝이다.’

아마도 평생 지워지지 않을 이름이리라.

막 긴장을 풀던 암황의 얼굴이 딱딱하게 굳은 것은 바로 그 순간이었다.

어떻게 쫓아왔는지 앞에 장황이 서 있다. 그리고 꽤나 나이가 들어 보이는 노인 몇 명이 그의 옆에 서서 암황을 바라보고 있었다.

마치 기다렸다는 듯한 모습이다.

암황은 침중한 표정을 지으며 낮은 신음성을 흘렸다.

“허어…….”

“기다렸소. 암황.”

그 말이 끝나기가 무섭게 병기를 움켜쥔 무인들이 사방에서 하나둘씩 모습을 드러냈다.

암황은 두 손을 들어 올렸다가 곧 천천히 내려트렸다.

싸운다 해도 결코 이길 수 있는 상황이 아니다.

“후후, 우리도 더 이상 피해를 입고 싶지는 않소. 순순히 투항하는 게 어떻겠소? 싸운다 한들 당신에게 전혀 승산이 없다는 것 정도는 잘 알 것이오.”

암황은 장황은 노려보았다.

그의 말대로 지금 상황에 싸운다는 건 개죽음에 불과하다. 장황 하나만 해도 벅차거늘 그 주변에 있는 자들까지 상대하려면…….

암황은 유설린을 바라봤다. 상황이 이같이 변했는데도 큰 동요가 없다. 암황은 서글픈 눈빛으로 하늘을 올려보았다.

‘미안하이. 자네를 희생시키면서까지 도망쳤거늘…… 하늘이 우릴 버린 모양일세.’

“끝까지 싸우려 한다면 둘 모두 죽이는 수밖에. 하지만 순순히 투항한다면 목숨을 무사히 건질 수 있을 것이오.”

장황은 자신만만한 미소를 지어 보이며 말했다. 암황으로서는 어쩔 수 없는 상황이었다.

암황은 결국 고개를 끄덕였다.

“항복하겠네. 순순히 투항하지.”

“잘 생각하셨소.”

장황의 입가에 걸린 미소가 더욱 짙어졌다.

* * *

창문 틈으로 빛이 비집고 들어왔다.

침상 위에는 한 사내가 누워 있다. 윗옷을 벗은 채로 누워 있는데, 온몸이 크고 작은 상처로 가득했다.

침상 위에 있던 사내의 손가락이 미약하게 꿈틀거렸다.

시체라 믿어도 될 정도로 죽은 듯이 누워 있던 사내가 움직이자, 그 옆을 지키고 있던 여인이 벌떡 일어났다. 그리고 급히 밖으로 나가 이 사실을 알렸다.

얼마의 시간이 지나지 않아 노인 하나와 중년인이 급히 안으로 들어왔다.

노인은 누워 있는 사내의 맥을 잡아보더니 중년인을 향해 고개를 돌렸다.

“상태는 어떻소?”

“한동안 운신은 힘들겠지만 생명에는 지장이 없습니다.”

“으하하! 고맙소이다!”

사십 대 정도로 보이는 중년인은 노인의 손을 덥썩 잡았다. 중년인에게 침상 위에 누워 있는 사내는 그만큼 소중한 존재였다.

노인은 고개를 숙이며 말했다.

“저는 그럼 이만.”

“그러시오. 내 사례는 섭섭지 않게 하리다.”

노인이 물러나자 중년인은 침상 옆에 걸터앉았다.

그의 눈이 사내의 손가락 끝으로 향했다.

사내의 손가락은 무엇인가를 찾는 듯 계속해서 꿈틀거리고 있다. 중년인은 혹시나 해서 옆에 놓여 있는 황금색 검을 그의 손에 쥐어 주었다.

그러자 꿈틀거리던 사내의 손가락이 죽은 듯이 멈췄다.

‘천생이 무인이다!’

정신을 차린 것이 아니다. 언제나 검과 함께 한 자이기에 정신을 잃은 상태에서도 자신의 병기를 찾은 것이다.

중년인은 자리에서 벌떡 일어나 창가로 다가갔다.

언젠가 다시 만날 날이 있을 거라고 생각을 했지만 이같이 조우할지는 몰랐다.

처음 만났을 때 그는 자신을 진군휘라고 이야기했다. 하지만 이제는 그의 본명이 무엇인지 안다.

‘여운휘…….’

그렇다. 상처투성이의 모습으로 침상에 누워 있는 자는 바로 여운휘다.

그리고 그런 그를 바라보는 중년인은 바로 철사자 철비상이다.

일전에 철비상은 여운휘에게 두 번이나 목숨을 구제 받았다.

언젠가 은혜를 갚고야 말겠다고 생각하던 그는 어느 날 놀라운 소식을 전해 들었다. 진군휘의 본래 이름은 여운휘이고, 그의 정체는 마교 소교주의 호위무사라는.

혈교는 마교나 무림맹에 비해서는 부족하지만 결코 그 세력을 우습게 볼 수 없는 세력이다. 혈교의 정보망은 마교는 물론이거니와 무림맹의 깊은 곳까지 심어져 있다.

퍼지는 것이 소문이다.

처음 여운휘에 대한 소문을 들었을 때는 웃어넘겼다.

하지만 무림맹에 심어둔 간자로부터 무림맹이 여운휘를 제거하려 한다는 정보를 들었을 때, 그의 눈에서 불똥이 튀었다.

다소 무리일지도 모른다고 생각했다. 정파 무인들에게 여운휘를 구하려는 게 발각된다면 그 화살이 혈교에로 돌아온다.

그런 위험을 감수하면서까지 굳이 여운휘를 구해야 하냐고 혈교 내에서 반발이 일어나기도 했다.

하지만 철비상은 되려 그런 자들에게 호통을 쳤다.

은혜를 입었다. 그것도 두 번씩이나 말이다.

모든 것은 자신이 책임진다며 홀로 무림맹에 심어둔 간자와 연락을 하면서 악록산으로 향했다. 간신히 여운휘를 찾았건만 웬 남궁세가의 무인이 뒤를 봐주었다.

그래서 조용히 뒤를 따랐다. 남궁세가의 무인이 이대로 잘 빠져나간다면 비록 은혜를 갚기 위해 왔다는 생색은 낼 수 없지만 그게 무슨 상관인가.

철비상이 원한 것은 단순히 은혜를 갚는다는 모습을 보이려는 것이 아니라 무인으로서 진정 감탄했던 여운휘가 살아남기를 원하는 바람뿐이었다.

일이 잘 풀려나갈 듯싶더니 그 남궁세가의 무인이 죽어 버렸다.

철비상은 급히 절벽 쪽으로 움직여 매달릴 곳을 찾아보았고, 곧 여운휘에게 전음을 보냈던 것이다.

계획은 성공했다.

무림맹 쪽에서 여운휘가 죽었다고 공포한 것이다.

이제는 여운휘가 눈만 뜨면 된다.

“으…….”

철비상은 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다.

여운휘의 검을 쥔 손이 파르르 하고 떨렸다. 아직도 싸움터에 있는 줄 아는 것이다.

손에 든 검을 놓으려 하지 않고, 움직이지 않는 몸을 억지로 움직이려고 하는 것을 보니.

감겼던 눈이 서서히 떠졌다.

눈을 뜬 여운휘는 어떻게든 자리에서 일어나려 했지만, 몸이 맘대로 움직이지 않는지 한참을 누워 있었다. 그런 와중에도 그는 검을 쥔 손을 놓지 않았다.

“싸움은 끝났네.”

“개소리…… 내가 죽기 전에는…… 끝이란 없다.”

“정신 차리게! 싸움은 끝났고, 자네는 살았단 말일세.”

그제야 여운휘는 정신을 차리고 상대를 바라봤다. 흐렸던 시야가 천천히 하나로 겹쳐지면서 어디선가 본 적이 있는 사내의 모습이 눈에 들어왔다.

“철비상…….”

“잊지 않았군. 그나저나 자네는 역시 괴물이야. 다른 자 같으면 반년 이상은 움직이지도 못했을 텐데, 이렇게 몸을 일으켜 세우는 걸 보니.”

“당신이었군. 그 전음…….”

그제야 그 마지막 장면이 머릿속에 떠오른 것이다. 그 당시 여운휘는 제정신이 아니었다. 마치 꿈인 양 멀리서만 들려오던 전음소리에 무턱대고 반응한 것은 다 그 때문이다.

“절벽에 몸을 숨기고 있다가 떨어져 내리는 자네를 구해냈지.”

“내가 자네의 목숨을 구했기 때문인가?”

“뭐, 그것도 있지만 자네 같은 무인이 죽는 걸 내 눈으로 보고 있을 수 없어서 말이지.”

말을 마친 철비상은 씨익 웃었다.

여운휘는 가슴을 움켜쥐었다. 말을 하기가 상당히 힘든 탓이다. 그렇지만 반드시 묻고 싶은 게 있었다.

“이곳은 분명 혈교 안이겠지?”

“물론. 자네를 비밀리에 감추기에 혈교만 한 곳은 없지.”

“날 구해낼 정도라면 나름대로 정보망을 가지고 있을 텐데, 그럼 한 가지 묻지. 설린이는 어떻게 되었지?”

그 말에 웃고 있던 철비상의 얼굴이 돌연 딱딱하게 굳어졌다. 이미 그것에 관해서도 잘 알고 있는 탓이다. 그의 얼굴이 굳어지는 걸 본 여운휘는 반드시 대답을 듣겠다는 듯 철비상을 응시했다. 머리를 긁적이던 철비상이 입을 열었다.

“죽지는 않았지만, 무림맹에 잡혔네.”

“뭐, 뭐라고!”

고함을 내지른 여운휘는 기침을 하기 시작했다. 미칠 듯 기침을 하던 여운휘는 침상에서 굴러떨어져 내렸다. 그가 몸을 억지로 일으켜 세우려 했던 탓이다.

“여운휘!”

철비상은 그를 급히 일으켜 세워 침상에 다시금 올리려 했다. 그러자 여운휘가 목청을 높였다.

“놔라! 난 간다. 설린이를 구하러 무림맹으로 가겠다!”

“무슨 소리를 하는 겐가! 자네는 지금 환자일세. 자네의 몸을 먼저 생각하고…….”

“웃기는 소리…… 난 그 아이를 위해 살아왔다. 그리고 목숨이 붙어 있는 한 앞으로도 그럴 것이다.”

침상에 간신히 기댄 채로 말을 내뱉는 여운휘의 말이 그토록 슬퍼 보일 수가 없었다. 입가로는 핏줄기가 흘러내렸고, 드러난 상반신은 땀 때문에 번쩍거렸다.

철비상은 안타깝다는 듯 여운휘를 바라봤다. 이 사내라면 자신이 뱉은 말에 책임을 질 남자다.

“대외적으로 자네는 죽은 걸로 되어 있네. 이대로 혈교에 있거나 멀리 떠나 은거한다면 무림맹의 손에서 벗어나 행복하게 살 수 있을 걸세. 하지만 지금 다시 검을 들면 자네는…… 반드시 죽네.”

“내 목숨을 구해 준 것은 실로 감사하게 생각한다. 하지만 날 살려줬기에 당신에게 감사한 게 아니야. 다시 설린이를 지킬 기회를 주었기에 고마운 것이다. 어차피 죽었을 목숨. 다시금 그녀를 위해 내던진다 해서 그 무엇이 아쉽겠나.”

한마디 한마디가 악에 차있고, 강한 의지가 담겨 있다.


 # 192


17화

철비상은 도저히 여운휘를 말릴 수가 없었다. 마음 같아서는 평생 숨어 살게 하고 싶었지만 결코 말을 들을 것 같지 않다.

철비상은 쐐기를 박듯이 말했다.

“좋아. 자네가 다시금 죽으러 간다고 해도 말리지 않겠네. 하지만 지금은 안 되네. 적어도 지금 자네는 반년 이상은 움직이기도 힘들 정도로 큰 부상을 입었어. 우선은 좀 쉬게. 괜히 가서 그 여인도 구하지 못하고 죽어 버린다면 개죽음에 불과하지 않겠는가.”

여운휘가 아무런 말도 하지 않자, 철비상은 조심스레 그를 들어 올려 침상에 올려놓았다. 그때까지 그가 아무런 반항도 하지 않자, 철비상은 여운휘가 자신의 말을 따르기로 마음먹었다고 생각했다.

철비상은 시비에게 여운휘를 보살피라고 말하고는 방을 나갔다.

혈교의 교주이자 형님인 혈무린을 만나기 위해서다.

‘후후, 형님에게도 소개를 시켜줘야겠군.’

일전에 혈무린에게 이야기한 적이 있다. 여운휘라는 사내와의 만남을.

여운휘에게 은혜를 입었다는 말에 혈무린 또한 반드시 만나 봐야겠다고 호언장담을 했다.

아마도 반가워하리라.

철비상은 셋의 만남을 생각하며 즐겁다는 듯 미소를 지었다.

그 일이 무림에 어떠한 영향을 미치게 될 지는 전혀 상상도 못하고.

* * *

여운휘는 무림의 영웅이 되었다.

물론 여운휘라는 이름이 아닌 진군휘라는 가명으로.

무림맹에서는 여운휘의 죽음을 감추기보다는 오히려 널리 알렸다. 무림맹의 신물을 훔쳐간 자들을 잡기 위해 홀로 싸우다가 갑자기 실종되었다고 말이다. 그리고 그 신물을 훔쳤던 자들은 바로 마교의 시주를 받은 자들이라고 소문을 흘렸다.

수많은 무림의 젊은 기재들이 분노했다. 무림맹이라는 이름을 지키기 위해 죽은 진군휘를 위해 눈물을 흘렸고, 그 분노는 검을 치켜세우게 했다.

더군다나 언제나 그와 함께 했던 유가의 소가주도 분을 참지 못하고 자진을 하려고 했다니, 혈기가 넘치는 젊은 무인들이 검을 들게 하기 충분한 이유였다.

물론 전부 거짓이다.

어차피 죽은 자, 이용해 먹을 만큼 이용한 것이다. 그리고 여운휘의 최후에 대해 아는 사람은 자신들이 아는 일에 대해서 함구했다.

무림맹의 미래가 걸린 일이다.

그들로서는 결코 말을 할 이유가 없다.

소문과는 달리 유설린은 독방에 갇혀 있었다. 주변에는 아무도 없다. 같이 잡혀왔던 암황도, 그리고 언제나 함께 했던 여운휘도…….

아무도 보이지 않았지만 감시의 눈길이 사방에서 유설린을 향해 쏟아지고 있었다. 가만히 앉아 있던 유설린은 삐거덕 하는 소리에 문 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

그곳에는 나이가 좀 들어 보이는 무인 두 명이 서서 그녀를 바라보고 있었다.

그중에서 체구가 깡마른 무인이 말했다.

“나오시게.”

유설린은 아무런 대꾸도 하지 않고 일어나 문 쪽으로 걸어갔다.

두 명의 무인은 그녀의 양옆에 서서 도망치지 못하게 하려는 듯했다. 어딘가로 걸어가는 두 무인을 따라 걷고 있었지만 지금 향하는 곳이 어딘지 유설린은 짐작도 하지 못하는 상태였다.

할 말도 없고 그 어떠한 말도 꺼내서는 안 된다.

섣부른 움직임이 보이면 바로 이들은 유설린에게 어떠한 행동을 할지 모른다. 겉으로는 태연한 척하고 있지만 속은 그렇지 않다. 겉은 강철 같다 해도 속은 한없이 착한 여인이 아닌가.

평소였다면 무섭지 않았을 게다.

여운휘가 옆에 있으면 그 무엇이라도 두려울 게 없었다. 그러나 지금 그는 곁에 없다. 그리고 지금은 생사조차 알 수가 없다.

그녀는 독방에 갇혀 있던 탓에 아직 무림에 떠도는 여운휘의 소문을 모르는 상태다.

‘휘, 어디 있는 거야. 나 무서워…….’

살아 있다면 반드시 구하러 올 것이다. 그리고 유설린은 여운휘가 살아 있을 거라는 것에 일말의 의심도 없었다.

아무런 말도 없이 긴 복도를 걷던 두 무인이 멈춰 섰다. 그들은 앞에 있는 문을 열고 안으로 들어갔다.

원래는 무림맹의 군사인 종리회연의 거처로 쓰는 곳이지만 지금은 다른 자가 자리를 차지하고 있다. 종리회연의 조카인 종리문이다.

서류를 훑어보고 있던 종리문이 고개를 들었다. 그는 유설린을 보고 싱긋 웃었다.

서른 살이 갓 넘은 자였지만 지금 자리를 비운 종리회연을 대신 할 정도로 능력이 있는 인물이다. 오히려 자식들보다 더 종리회연을 닮아 무림맹의 대소사(大小事)를 대신 할 때도 있을 정도다.

“뵙게 돼서 반갑소. 저기 앉으시오. 소교주.”

소교주라는 말에도 유설린은 태연한 모습으로 의자에 앉았다. 종이를 보고 있던 종리문은 그것을 내려놓고 유설린의 건너편에 와서 앉았다.

“차라도 한 잔 하시겠소?”

“됐어요. 서로 얼굴을 보고 있기도 편치 않을 텐데 차를 마신다 해서 뭐가 달라지나요?”

“영특하다고는 들었지만 실제로 보니 과연이라는 말밖에 나오지 않는구려. 그렇다면 우리가 왜 당신을 죽이지 않은지는 아시겠소?”

유설린은 고개를 끄덕였다. 그녀 또한 바보는 아니다. 그리고 이미 일전에 우문학과 이야기를 한 적도 있다.

“유가의 힘, 그리고 마교의 소교주라는 위치.”

“하하! 바로 맞추셨소.”

종리문이 재미있다는 듯 호탕한 웃음을 터트렸다. 그렇게 잠시 웃어젖히던 그의 얼굴이 어느 순간 날카롭게 돌변했다.

“그럼 그것도 아시겠구려. 당신이 어떻게 처신해야 하는지.”

“…….”

“표정을 보니 대충 아는 듯하오. 거두절미하고 말하지. 이제부터 당신에게 자유란 없소. 그 어디에도 갈 수 없으며 다른 그 누구와도 이야기를 나눌 수 없소. 당신은 그저 우리들이 정해지는 장소, 그리고 준비해 준 말만 하면 그만이오. 그 외에 섣부른 짓을 하면 어떻게 되는지는 소교주도 잘 아실 게요.”

“꼭두각시 인형이 되라는 건가요?”

“꼭 집어 말한다면 그렇소.”

“승낙하죠.”

승낙한다는 말에 종리문은 즐겁다는 듯이 다시 웃었다. 하지만 유설린은 알고 있었다. 그것은 결코 즐거워서 짓는 웃음이 아니라는 사실을. 그의 눈 한구석에 가득 담겨 있는 경멸의 눈빛을 유설린은 잘 알고 있다.

승낙한다는 말이 우스운 것일 게다. 이 상황에서 하라면 하는 것이지 승낙하고 말 것이 무엇이 있냐고 비웃는 거다.

알면서도 유설린은 아무런 대꾸도 하지 못했다. 그저 못 본 척 넘어가는 것이 지금 그녀가 할 수 있는 최선의 방책이다.

“묻고 싶은 게 있어요.”

“얼마든지 물어도 좋소이다.”

“제 밑에 있던 수하들을 돌려주세요. 그들이 없으면 유가는 제대로 돌아가지 않아요.”

“흠 그건 좀 곤란한데…….”

“그럼 유가의 힘을 당신들은 반도 쓰지 못할걸요.”

잠시 고민하던 종리문이 곧 대답했다. 그리 어렵지 않다고 생각한 모양이다.

“그리 하도록 하겠소. 하지만 그들 또한 마찬가지요. 모두가 자유를 빼앗길 것이고, 또한 당신의 옆에는 유가가 아닌 우리 쪽에서 지정한 인물들을 놔둘 것이오.”

모든 것이 완벽하게 짜여 있다.

곁에는 둘 수 있지만 특별히 많은 대화를 나눌 수도 없을 것이고 같이 자리를 오래 하는 것도 힘들 게 분명하다. 그래도 이 수밖에 없다는 것을 유설린 또한 잘 알고 있다.

그런데,

“아, 그런데 우문학이라는 자는 좀 힘들 것이오.”

우문학이라는 말에 유설린은 귀를 쫑긋 세웠다.

여운휘만큼은 아니지만 유가를 세우면서부터 지금까지 함께 한 사람이다. 마지막에는 홀로 남아 유가를 지키려 했던 사람. 유설린을 위해 목숨을 걸 수 있는 몇 안 되는 자다.

이상한 낌새를 눈치챈 유설린이 다그치듯 물었다.

“무슨 소리죠? 분명 약속은 그게 아닐 텐데요.”

“그자가 워낙 독종이라서 말이오. 아직까지 한마디 말도 하지 않았소이다. 뭔가 알고 있는 게 분명한데 그 어떠한 짓을 해도 신음 소리조차 내지 않는다고 하더이다.”

“어떠한 짓을 해도라고요? 그 말은 설마! 고문이라도 했다는 건가요?”

“뭐, 굳이 말한다면 그렇소.”

쾅!

유설린이 양손으로 탁자를 내려치면서 자리에서 벌떡 일어났다.

“당신이 내 수하를 함부로 할 권리는 없어요!”

“권리라…… 솔직히 우습다는 것 정도는 당신도 알 거요.”

“알아요. 하지만 잘 들어요. 이미 당신은 저를 잡았어요. 그렇다면 다 아닌가요? 저를 잡았으면 다 끝난 건데 또 무엇을 하겠다고 그를 잡아두겠다는 말이죠? 원한다면 제가 다 대답해드리죠! 어서 그를 풀어서 제 앞에 데려다줘요!”

유설린이 강하게 나오자 종리문은 쓴 입맛을 다셨다.

유설린은 계륵이다.

먹자니 뭐하고, 버리자니 아쉬운. 하지만 분명한 것은 버리는 것보다는 취하는 것이 이득이다. 종리문은 조건을 내걸었다.

“좋소. 그렇다면 우문학도 풀어주지. 하지만 조건이 있소. 암황을 움직여주시오.”

“그 말은…….”

“그렇소. 우리에게는 지금 절대고수 하나하나가 필요할 때요. 우리는 암황이 진군휘와 절친한 사이였고, 그가 죽게 되자 화가 나서 무림에 모습을 드러냈다고 할 것이오. 하지만 암황이 그럴 마음이 전혀 없으니…… 만약 당신이 설득할 수 있다면 우문학이라는 자를 풀어주지.”

“하죠. 할 수 있어요. 그러니 지금 당장 제 눈앞에 데려다 줘요.”

유설린은 암황에게 아무런 것도 묻지 않았지만 그가 자신의 말이라면 승낙할 거라는 것 정도는 잘 알고 있다. 우문학의 목숨이 걸린 일이다. 암황이라면 분명 이해할 것이다.

종리문은 옆에 있는 두 명의 무인 중 하나에게 슬쩍 눈짓을 했다. 그러자 그 무인이 밖으로 걸어 나갔다.

유설린과 종리문 사이에는 정적만이 감돌았다.

서로가 서로를 적대시하는데 그 사이에서 좋은 말들이 오갈 리 없다. 그렇게 시간이 얼마 흐르자 문을 열고 아까 사라졌던 무인이 모습을 드러냈다.

“준비는 끝나셨습니까?”

유설린은 매몰찬 말투로 답했다.

“그래요. 지금 바로 유가로 가면 되나요?”

“예. 이틀 정도만 그곳에 계시면 저희 측에서 선발한 무인을 보내겠습니다. 소교주, 아니 소가주를 지켜 줄 무인들을 말이지요.”

말이 지켜준다는 것이지 그것은 감시를 하기 위해 보내는 것이다. 알면서도 유설린은 아무런 말도 하지 않았고 종리문이 가볍게 인사를 건넸다.

“조심해서 가십시오. 가시는 길은 저희 무림맹의 무인들이 안내해 줄 것입니다. 그리고 우문학은 나가시면 볼 수 있을 겁니다. 그럼 전 일이 많아서 이만.”

말을 마친 종리문은 의자에서 일어났다. 그리고 유설린은 뒤도 돌아보지 않고 그 두 무인을 따라 걷기 시작했다.

가는 와중에 유설린은 검은 두건을 써야만 했다.

무림맹에서 대놓고 그녀가 행보해서는 안 되는 탓이다. 눈을 가리자 이상한 기관진식 소리가 귓가를 울렸다. 아마도 비밀 통로를 움직이는 것이리라.

예상대로 눈을 가렸던 두건을 벗는 순간, 눈앞에 모습을 보인 풍경은 무림맹 내부의 것이 아니었다.

아마도 지하통로를 이용해 이곳으로 빠져나온 모양이다.

유설린은 앞쪽에 있는 일련의 무리를 발견했다. 그 숫자도 적지 않고, 하나같이 나름대로 무공의 일가를 이룬 자임이 분명하다.

그런데 그 사이에서 이질적으로 보이는 자가 하나 있었다.

몸이 축 늘어진 채로 무인에게 기대어 서 있는 사내였다. 하지만 유설린은 단숨에 그게 누구인지 알아차렸다.

“우문학!”

그녀의 고함소리에 고개를 든 사내는 비록 형태를 알아볼 수 없을 정도로 얼굴이 망가져 있었지만 우문학임이 틀림없었다.

“소…… 교주님.”

아! 저게 사람이란 말인가.

손가락에 있어야 할 손톱들은 모습을 보이지도 않고 옷으로 가리고 있었지만 드러난 상처들로 보아서는 살점을 칼로 베어낸 게 분명했다. 더군다나 온몸에 가득한 화상 자국까지…….

무인은 우문학에게서 손을 땠다. 그러자 우문학이 절뚝거리면서 다가오기 시작했다.

유설린은 급히 우문학에게 다가가 그를 부축했다.

“다시 뵙게 될 줄은 몰랐습니다…….”


 # 193


18화

유설린의 부축 탓에 간신히 몸을 지탱한 그가 힘겹게 말했다.

어떻게든 웃으려고 하고 있지만 피투성이의 얼굴은 흉측함을 넘어서 혐오스럽기까지 하다. 그러나 유설린은 그 모습을 보며 전혀 그런 생각을 하지 못했다.

대신 그녀는 눈물방울들을 연신 쏟아 내기 시작했다. 우문학이 어떠한 시간을 보냈는지 감을 잡은 탓이다.

“다리는 왜 그래요?”

“하하, 좀 다쳤습니다. 하지만 걷는 데는 무리가 없으니 걱정하실 필요는 없습니다.”

“설마…….”

“아무 이상 없습니다.”

유설린은 눈물이 가득한 눈으로 우문학을 똑바로 바라봤다. 유설린이 뚫어져라 바라보자 우문학은 마침내 진실을 말했다.

“평생 절름발이 신세를 면하기 힘들 겁니다.”

슬쩍 미소를 지어 보이는 우문학의 얼굴에는 한 줌의 후회도 보이지 않았다.

말이 간단하지 결코 우스운 일이 아니다. 평범한 사람도 절름발이가 된다면 그 상실감은 이루 말할 수 없다. 하물며 무인이랴!

무인에게 다리라는 것은 곧 생명과 다름없다.

절름발이가 되었다면 앞으로 경공이나 신법, 보법을 사용하는 것이 수월치 않을 것이다.

무인으로서의 우문학은 이제 죽어버렸다고 말한다 해도 과언이 아니다.

영영 절름발이로 살아야 한다는 말에 유설린은 다시금 왈칵 눈물을 쏟았다.

화라도 낸다면 속이라도 편할 텐데 왜 바보 같이 저런 미소를 지으면서 바라보냔 말이다.

그때 우문학이 입을 열었다.

“괜찮습니다. 까짓 절름발이라고 해도 무슨 상관이겠습니까. 다시 소교주님을 뵌 것으로 저는 다리 하나가 아니라 두 개 모두를 잃는다 해도 웃을 수 있습니다. 그런데 여운휘는…….”

여운휘의 안위를 묻는 우문학의 말투가 조심스러웠다. 유설린이 이곳에 잡혀왔다는 말은 곧 여운휘 또한 붙잡혔다는 뜻인데, 무림맹의 입장에서 그는 반드시 죽어야 할 자다. 그러니 그의 이름을 입에 올리는 우문학은 조심스러울 수밖에 없었다.

그런데 예상외로 유설린이 고개를 저었다.

“몰라요.”

“여운휘의 생사를 모른다는 말씀이십니까?”

“살아 있을 거라고 믿어요. 결코 죽을 사람이 아니니까.”

유설린은 굳게 믿는다는 듯이 말했지만 우문학으로서는 그리 생각할 수만은 없었다. 아무리 여운휘라고 해도 무림맹이 손을 썼다면 죽지 않는 게 오히려 신기한 거다.

그때 유설린을 데리고 온 두 무인 중 하나가 입을 열었다.

“큭큭, 아직도 모르는구나. 그 녀석은 죽었다.”

“……!”

“놀라는 눈하고는. 그럼 그 많은 무인들 사이에서 살아나는 게 가능할 거라고 생각했느냐? 그것도 무림맹에서 선발한 무인들이었거늘!”

“주, 죽었다고? 휘가?”

그 말을 꺼낸 중년의 무인에게 묻는 말이 아니다. 독백과도 같은 말. 스스로 믿을 수 없었기에 유설린은 중얼거린 것이었다.

“큭큭, 시체는 찾지 못했지만 천 길 낭떠러지로 떨어져 버렸지. 아마 시체는 조각조각이 나 버렸을 게야. 그것이 바로 무림맹을 우롱한 놈의 최후지!”

“그만하게.”

동료의 심한 말에 옆에 있던 다른 무인이 말했다. 하지만 이미 유설린은 그쪽의 대화에는 신경을 쓰지 않고 있었다.

그녀의 몸이 사시나무 떨 듯 심하게 떨렸다.

살아 있을 거라고 믿었다.

상황은 비록 그랬지만, 언제나 같이 있어주겠다고 약속을 한 여운휘가 아니었던가. 그는 약속을 지키는 사람이다. 반드시 약속을 지키기 위해 돌아올 거라고 믿었다.

‘거짓말쟁이…… 거짓말쟁이. 항상 함께 있어 준다고 약속하고서…….’

그때 여운휘가 그토록 화를 냈던 이유도 알 것 같다.

따라가겠다고 하자 화를 내면서 혼자의 힘으로도 일어설 줄 알아야 한다고 말했던 여운휘를 보면서 알 수 없는 불안감을 느꼈다.

알고 있었던 것이다. 자신이 죽을 거라는 사실을. 그리고 알기 때문에 목숨을 버리면서까지 유설린을 살리려 했던 것이고.

그래서였을까? 입가에 희미하게 걸리던 여운휘의 미소를 보면서 기쁘기보다는 아릿하게 가슴이 아파왔던 것은…….

우문학도 그렇고 여운휘도 그랬다. 모두 그녀를 위해서 자신들의 모든 것을 희생했다.

왜 복수를 하려고 했을까? 아버지를 죽인 엄백린에게 복수를 하기 위해 이 같은 길을 걸어왔다. 하지만 결과는 어떠한가.

복수는커녕 곁에 있던 수하는 반병신이 되어 버렸고, 가장 믿었던 유일한 친구, 여운휘는 이제 이 세상에 없다. 복수를 하겠다고 마음만 먹지 않았다면 지금쯤 모두 행복하게 살아가고 있었을 것이다.

그녀의 눈에서 한 줄기 눈물이 흘러나왔다.

‘나 때문이야. 나 때문에 죽은 거야. 미안해…… 정말 미안해 휘.’

지독한 슬픔이 온몸을 감쌌다. 숨이 턱 막히는 것만 같다.

그리고 그 순간.

“소교주님!”

유설린은 그대로 뒤로 넘어지면서 혼절(昏絶)하고야 말았다.

하늘도 땅도 온통 샛노랗다.

* * *

무려 보름이다.

보름을 침상에서 꿈적도 하지 못하고 보냈다. 그토록 오랜 기간 동안 침상 신세를 졌음에도 불구하고 지금 또한 움직이는 것이 쉽지 않다. 여운휘는 간신히 침상에서 일어나 창가까지 움직였다.

이제는 혼자 어느 정도 걸을 수 있을 정도다.

너무나도 빠른 회복 속도에 의원이 놀라 혀를 찼다고 하지만 이 같은 몸 상태가 여운휘는 마음에 들지 않았다. 마음 같아서는 단숨에 유설린을 구하러 달려가고 싶은데 지금 이런 몸을 가지고는 짐이 될 뿐이다.

하지만 보름 동안 침상에 있으면서 멍청히 시간만 보낸 게 다는 아니다. 검을 들고 무공을 수련할 수는 없었지만 대신 그는 무림의 판도를 생각했다.

현재 무림은 복잡하다.

무림맹과 마교의 전쟁도 있지만 그 내면에는 일마라는 존재가 있다. 그가 마교를 휘어잡은 듯하다.

유가가 어떻게 되었는지는 현재로서 알 수가 없다.

하지만 우문학이라면 어떻게든 했을 것이다.

아무것도 보지도 듣지도 못했다. 막연한 믿음일 뿐이다. 우문학이라면 어떻게든 피해를 최소화시키면서 다시금 유가라는 세력들을 어둠 속에 감추었을 거라는.

하지만 유가의 힘을 아무리 높게 친다 해도 무림맹과 마교의 전쟁에 끼어들 만한 세력은 되지 못한다. 유가는 구파일방의 한 문파 정도의 힘을 가지고는 있지만 그 이상은 무리인 것이다. 더군다나 그만한 인원이 움직인다면 눈에 띌 것은 자명하다.

일을 벌이기 전에 몰살당하기 십상인 게다.

어떻게 될지는 모르지만 여운휘는 이번 전쟁의 승자를 예감하고 있다.

마교다. 마교만의 힘으로도 무림맹보다 위이거늘 일마의 개인 세력까지 있다면 싸움은 기울고도 남는다.

하지만 분명한 것은 양측 모두 피해가 막심할 거라는 것은 불 보듯 뻔하다.

그때가 기회다.

유가는 그때 움직여야 한다. 양쪽 모두 힘을 잃었을 바로 그때!

하지만 유가 하나로는 무리다. 유가의 힘을 총동원한다 한들 약해진 마교와 무림맹을 무너트릴 수는 없다.

그랬기에 한 가지 방안을 생각해 냈다.

혈교, 그리고 혈무린.

마교의 부교주였으며 어릴 적 여운휘가 마교에 있는 사곡에 들어갔을 때 만났던 인물이다. 만약을 위해 그동안 접근을 하지 않았었다. 마교의 교주였던 유백명과 갈라선 연유를 자세히 알아 본 후에 편이 되어 줄 거라는 확신이 섰을 때나 이야기를 하고자 했다.

그런데 지금은 그럴 때가 아니다.

애초에 짜두었던 모든 계획들이 모두 무너져 버린 지금 여운휘가 도박을 걸 만한 패는 혈교밖에 없다. 비록 그들이 두 세력에 비해서는 못하다 하지만 적어도 유가 혼자서 일을 벌이는 것보다는 몇 배나 가능성이 있다.

그러기 위해서는 우선 혈무린을 만나야 한다. 그런데 기회가 적시에 찾아왔다. 철비상이 혈무린과의 만남을 주선한 것이다.

그 셋이 만나기로 한 날이 바로 오늘이다.

창밖을 바라보며 상념에 잠겨 있던 여운휘가 고개를 돌렸다.

문이 열리며 낯익은 모습이 방 안으로 들어왔다. 그의 옆에서 시중을 드는 시비로 이름은 취희라고 했던가? 열여섯 살로 고아인 여아다.

여운휘가 취희를 조용히 응시하자 그녀는 고개를 숙이며 말했다.

“철 대협께서 모셔 오라고…….”

여운휘는 검을 허리에 찬 채로 취희의 뒤를 따라 걷기 시작했다.

발걸음이 상당히 느렸다. 원한다면 장정들의 도움을 받아 쉽게 갈 수 있겠지만, 여운휘는 그러지 않았다. 남의 도움을 받아서는 홀로 일어서는데 더욱 오랜 시간이 걸릴 거라고 생각한 탓이다.

저벅, 저벅.

온 정신이 발로 쏠리고 몸은 땀으로 젖어 버렸다.

추운 겨울인데도 불구하고 몸에서 흐르는 땀 탓에 옷과 몸이 착 달라붙어 버렸다. 옆에서 그 모습을 보고 있던 취희조차도 안쓰러운 표정을 지어 보였다.

그녀로서는 이해를 할 수가 없었다. 굳이 편한 방법을 놔두고 이렇게 안쓰럽게 행동하는 여운휘의 모습을 말이다.

만약 취희가 여운휘의 입장이었다면 가마라도 대령해서 그것을 타고 편히 이동했을 것이다.

평소였다면 얼마 걸리지 않았을 거리이거늘 이각이나 지난 후에야 여운휘는 목적지에 도착했다.

취희는 문 앞에 서서 조용히 고개를 숙였다. 이 방은 아무나 출입 할 수 없다. 허락되지 않은 자가 이 방에 들어서게 되면 엄벌에 처해진다.

“이 방입니다.”

“그래. 돌아가는 건 알아서 할 테니 가 있거라.”

“예. 혹 필요한 일이 있으시면…….”

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 여운휘는 문을 열고 안으로 들어섰다.

방 안에는 두 명의 사내가 담소를 나누고 있었다. 둘 모두 중년에 접어든 인물들이고, 개중 한 명은 어제도 보았던 철비상이다. 맞은편에는 붉은 장포를 입은 중년인이 앉아 있었다.

“이 사내인가?”

“예, 형님! 제가 그토록 말했던 사내입니다.”

“잘생겼군. 그리고 눈빛이 살아 있어. 자네의 말대로 진짜 무인이로군.”

“하하! 어서 와 앉게나. 형님도 자네가 마음에 든 모양일세!”

혈무린은 걷기 힘든데도 불구하고 고집스럽게 걸음을 옮기는 여운휘를 보면서 고개를 끄덕였다. 그렇게 여운휘를 바라보던 혈무린이 갑자기 이상한 표정을 지어 보였다. 그리고 그러한 눈빛은 여운휘가 가까이 다가와 앉기까지 계속 됐다.

그가 간신히 자리에 앉아 숨을 몰아쉬는 것을 보던 혈무린이 조심스레 물었다.

“자네…… 나와 본 적이 있는가?”

“형님도, 지금 막 혈교에 온 친구가 어찌…….”

“본 적이 있소.”

여운휘의 갑작스러운 말에 고개를 돌린 것은 철비상이다.

반면 혈무린은 고개를 끄덕일 뿐 크게 놀란 기색을 보이지 않았다. 그는 붉은 장포를 입고 있었다. 등 뒤에는 꿈틀거리는 용이 그려져 있고, 그것이 마치 혈무린을 표현하는 듯했다.

단 한 번 봤음에도 불구하고 여운휘는 혈무린을 기억하고 있다. 그때에 비해 많이 늙었지만 분명 예전에 봤던 그다.

조사한 바로는 마교 교주였던 유백명의 아내이자 유설린의 어머니였던 엄여홍을 혈무린이 보낸 수하가 겁탈하려고 했다고 알려져 있다고 했다.

그 탓에 유백명과의 사이가 벌어졌고, 둘은 생사대전까지 벌이려고 했다. 하지만 두 사람은 절친한 벗이었기 때문에 결국 혈무린은 분쟁을 접고 물러났다는 것이 여운휘가 예전에 조사한 그에 관한 것이다.

그리고 여운휘가 기억하기에도 혈무린은 호탕했던 인물이다. 그리고 지금도 그러한 기백을 잃지 않았기를 내심 바라고 있었다.

“역시였군. 왠지 모르게 자네를 본 듯하이. 그게 언제였는지 말해 줄 수 있겠는가? 기억 못하는 것이 미안하긴 하네만 아무래도 모르고 넘어가기는 조금 마음에 걸리는군.”

“기억 못하는 것이 당연하오. 대략 이십 년 전쯤이오. 그때 나는 작은 아이었지. 그리고 마교의 사곡에서 난 당신을 만났소. 당신은 나에게 반드시 살아남으라고 했었지. 살아만 나온다면 한 가지 소원을 들어주겠다고 내게 약조했소.”

혈무린이 자리에서 벌떡 일어났다. 그러고는 여운휘의 얼굴에 자신의 얼굴을 바싹 붙였다.

그는 한참 동안 여운휘의 눈을 응시했다. 매서운 눈동자였지만 여운휘는 한 치의 물러섬도 없었다.

그렇게 서로를 응시하다가 먼저 고개를 돌린 것은 혈무린이었다.

“이런 일도 다 있구나. 잊고 있었다. 죽었을 거라고만 생각하고 잊고 있었어. 살아 있었구나! 혹시나 했거늘 정말로 말이야!”

말을 하는 혈무린의 어투가 점점 격해졌다.

예전 마교의 부교주였을 때의 일들이 떠오른 것이다.

행복했던 때였다. 비록 그 끝은 좋지 않았지만, 마교의 이인자인 부교주라는 위치에 있었던 시절은 인생에서 가장 즐거웠고 의욕에 넘치던 때였다.

“하하! 즐겁구나. 마치 오래된 벗을 만난 기분이야.”

말을 마친 혈무린은 자리에 앉아서 술병을 들어 올렸다. 그는 인자한 웃음을 지어 보이며 여운휘에게 말했다.

“한 잔 따라주고 싶군. 환자라 자제하는 게 좋지만 그래도 이 잔은 받게.”

여운휘는 묵묵히 고개를 끄덕이고는 잔을 내밀었다. 그렇게 잔이 채워지자 혈무린은 곧 입을 열었다.

“재미있는 인연을 위해. 한잔하지.”

세 사내의 잔이 부닥쳤고 곧 모두가 입안으로 술을 쏟아 부었다. 독한 술이거늘 셋 모두 아무렇지도 않은 얼굴로 서로를 바라봤다.

술자리가 예상보다 길어졌다. 여운휘는 환자인 탓에 술을 입에 대지 않았지만 그럼에도 불구하고 분위기는 무르익어 버렸다.

혈무린이 마시는 술에는 과거가 담겼다.

그와 함께 했던 수많은 추억들이 여운휘를 보면서 떠올라 버린 것이다. 참으로 재미있는 인연이다. 그때는 그저 작은 아이였을 뿐이다. 혈무린이 가벼이 손 한 번 휘두르면 죽어 버릴 정도로 연약했던.

그런데 지금은 아니다.

비록 부상을 입고는 있다 하지만 여운휘에 대해 익히 들어왔다.

강호십일객들과도 검을 겨루는 사내가 되어 버린 것이다. 천하에서 손꼽히는 고수가…….


 # 194


19화

‘후후, 거물이 되어 버렸어. 거물이.’

셋 모두 말이 많은 사내들은 아니었지만 왠지 모를 끈이 그들을 묶고 있었다. 그렇게 두 시진 이상이 흐른 후에야 여운휘는 잘 알게 되었다.

혈무린이라는 사내의 됨됨이가 어느 정도인지를. 그랬기에 여운휘는 마음속에 담아두었던 말을 꺼내기로 마음먹었다.

“할 말이 있소.”

“나에게? 그래, 무슨 말인가?”

“아까 말했다시피 내가 살아 나온다면 소원 한 가지를 들어주겠다고 했잖소. 그 소원을 지금 말하고 싶어서 그러오.”

여운휘의 말이 끝나자 철비상이 호탕하게 웃었다. 그는 웃음을 흘리면서 짐짓 장난스레 혈무린에게 말했다.

“형님 무서우시겠습니다. 형님 자리를 내놓으라고 하면 어쩝니까! 형님은 사내시니 약속을 지키지 않으실 수도 없으실 테고 말이오, 흐흐!”

“예끼, 자네는 내가 물러나기라도 바라는 겐가? 그나저나 그 소원이 뭔지 들어보지. 정말 내 아우가 했던 것 같은 것을 말하면 안 되네.”

장난스럽게 웃으며 말하는 혈무린을 보면서 여운휘는 마음속에 담아두었던 말을 꺼냈다.

“마교를 뒤집어엎으려 하오. 힘을 빌려주시오. 혈교의 힘을. 그것이 내가 당신에게 바라는 소원이오.”

그 순간 장난기 있던 혈무린의 미소가 완전히 사라졌다. 그와 동시에 분위기 또한 급속하게 식어 버렸다.

“…… 마교를 뒤집어엎겠다고? 그러기 위해서는 혈교의 힘이 필요하다 이건가?”

여운휘가 고개를 끄덕이는 순간, 혈무린이 들고 있던 잔을 내려쳤다.

“불가(不可)!”

거절했다.

그것도 일말의 생각하는 여지도 없이 말이다. 여운휘가 판단한 혈무린은 자신이 한 말을 지키는 사내였다.

그런데, 왜!

“마교는…… 안 돼.”

“어째서요.”

“차라리 혈교의 교주 자리를 달라고 하지 그랬느냐…… 차라리 그랬다면 줄 수도 있었을 것을.”

결코 허튼소리가 아니다.

혈무린의 눈을 바라보던 여운휘는 그의 마음을 느낄 수 있었다. 혈교 교주의 자리를 줄 수는 있어도 마교에 손을 뻗칠 수는 없다는 거다.

“마교와 나의 인연은 내가 떠나는 그날로 끝났네. 더 이상 마교와 관련하고는 싶지 않아.”

“혈교가 없이는 힘드오. 우리의 세력만으로는 마교를 흔들 수 없소. 아무리 무림맹과 싸우고 있는 그들이라고 하나 그래도 역부족이란 말이오.”

“내 다른 부탁은 다 들어줘도 그 부탁은 못 들어주겠네. 미안하구먼. 사내가 되어 어떠한 소원도 들어 준다 약조를 해 놓고…… 창피하기까지 하네.”

여운휘는 입술을 꽉 깨물었다.

혈무린의 마음은 확고해 보였다. 결코 혈교의 힘을 마교를 흔드는 데 사용할 생각이 없는 듯했다.

“유설린을 아시오?”

“물론이네. 귀여운 아이었지. 친 혈육이 없었던 탓에 내 딸같이 항상 옆에서 지켜봤네. 물론 마지막으로 본 게 다섯 살인가 여섯 살 때가 다인지라 그 이상은 모르겠지만. 그런데 갑자기 왜 그 아이의 이야기가 나오는가?”

“그녀를 구해야 하오.”

“뭐? 유설린이 너와 함께 있었단 말이냐?”

혈무린의 예상외의 반문에 여운휘는 철비상을 바라봤다. 그도 알고 있는 사실이다. 그런데 혈교 교주인 혈무린은 오히려 그 사실에 의문을 제기했다.

철비상이 조심스럽게 입을 열었다.

“형님 죄송합니다. 마교의 일인지라 형님에게 선뜻 알리기가 뭐했습니다. 더군다나 종종 형님께서 유설린이라는 아이에 대해 이야기하며 미소를 지었던 탓에 우선 여운휘가 완벽하게 회복한 후에 말하려고 했습니다.”

“혈교의 교주인 내가 그러한 사실을 모른다는 게 말이 되는가! 앞으로 다시금 이런 일이 있다면 내 아무리 아우인 자네라 해도 쉽게 넘어가지 않을 걸세!”

“죄송합니다.”

철비상이 송구스럽다는 듯이 고개를 숙이자, 혈무린은 천천히 의자에 몸을 기댔다. 유설린의 어릴 적 모습을 떠올리던 혈무린이 자신도 모르게 미소를 지어 보였다.

“유가의 일을 꾸민 게 모두 그 아이란 말이지. 세월이 많이 흐른 모양이야. 순진한 아이였는데…….”

“아직도 그대로요. 겉은 강해졌지만 속은 예전 그대로인 여인이오. 아직도 피를 보면 덜컥 놀라고 가까운 사람이 다치면 눈물을 글썽이오.”

“그래, 그 아이는 그럴 아이지. 그 큰 눈망울이 아직도 내 머릿속에 가득하네. 쉽게 눈물을 글썽거려서 울보라고 놀리기도 했고 말이야. 하하!”

한동안 잊고 지냈지만 친딸과도 같은 아이다.

그 자그마한 아이를 품안에 처음 안아보고 얼마나 심장이 두근거렸느냔 말이다. 지금 생각하면 참으로 바보 같지만 그 당시에는 이런 아이가 있었으면 하고 간절히 바랬었다.

그렇기에 자식에게 줄 애정을 전부 유설린에게 쏟았었다.

허나, 모두 지나가 버린 과거의 일…….

“당신이 나에게 약속을 했듯이 나 또한 그녀에게 약속을 했소. 마교를 품안에 넣어주겠다고.”

“멍청한 약속이야. 마교를 어떻게 상대하겠다고 그러한 약속을 했는가.”

다시금 술을 마셨지만 아까와는 다르다. 분명 같은 술이거늘 방금 전에는 목을 개운하게 하던 것이 지금은 오히려 텁텁하기만 하다.

“함께 해 주었으면 하지만 당신이 원치 않는다면 나 또한 강요만은 할 수 없는 일이오.”

여운휘는 힘겹게 자리에서 일어났다. 아직도 온몸의 부상이 쩌릿쩌릿하게 그를 휩쌌다.

여운휘는 가볍게 포권을 취해 보였다.

“이만 물러나겠소. 그리고 몸을 운신할 수 있을 정도가 되면 이곳을 떠날 생각이오. 그때 다시 인사드리리다.”

“어딜 가겠다는 겐가?”

“유설린을 구하러 갈 것이오.”

“힘들게야. 무림맹 쪽에서는 적지 않은 방비를 했을 테지. 완전하게 몸이 나은 후에 움직이는 것이 좋을 듯하네.”

“한시라도 빨리 가고 싶소. 날 기다리면서 울고 있을지도 모르니까.”

혈무린은 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 아무리 약속을 했다 해도 마교와의 접촉만은 불가한 일이다. 더군다나 마교 자체를 흔들자니. 아무리 생각해도 들어줄 수 없다.

“유설린을 구하는 것은 도와주지. 원한다면 말하게. 내 그 일에 관해서는 아낌없이 후원해 줄 테니.”

“고맙소. 그럼 이만.”

말을 마친 여운휘는 문을 열고 홀로 걸어가기 시작했다.

두 명의 사내는 그러한 여운휘의 등을 바라봤다. 그토록 당당해 보였던 사내의 등이라고 보기에는 한없이 쓸쓸하다.

참지 못하고 철비상이 입을 열었다.

“형님.”

“잔말 말게. 나라고 약속을 지키고 싶지 않겠나. 하지만 결코 할 수 없는 일이 있네. 나에겐 그것이 바로 마교와 관련된 일이고.”

“형님답지 않으십니다. 항상 마교를 그리워 하시면서도 왜 마교로 돌아가시려고 하지 않으시는 겁니까. 이 아우 답답합니다.”

혈무린은 단숨에 술을 들이킨 후 눈을 감았다.

마교로 돌아가고 싶다. 그렇지만 그건 마음 뿐 결코 현실이 될 수 없는 일이다.

‘유백명…… 자네는 지금 날 보고 있는가?’

마교의 전대 교주이고, 유설린의 아버지인 유백명은 혈무린의 절친했던 벗이기도 하다. 같은 스승 아래에서 무공을 익혔고 어렸을 적부터 언제나 함께했던 세상에 둘도 없는 죽마고우였다.

그들은 속까지 터놓는 진정한 벗이었다. 하지만 그러한 둘의 사이는 유백명의 아내인 엄여홍을 혈무린이 옆에 두게끔 했던 무사가 겁탈하려고 했을 때부터 벌어져 버렸다.

엄여홍은 겁탈을 당하지 않기 위해 자결을 했고 분노한 유백명은 혈무린에게 화살을 돌렸다.

절친한 벗과의 싸움은 혈무린의 마음을 아프게만 했다.

둘의 실력은 크게 차이가 나지 않아 둘 중 하나가 죽기 전에는 결코 승부가 갈라지지 않을 상태였다.

그런데 오히려 무공 면에서는 조금 위라는 혈무린이 물러났다. 절친한 벗의 아내를 죽게 했다는 죄책감에서였다.

마교를 떠나면서 유백명에게 약조를 했다.

앞으로 다시 마교의 땅을 밟지 않겠다고.

눈을 감고 있던 혈무린은 마침내 눈을 떴다.

그러고는 여운휘가 열고 나간 문을 통해 하늘을 올려다봤다. 몸은 이곳에 있지만 그의 마음은 이미 하늘을 나는 새를 타고 마교의 하늘을 날고 있다.

유백명과 함께 마교에서 술잔을 기울이던 바로 그날로.

* * *

유설린의 움직임은 완전히 묶여 버렸다. 유가로 돌아왔지만 그녀는 결코 소가주가 아니었다. 겉으로는 예전과 전혀 다를 바가 없지만 이미 유가는 유설린의 것이 아니다.

보이지는 않지만 암암리에 유가를 무림맹이 휘두르기 시작한 것이다. 하지만 아무도 반발할 수 없었다. 그 사실을 아는 자 또한 드물었고, 개중에 그것에 대해 뭐라고 할 처지에 있는 인물이 없는 탓이다.

더군다나 유가의 기둥이라고까지 할 수 있는 유설린이 유가에 대한 모든 신경을 끊어 버린 것이다.

여운휘의 죽음.

그것이 유설린에게 어떤 의미로 다가왔는지는 결코 말로 표현할 수가 없다. 가졌던 모든 것을 해도 이만하지는 않으리라.

유설린의 얼굴은 인형처럼 굳어 버렸다. 보는 사람을 기분 좋게 만들던 미소는 사라졌고, 말을 걸어도 묵묵부답이다.

특히나 무림맹에서 온 자들의 말에는 대답조차 하지 않았다. 그들이 바로 여운휘를 죽인 주범이니까.

유설린의 곁을 우문학만이 홀로 외로이 지키고 있었다.

그는 넋을 잃은 채로 멍하니 앉아 있는 유설린을 보면서 할 말을 찾지 못했다. 상실감이 클 거라는 것은 알았지만 이처럼 폐인의 모습으로 지낼 줄은 몰랐다. 해야 할 말은 많지만 듣지도 않는다.

우문학은 마침내 그간 하지 못했던 말을 하기로 결심했다.

“소가주님.”

유설린이 비스듬히 고개를 돌렸다. 그렇지만 눈의 초점이 맞지 않는다. 그나마 우문학이기에 이만한 반응을 보이는 것이지 웬만한 사람이라면 무시하기 일쑤다.

“소가주님이 도망치신 후 저는 유가를 정리했습니다. 물론 대외적으로 활동했던 유가는 무너져버렸지만, 실질적인 유가의 힘은 그대로입니다.”

대단한 수완이다.

무림맹의 철두철미한 정보망과 계산을 우문학은 최소한의 피해로 막아 냈다. 물론 그 대가로 우문학은 절름발이가 되었지만 후회는 없다.

유설린에게는 그 무엇보다도 중요한 사실인데도 그녀는 그저 멍하니 허공만 응시했다. 우문학은 이대론 안 된다는 생각에 조심스레 말을 꺼냈다.

“소가주님. 상심이 크신 것은 알고 있지만, 이대로 있으셔서는 안 됩니다. 유가가 건제한다 해도 그것은 전부 소가주님이 멀쩡하셔야 합니다. 지금 이 상태라면 유가는 있어도 없는 것과 진배없습니다. 그리고 죽어 버린 그 친구도 소가주님이 이 같이 있는 것은 바라지 않을 겁니다. 차라리 정신을 차리시고 복수를…….”

“복수를 해서…… 뭐가 남죠?”

폐부를 긁어내는 한마디였지만 우문학은 유설린을 설득하기 위해 계속해서 말했다.

“그럼 가만히 계실 겁니까? 여운휘 그 친구도 소가주님의 이런 모습을 보면 분명 화를 낼 겁니다. 그건 저보다 소가주님이 잘 아시지 않습니까.”

유설린은 두 주먹을 꼭 쥐며 바락 소리 질렀다.

“알아요! 안단 말이에요! 휘가 내 옆에 있었다면 분명 지금 내 모습을 보고 무슨 말인가 했을 거라는 것 정도는!”

유설린이 이처럼 소리를 질러대는 건 우문학으로서는 처음 보는 일이었다.

우문학은 유설린에게 조용히 하라는 듯 급히 자신의 입에 손을 가져다댔다. 거처의 산지사방에 무림맹의 무인들이 깔린 상태다.

숨을 거칠게 몰아쉬던 유설린이 자그마한 목소리로 말했다.

“모르죠. 그 꾸중 어린 소리를 듣고 싶어서 이러는 건지…….”

“소가주님.”

우문학은 안타까운 눈으로 그녀를 바라봤다. 유설린은 지금 바라고 있는 게다. 죽은 여운휘가 지금이라도 나타나 자신을 꾸짖어주기를.

하지만 불가능한 일이다. 죽은 사람이 어떻게 이승에 있는 사람에게 찾아온단 말인가.

우문학은 어떻게든 유설린의 마음을 바로잡기 위해 말을 돌렸다.

“소가주님 그뿐이 아닙니다. 애초의 목적이었던 유 교주님의 복수는 어쩌시려고 그러십니까. 그리고 여운휘의 죽음 또한 그리 넘길 수는 없지 않습니까.”

“알아요?”

“뭐가 말입니까?”

“만약 내가 마교에서 도망쳐 나온 그날로 돌아가면 복수 따위는 하지 말자고 했을 거예요. 그냥 초야(草野)에 묻혀서 보통 사람처럼 살자고 말했을 거라고요. 알겠어요? 휘가 없이는 복수고 뭐고 다 필요 없단 말이에요!”

우문학을 말을 마치고 고개를 파묻는 유설린을 보면서 나지막이 탄성을 내뱉었다. 그녀의 눈에는 이미 생기가 없다.

“복수를 안 하시겠다는 말씀이십니까?”

“안 해요. 그냥 조용히 있을래요. 더 이상 소중한 사람을 잃고 싶지 않아요. 이번에 복수를 하려고 하면 또다시 내 주변에 있는 사람이 죽게 될 거예요. 그냥 이렇게 있다가…… 허수아비처럼 있다가 휘를 따를래요.”

더 이상 아무런 말이 나오지 않는다. 우문학은 창문을 향해 고개를 돌린 유설린의 얼굴을 바라보다가 속으로 되뇌었다.

‘끝이다.’


 # 195


20화

완전히 끝나 버렸다. 눈을 보면 알 수 있다. 유설린의 눈에는 희망이 있었다. 하고자 하는 욕망과 함께. 하지만 지금 그녀에게 그런 것은 없다.

완연한 포기다. 유가를 다시 일으킬 생각은 물론이거니와 하루하루를 살아가는 것조차도 그녀에겐 부담이 되는 것 같다.

지금은 때가 아니다. 그게 언제일지, 혹 평생이 지나야 될지도 모르지만 지금은 결코 마음이 움직이지 않을 게다.

우문학은 더 이상 할 말을 찾지 못하고는 자연스럽게 다음 말로 넘겼다.

“오늘 도착한다고 합니다. 소가주님의 곁에 있을 무인이. 소가주님이 여자인 탓에 아직까지 하루 종일 무인이 옆에 붙어 있지 않았지만 이번에 오는 자는 여인이라 앞으로는 이런 대화를 하는 것도 힘들 겁니다. 결코 소가주님의 곁에서 떨어지지 않으려고 할 테니까요.”

말을 하지 않는 유설린을 보는 것만큼이나 우문학에게 답답한 일이 산더미다. 그의 정보망을 활용할 수가 없는 탓이다. 유설린에게 감시가 붙었듯, 우문학도 마찬가지 형편이다.

정보를 대놓고 받는 게 불가능하다. 그러니 은밀히 그것들을 받아내야 하는데 그것도 좀처럼 쉽지 않다.

우문학은 유설린의 옆을 지키며 그렇게 시간을 보냈다. 유설린의 옆에 있을 거라는 무인을 보기 위해서다.

두 시진 정도가 흐르니 밖이 시끌벅적해졌다. 누군가가 온 것을 확인한 우문학은 그게 누구인지 단박에 알아차렸다.

여운휘처럼 유설린의 옆에 붙어 있을 여자 무인이다. 하지만 여운휘와는 달라도 극히 다르다. 그녀는 무림맹에서 뽑은 자로 호위무사라기보다는 감시자의 역할이다.

우문학은 문을 바라보다가 어깨를 움찔해 버렸다. 상대는 어느새 문 앞까지 다가왔는데 지금에야 알아차렸다. 그가 제 상태였다 해도 상대하기 힘든 고수다.

‘누구인가!’

우문학의 머릿속에서 수많은 여자 고수들의 별호들이 스쳐 지나갔다. 그 순간 문이 열리며 젊은 여인이 모습을 드러냈다. 급히 머리를 회전시키던 우문학은 넋을 놓고야 말았다.

빼어난 미모의 여인이다. 유설린과는 전혀 상반된 미를 풍기는 여인은 결코 나이가 많아 보이지 않았다. 우문학은 정체를 파악해내지 못했다. 색미호 도미진과 분위기가 비슷했지만 실력이나 그 모든 것에서 이 앞에 있는 여인이 월등하다.

화려한 붉은 경장을 입은 여인이 가볍게 포권을 취해 보이며 유설린에게 인사를 건넸다.

앵두 마냥 붉은 입술. 아니 오히려 피를 머금은 듯 요사스럽기까지 한 입술이 나지막이 열리며 꾀꼬리 같은 소리를 토해 냈다.

“뵙게 돼서 반가워요. 무림맹에서 소가주님을 지키라고 해서 왔죠. 잘 지내봐요, 우리. 아, 제 이름은…… 사무린이라고 해요.”

자신의 이름을 말하는 순간, 여인의 눈이 일순 번뜩였다는 것을 우문학은 알아차리지 못했다.

유가의 내부를 두 명이 걷고 있다.

한 명은 절름발이 사내였고, 다른 하나는 한눈에 확 들어올 정도의 미인이다. 전혀 어울릴 것 같지 않은 두 사람은 묘한 대조를 보이며 유가를 걷고 있다.

절름발의 사내는 우문학이고, 여인은 사무린이다. 지금 우문학은 사무린이 악양유가의 주요한 곳을 둘러볼 수 있게끔 장원 안을 안내하고 있다. 그러면서도 그는 사무린을 주의 깊게 살피는 것을 잊지 않았다.

상대가 어떠한 인물인지 파악하기 위해서다.

인품이나 성격, 그리고 무공의 깊이.

그런데…….

‘모르겠다. 도저히.’

사무린이라는 여자는 도저히 파악이 되지 않았다.

더군다나 그녀에 대해서는 전혀 사전 정보가 없다. 사무린이라는 이름은 처음 들어 본다. 여인 중 이만한 고수라면 무림에 파다하게 소문이 나고도 남았을 터인데, 어떻게 이 같이 혜성처럼 등장할 수 있단 말인가.

무공이 떨어진다 해도 외모만으로도 소문이 나기 충분하다. 그녀의 아름다움은 사람을 무섭도록 흡입해 간다. 마주 보고 있으면 속이 진탕이 되는 듯한 느낌이다. 마치 섭혼술의 고수를 앞에 두고 있는 듯하다.

무림맹에서 유설린을 감시할 인물로 선택한 만큼 분명 고수임은 틀림없는데 도저히 실력이 어느 정도인지 감이 잡히지 않는다. 처음 유설린의 거처 앞에 모습을 드러냈을 때도 그랬다. 바람처럼 나타난 사무린이라는 여인의 등장에 우문학은 움찔하고 놀라 버렸다.

분명한 것은 우문학보다는 한 수 이상은 위라는 것이다.

사무린도 마찬가지다. 그녀는 유설린을 살폈고, 우문학을 관찰했다.

‘소교주는 애송이, 이 사내는 범이지만 결코 날개는 달 수 없는 범.’

유설린을 본 사무린은 기대에 어긋나는 모습에 크게 실망했다.

여운휘가 선택했던 여인이다. 자신에게도 눈 하나 깜빡하지 않았던 사내가 마음을 열었다. 헌데…… 실망이 앞선다. 눈에는 생기도 살려는 의지도 없다. 그저 어디서나 볼 수 있는 평범한 여인이다. 그저 외모만 아름다운.

‘얼굴만 아름답지 속은 빈껍데기야. 그런데 왜 그가 이토록 마음을 준 거지?’

어차피 죽은 사내다. 그렇지만 사무린은 죽기 바로 직전의 여운휘의 모습이 자꾸만 머릿속에 떠올랐다. 변한 게 없었다. 그 멍청할 정도의 우직함도. 너무 아깝다. 여운휘의 목숨 값을 아무리 작게 쳐도 그 소교주에 비하면 천배는 아까운 사람이다.

그 생각 때문일까 소교주를 처음 보는 순간 겉으로는 웃었지만 속으로는 울화가 치밀었다. 여운휘가 고작 저런 계집 때문에 죽다니…….

여운휘도 그렇지만 우문학 또한 마찬가지다. 둘 모두 범이지만 그 주인 되는 사람은 결코 그만한 그릇이 아니다.

우문학은 사무린의 실력에 비한다면 한참은 하수다. 그러나 우문학 또한 고수다. 그런 사람이 무림맹의 모진 고문으로 절름발이가 되었다. 다리를 잃었다는 것은 무인으로서 생명을 잃은 것과 마찬가지인데, 그럼에도 불구하고 눈에서는 기광이 번뜩인다.

눈빛이 마음에 드는 사내다. 싸운다면 필승을 장담하지만 그래도 쉽게 싸우고 싶지는 않은 상대다. 저런 자라면 어떻게든 죽이기 위해 자신의 목숨까지 던지며 달려들게다.

싸운다면 적어도 손 하나 정도는 각오해야 한다.

사무린은 은근히 우문학을 떠보기 시작했다.

“다리는 괜찮으세요?”

“아, 뭐 다니는데 불편은 없습니다.”

“무공을 펼치기 힘드시겠어요. 차라리 편히 쉬시는 게 어떨까요. 일선에서 물러서시고요.”

“하하! 걱정은 감사하지만 그러실 필요 없습니다. 소가주님을 보필하는 것이 제 몫입니다. 비록 한 발은 쓸 수 없어 무공 실력이 예전에 비해 부족하다 하나 그래도 말입니다, 전 악양유가의 일조 조장인 우문학입니다. 제가 일선에서 물러나는 건 무덤에 들어간 이후일 겁니다.”

우문학의 말에 사무린은 뒤로 한 걸음 물러서기로 마음먹고 그저 빙그레 웃었다.

사무린은 말을 이었다.

“정정하셔야겠어요. 오래 함께하시려면.”

“몸 하나는 건강합니다.”

가볍게 말을 끊은 우문학은 절뚝거리면서도 고집스럽게 걸음을 옮겼다. 그 모습을 바라보던 사무린은 속으로 중얼거렸다.

‘정말 아까운 인물이야. 좋은 상관만 만났다면 지금쯤 멋들어지게 살고 있을 텐데.’

그러한 자가 주인을 잘못 만난 이유로 지금은 절름발이가 되어 버렸다.

사무린은 얼마 전 일을 생각했다. 갑작스러운 일마의 명령에 그녀는 유가로 향하게 됐다. 처음엔 그다지 내키지 않았지만 곧 생각을 바꿨다. 이것을 기회라고 여겼던 것이다. 일마는 유설린을 어느 정도 경계하고 있다. 그러한 여인을 완벽하게 제어한다면 사무린은 분명 일마의 눈에 들게 될 것이다.

물론 언젠가는 죽여야 할 상대이지만 그전까지는 최대한 이용해야 한다.

그 탓에 사무린은 무림맹을 찾아갔다. 마교의 인물인 그녀가 무림맹에 정파의 가면을 쓰고 들어가게 되었다.

그곳에서 만난 종리회연의 조카인 종리구는 만만한 인물이 아니었지만 사무린은 아무런 걱정도 하지 않았다.

일마의 명이라면 이미 모든 것이 준비되어 있을 거라고 판단했던 것이다. 이제는 사무린이 자신의 실력만 보여주면 됐다.

* * *

사무린과 종리구가 대면했다. 그는 방 안으로 들어오다가 자리에 앉아 있는 여인을 보고 못마땅한 듯 말했다.

“흠, 사무린이라고 했소?”

“예. 이번에 명을 받고 왔지요.”

“이번에 해야 하는 일은 힘든 일이오. 아마 여협의 몸으로는 다소 벅찰 텐데…….”

종리구는 사무린이 너무 어려보이기에 다소 걱정스럽다는 듯이 말했다. 윗선에서 보내온 무인이기에 딱히 반대는 하지 못하면서도 뭔가 못마땅하다는 듯 말꼬리를 흘렸다.

그렇다. 일마의 세력은 무림맹 깊숙한 곳까지 뿌리를 내린 상태다. 그중에 최상층에 있는 무인도 있는데, 그가 지금은 죽은 유명한 무림명숙이었던 선녀검(仙女劍) 유사의 제자로 사무린을 위장시킨 것이다.

“실력을 보여드리면 되는 거겠죠?”

“그럴 수 있소? 그러면 나야 감사할 뿐이오.”

내심 걱정이 앞섰기에 실력을 보여주겠다는 사무린의 말을 종리구는 흔쾌히 받아들였다.

사무린은 앉은 상태로 발검했다.

슉!

검은 종리구의 귓가를 스치고 뒤쪽을 훑고 지나갔다.

찌릿!

종리구는 온몸을 스치는 전율을 느끼며 사무린을 바라봤다. 아까와는 다른 눈빛이다. 종리구 또한 어느 정도 무공에 일가견이 있다. 하지만 그런 그조차도 사무린의 검을 보지 못했다. 그리고 귓가를 훑고 지나간 검이 뒤쪽에 걸려 있던 그림의 네 귀퉁이를 모두 잘라 버렸다. 한 번 휘둘렀다고 생각했는데, 전후로 세 번을 더 움직인 모양이다.

“대단하오! 과연 선녀검 유사님의 제자요!”

감탄하던 종리구는 이어 사무린에게 조심스럽게 유가에 대해서 말하면서 그것을 비밀에 붙여주기를 부탁했다. 이미 다 알고 있는지만 짐짓 놀란 척을 하던 사무린은 고개를 끄덕였다.

“유가의 소가주가 여자인 탓에 곁에 사내를 붙여 놓으면 안 좋게 소문이 날까 봐 고민을 했소. 여협 같은 고수가 나타나 실로 마음이 든든하외다. 그럼 부탁하오.”

사무린은 종리구와 포권을 취해 보이고는 문밖을 나와 바로 악양유가로 달려왔다.

* * *

그것이 바로 그녀가 악양유가에 오게 된 과정이었다.

앞으로 사무린은 항상 유설린의 옆에 있을 것이다. 유설린의 곁에서 그녀를 감시하며 어떻게든 이용하려고 할 것이다.

아무도 알지 못한다. 사무린은 무림에 전혀 자신의 모습을 드러낸 적이 없으니까.

사무린은 홀로 걸어가는 우문학의 뒷모습을 보면서 씨익 웃었다.

‘당신들이 아무리 발악을 해도 일마는 이기지 못해. 그는 인간이 아니니까. 그리고 인간이 아닌 자를 이기기 위해서는 자신도 인간이 아니어야 해. 하지만 당신들 중에 그럴 만한 인물은 없어.’

적어도 지금만큼은 일마와 겨룰 생각은 없다. 오히려 그의 관심을 받기 위해 애를 쓰는 지금이 아닌가. 하지만 언젠가는…….

사무린은 유가가 무너지는 것은 불 보듯 뻔하다고 생각했다. 일마를 이길 수 있는 자가 아무도 없는 이상 그건 당연한 결과다.

혹 모른다. 여운휘라도 있었다면 어떻게든 일이 풀려나갔을지도. 사무린이 기억하는 여운휘 또한 인간이 아니었다. 그 천재적인 기질은 결코 인간의 것이라고 보기는 무리였다.

그러나 죽은 사람을 찾아봤자 무엇하겠는가. 그나마 유가를 버티게 했던 여운휘라는 기둥이 사라진 지금, 이곳은 가벼운 산들바람에도 무너져 버리는 가문일 뿐이다.

대충 이곳저곳을 둘러본 사무린은 우문학에게 말했다.

“자리를 너무 비웠네요. 이만 돌아가죠.”

너무나 당연하다는 듯이 말하는 사무린에게 우문학은 착잡한 심정을 감추지 못했다. 이 여인이 앞으로 죽은 여운휘의 자리를 대신할 거라는 생각 때문이었다.

* * *

검을 들었다.

가벼이 몰아치는 검풍이 귓가를 스쳤다. 한 사내의 검이 앞에 놓여 있던 나무토막을 벴다. 빠르지도 그렇다고 천하를 흔들 만한 힘이 실려 있지도 않았지만 깔끔하다.

단 한 번의 검을 휘두르고 사내는 숨을 몰아쉬었다. 너무나 오랜만에 검을 잡은 탓이다. 얼마 전까지는 거동을 하는 것조차도 쉽지 않았던 여운휘다.

이제는…… 검을 들 수 있다. 위력이나 내공의 분배 모두 예전에 비해서는 비교도 하지 못할 정도로 줄어버렸다 하지만 검을 든 것만 해도 어디인가. 그 누가 봐도 감탄을 터트릴 만하다. 얼마 전까지만 해도 사경을 헤맬 정도의 부상을 입었던 여운휘의 회복은 그 누가 봐도 놀랄 정도였다.

단순히 여운휘의 회복력 때문이 아니다. 유설린을 구하기 위한 여운휘의 발악이었고, 피나는 노력이었다. 안 움직이는 몸을 억지로 움직였고 식은땀을 흘리면서도 결코 무너지지 않았다.

그 결과 지금은 검을 들 수 있다.

‘아직이다. 아직.’

벌써 한 달 반 정도의 시간이 흘러 버렸다. 움직이는 데 불편함이 없고 검도 조금 휘두를 수 있지만 이 정도로 무림맹에 갈 수는 없다.

혈교가 돕는다고는 하지만 짐이 되어서는 안 되지 않겠는가.


 # 196


21화

짝짝짝!

막 흐르는 땀을 닦는데 누군가의 박수 소리가 들렸다. 고개를 돌려보니 그곳에는 혈무린이 서 있었다. 그날 이후 혈무린은 종종 여운휘를 찾아왔다.

“그것이 천하를 흔들었던 사내의 검이로군. 얼마 전까지 그토록 부상을 입었던 사내라고는 믿어지지 않아.”

“덕분이오.”

“약조한대로 소교주를 구하는 것은 도와줄 것이네. 미리 말만 해 준다면 충분히 도움을 주지. 그리고 전에 이야기했던 대로…… 그것뿐이네. 더 이상은 미안하지만 무리야.”

여운휘는 그저 고개를 끄덕였다.

혈무린은 그를 보면서 내심 미안하면서도 그런 감정을 숨기려 했다. 대신 혈무린은 쾌활하게 웃으며 말했다.

“차라도 한잔하지.”

말을 마친 혈무린은 여운휘와 함께 연무장을 벗어났다. 언제와도 혈무린의 거처는 검소했다. 무인답게 화려하지 않은 흰색으로 방 안을 가득 채웠다. 거처의 외양뿐만이 아니다. 혈무린이 마시는 차 또한 맛이 강하거나, 향이 특별히 진하지 않았다.

처음에는 가벼운 담소가 오갔지만 곧 혈무린은 하고 싶은 말을 꺼냈다.

“소교주를 구한 후에는 무엇을 할 생각인가?”

“마교를 되찾을 거요. 약속이니까.”

“힘들 텐데 굳이 그래야겠는가? 원한다면 평생을 조용히 살게 해 줄 수도 있을 터인데.”

“그럴 생각은 없소. 힘들겠지만 유가의 힘은 화산파에 견줄 만 하오.”

혈무린은 그 말에 내심 놀란 표정을 지어 보였다. 여태까지 유가라는 세력에 대해 듣기만 했을 뿐 그것이 구파일방의 하나인 화산파에 견줄 정도라고는 상상도 못한 탓이다.

“과연 그 친구로군. 그 친구는 예전부터 그랬지. 뭔가 앞날을 내다봤단 말이야. 그런데 말일세, 그 정도의 집단이라면 자네들의 정체가 드러난 것이 그다지 이해가 가지 않는군. 더군다나 자네와 소교주 또한 마교에서 얼굴이 알려지지 않지 않았는가. 무림맹이 어떻게…….”

“무림맹이 아니오. 그들이 우리의 정체를 알아내지 않았을 거요. 정보는 마교에서 샜소.”

“마교에서? 그들이 무슨 이유로 무림맹에 자네들의 정보를 흘린단 말인가.”

“우리가 무림맹을 도우니까 그들로서는 아마도 눈엣가시였겠지.”

이해는 가지만 선뜻 와 닿지는 않는다. 만약 혈무린이었다면 그 상황을 이처럼 보내지 않았을 것이다. 보다 크게 그리고 적절하게 터트렸을 게다.

지금 무림맹이 입은 피해는 여운휘가 죽인 자들이 전부다. 아마 이 일을 조금 더 적절하게 터트렸다면 무림맹을 뒤흔들 정도로도 발전할 수 있었을 것이다. 그런 좋은 기회를 모를 리는 없을 것이다.

“자네에게는 미안하지만 한마디 하겠네. 비록 엄백린이 편협한 자라고는 하지만 어느 정도 머리는 있는 인물일세. 아마 나였다면 일을 이처럼 만들지 않았을 게야. 무림맹의 힘을 줄여 마교가 승기를 잡을 수 있는 절호의 기회인 게 분명한데 말이야.”

“일마는 마교도 무림맹도 승기를 잡는 것을 원치 않는 듯하오. 아마도 자신의 개인 세력으로 완벽하게 무림을 휘어잡기 위해서겠지.”

“일마? 자네가 말하는 그자가 강호십일객 중 하나인 일마라는 말인가?”

여운휘가 고개를 끄덕이자 혈무린이 의자를 박차고 자리에서 일어났다.

“어떻게 알아냈는가…….”

“직접 대면한 적도 있소. 과연이라는 말이 나도 모르게 나올 정도였소.”

“일마가 지금 마교에서 무슨 일을 벌이고 있는가?”

“지금 무림은 일마의 손아귀에서 놀아나고 있소. 마교는 이미 일마의 손에 넘어간 상태고 말이오.”

혈무린의 몸이 눈에 보일 정도로 부들부들 떨렸다.

있을 수 없는 일이다. 마교가 누군가의 손에 의해 놀아난다니. 그리고 그것이 강호십일객 중 하나인 일마란다. 그가 기억하기로 결코 일마는 그렇게 모습을 드러내서는 안 된다.

세상 사람들은 일마가 무림에서 모습을 감춘 이유를 알지 못한다. 하지만 혈무린은 안다. 그 또한 그곳에서 그 모습을 본 당사자 중 하나니까. 아는 것은 마교의 전전대 정도의 장로들과 유백명, 혈무린이 전부다.

일마는 마교도인이 아니다. 그는 어느 날 마교에 도전을 해 왔다.

자신감이 넘치는 일마는 당시의 마교 교주였던 유문극에게 일대일 비무를 요청했다. 그가 바로 유백명의 아버지로 마교 교주 중에서도 손으로 꼽히는 고수였다.

일마가 말했다.

“십 수. 십 수 안에 끝내지. 만약 십 수 후에도 자네가 서 있다면 난 평생 은거하겠다. 대신 네가 십 수를 받아내지 못한다면 마교는 내 것이다.”

거절할 수 없는 비무였다.

그때 이미 일마는 강호 무림의 모든 문파를 와해하며 천하제일인으로 등극한 후다. 그런 그가 이번엔 마교에 도전장을 냈다.

마교 교주의 자존심이 달려 있다. 그리고 그것은 곧 마교의 자존심이기도 하다. 마교의 무인이 상대가 천하제일고수라는 이유로 피한다는 것은 결코 있을 수 없다.

패를 추구한다 하지만 무공에 대한 열정만큼은 그 어느 곳보다도 강하다.

증인으로 참석한 마교의 장로들 앞에서 마교 교주 유문극과 일마는 약속 된 십 수를 겨루었다.

유문극은 강했다. 그러나 일마는 더욱 강했다.

유문극은 공격을 포기하고 오직 방어에만 치중했다. 그는 수라혈모수를 사용하여 공격을 흘리면서 단 한 수를 준비했다. 반면 일마는 십 수 모두를 자신의 절공을 펼쳤다.

태풍과도 같이 몰아치는 공격. 하지만 유문극은 용케도 피해냈다.

그때 일마는 슬쩍 비웃음을 흘렸다. 애초부터 팔 수는 장난하듯 펼친 것이다. 세상이 자신을 천하제일인이라 부르게 한 절기는 이제부터다. 구 수로 공격할 기회를 만들고, 마지막 십 수로 유문극의 명줄을 끊어 놓는다.

애초부터 유문극이 자신의 상대가 아니라는 것을 안 일마는 그를 가지고 논 것이다.

유문극은 갑자기 변하는 기도에 급히 뒤로 물러서다가 급기야는 균형이 무너지고야 말았다. 그제야 일마의 계책을 알아차렸지만 때는 너무 늦었다.

일마의 마지막 일장이 유문극의 가슴을 쪼갤 듯이 다가왔다. 그 움직임이 너무나 빨랐기에 유문극은 손을 보지도 못했다. 하지만 무인의 직감이 말했다.

움직이라고. 지금 움직이지 않으면 죽는다고.

방어를 포기했다. 자신도 모르게 그 당시 수련에 몰두하고 있던 대풍운장을 사용했다.

손에 무형의 기운이 부닥치는 듯한 느낌이 들면서 몸이 뒤로 붕 하니 떴다. 그리고 그 순간 가슴에 일마의 손이 적중됐다.

잔뜩 피를 토하면서 쓰러진 유문극을 보며 일마는 승리를 직감했다.

그런데 생각지도 못한 일이 일어났다.

우습게도 대풍운장이 일마의 반탄력에 의해 밀려나면서 덩달아 유문극 또한 뒤로 저절로 물러나게 된 것이다. 그 탓에 일마의 공격은 제대로 된 위력을 발휘하지 못했고.

일마는 미친 듯이 포효했다. 너무나 어처구니가 없었다. 그리고 약속대로 그는 그날로 무림에서 몸을 감추었다.

그랬기에 잊고 지냈는데…….

자신을 드러낸다면 더욱 쉽게 풀릴 일을 그토록 비밀리에 행하는 이유도 알 만했다. 그런 약속을 하고 무림에 모습을 드러냈다. 결국 그는 무인 대 무인으로 한 약속을 어긴 셈이 된다.

혈무린의 얼굴빛이 굳어졌다.

단순히 일마의 등장 때문이 아니다. 마교가 마교의 무인이 아닌 다른 누군가에게 휘둘리는 탓이다.

마교는 약육강식이다. 힘이 강한 자가 약한 자의 위에서는 것을 당연하다고 생각한다.

그리고 혈무린 또한 그러한 생각에 반대하지 않는다. 하지만 그것은 어디까지나 마교의 무인이라는 것을 전제로 한다. 일마는 마교의 무인이 아니다.

오히려 마교 교주와의 약속을 어기고 모습을 드러낸 자인 것이다.

마교의 무인으로서 수치스럽다. 그런 약속도 지키지 못하는 자에게 마교가 지금 이용당하고 있다니…….

* * *

사람의 마음은 요물이라 했다. 마교에 대해 관심을 끊는다고 몇 번이나 다짐을 했건만 도저히 그렇게 되지 않는다.

있을 수 없는 일이다. 마교가 마교인도 아닌 제삼자에게 휘둘리고 있다는 것이 혈무린의 가슴에 불을 지폈다. 더군다나 그는 마교에 해악을 끼치려 했던 자가 아니던가.

마교에 대한 마교인의 자부심은 대단하다. 그들은 자신들의 무공만큼이나 마교라는 이름에 긍지와 자부심을 갖는다.

그들은 결코 자신의 위에 마교도가 아닌 다른 누군가가 군림하기를 원하지 않는다.

‘친구여. 어떻게 하라는 말인가.’

유백명과의 약속만 없었다면 단숨에 달려갔을 게다. 설령 목숨을 잃는다고 해도 상관없다. 그것은 혈무린뿐만이 아니라 마교의 무인의 대부분이 그러할 것이다. 그들에게 그것은 목숨을 버리고도 지켜야 할 정도의 중요한 것이니까.

하지만 지기와의 약속이었다. 그것도 비록 등을 돌렸다고는 하나 세상에서 가장 소중했던 벗이었던 사내와의.

심란한 표정으로 하늘을 바라보던 혈무린의 뒤에서 낮은 목소리가 들렸다.

“주군.”

“무슨 일인가.”

“심기가 어지러우신 듯합니다.”

“어찌 알았는가?”

“주군과 함께한 지 삼십 년이 넘은 저입니다. 그 정도는 말하지 않으셔도 알 수 있습니다.”

혈무린은 사내를 바라봤다.

외팔이 검객이다. 축 늘어진 왼쪽 소매가 바람이 불때마다 흔들렸다. 하지만 결코 그 모습은 누군가에게 위축됨이 없이 당당했다. 비록 외팔이라고는 하나 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기백은 맹수조차도 물러서게 만들 것만 같았다.

문필우(文筆友).

혈무린이 가장 믿는 자고, 또한 그만한 능력을 지닌 인물이다.

비록 주군과 수하의 관계이지만 삼십 년 이상을 같이 하면서 심지어 혈무린조차도 그를 위해서는 목숨을 버릴 정도로 깊은 정을 느끼게 되었다.

“후후. 맞추었네. 그럼 내가 무슨 고민을 하고 있는지는 아는가?”

“혈교에 온 여운휘라는 자 때문이라고 생각합니다.”

“반은 맞추었군.”

“그 나머지 반은 혹 마교의 일 때문이 아닙니까?”

“역시 문필우 자네답군. 속이지 못하겠어.”

혈무린은 피식 웃으며 고개를 절레절레 흔들었다.

그는 과연 문필우라고 생각했다. 문필우라는 이름은 무인답다기보다는 오히려 문인에 가깝다. 이름처럼 그는 영특한 자였다. 무인이 아닌 문인의 길을 걸었다면 황궁의 중요한 문사로 거듭날 수도 있을 만한 인물이다.

하지만 그는 무인의 길을 택했고, 지금 혈무린의 옆에 있다.

“마교가 말이야 일마의 손에서 놀아나고 있다 하더군.”

“일마라 함은 혹, 강호십일객을 이야기하시는 겁니까?”

“그렇다네. 문제는 그 일마가 왜 마교를 잡았느냐는 게야. 그는 마교의 정신을 가지고 있지 않은 자야. 언제부터 마교가…… 그러한 자에게 휘둘리게 되었느냐는 말이야.”

혈무린의 이마에 잔주름이 생겼다.

그 모습을 보고 있던 문필우는 절로 고개를 숙였다. 젊을 때부터 함께 했다. 처음 혈무린을 만났을 때 그는 아무것도 모르는 패기 넘치는 젊은이였을 뿐이다.

무공은 빼어났지만 다소 행동이 앞섰다. 물론 그때의 문필우 또한 혈무린과 비슷한 나이였기에 크게 다르지는 않았지만 조금 더 생각이 깊었다.

항상 옆에서 수족처럼 보필했다. 그때 혈무린은 미장부(美丈夫)였다. 수려했던 외모 탓에 많은 여성들이 그에게 구애를 했다. 그랬던 혈무린이거늘 이제는 미장부의 모습이 사라졌다.

피부는 예전만 못하고 주름도 생겨버렸다.

하지만…… 웃어 버렸다. 비록 그러한 것은 변했지만 그만큼 다른 게 채워졌다. 더욱더 진중해졌고, 얼굴에 깊이가 생겼다. 철없던 예전과는 다르다. 비록 늙었다 하지만 혈무린은 언제까지나 사내대장부인 것이다.

그리고 자신도 모르게 웃어 버리는 문필우를 혈무린이 본 모양이다.

“왜 웃는가?”

“예전의 모습이 생각나서 그렇습니다. 세월의 깊이가 있어 보이는 눈동자를 보니 처음 뵈었을 당시가 떠오르는 바람에…….”

“허허! 이 친구 부끄럽게 옛날이야기를 하기는.”

혈무린은 빙그레 웃어 버리고는 다시금 창밖으로 고개를 돌렸다. 마교가 마교인이 아닌 다른 자에게 휘둘린다는 것을 알면서도 이리 있어야 한다는 사실이 그를 답답하게 만들어 버린 듯했다.

“주군, 움직이시지요.”

“무슨 말인가.”

“주군의 마음은 이미 마교로 가고 있습니다. 몸만 이곳에 있는 주군은 주군답지 않습니다.”

“아니 되네. 내 비록 그렇게 하고 싶다고는 하나 친구와 약조를 했지 않은가. 난 결코 마교로 돌아갈 수 없네. 그것이 어떠한 이유에서든.”

무릎을 꿇은 채로 부복하고 있던 문필우가 자리에서 일어나 혈무린에게 다가왔다. 가까이 다가온 그가 작지만 사람의 심중을 흔드는 진지한 어조로 말문을 텄다.

“어리석은 사내가 있었습니다. 영특했지만 또한 멍청했습니다. 그는 공부를 하러 집을 떠났습니다. 어머니에게 과거에 급제하기 전에는 결코 돌아오지 않겠다고 했지요. 그런데 사내가 떠난 후 일 년 정도밖에 되지 않아 어머니는 큰 병을 앓기 시작했습니다. 사내는 고민했지요. 집에 가야 하는가 아님, 이대로 공부를 계속할 것인가. 하지만 사내는 곧 마음을 정했습니다.”

문필우와 눈이 마주치자 혈무린은 계속 해 보라는 듯이 고개를 끄덕였다.

“그에겐 동생이 있었습니다. 어린 동생이지만 그를 믿었던 겁니다. 하지만 그게 다였습니다. 돌아온 사내는 죽어 있는 어머니의 시신만을 볼 수 있었지요.”

“그래서 그 사내는 어찌 되었는가?”

“지금도 소식을 알 수 없다고 합니다.”

이야기가 끝나자, 혈무린이 침중한 목소리로 말했다.

“사내가 자네인가 아니면 그 아우가 자네인 것인가?”

“아, 이야기가 아직 끝난 게 아닙니다.”

대답 대신 문필우는 이야기를 이어나갔다.

“사내의 아우는 형을 원망했습니다. 돌아오지 않는 형을 말입니다. 형만 있었다면 어머니가 그렇게 돌아가지 않으실 거라고 생각했기 때문이죠. 제 이야기는 끝입니다.”


 # 197


22화

혈무린은 조용히 문필우를 바라볼 수밖에 없었다. 이야기를 다 들었다. 문필우의 이야기임은 분명하다. 개중에 문필우가 형이냐 아우냐는 중요하지 않다. 그가 이야기 하고자 한 것이 혈무린에게 분명히 전달 된 것이다.

사내는 혈무린을 비유한 것이요, 어머니가 마교요, 아우는 그러한 마교에 있는 마교도인들인 셈이다.

원망할 거라는 뜻이다. 마교의 현재 사정을 알면서도 모르는 척 방관했다는 사실을. 그리고 시간이 지난 후에 뼈저리게 후회한다고 해도 이미 늦는다는 것을 말하고 싶었던 것이다.

혈무린은 문필우를 보면서 빙그레 웃었다.

“자네는 정말 대단하이. 사람의 마음을 이토록 흔들어 놓으니 말이야.”

예전부터 그래왔다. 항상 어려운 결단에 답을 내리는데 문필우는 지대한 공헌을 하곤 했다.

꿈에 빠진 사람처럼 멍한 눈으로 혈무린은 창문 밖을 응시했다.

그가 자그마한 소리로 중얼거렸다.

“하늘을 나는 새는 자유로울 게야. 어디든 갈 수 있으니까.”

“주군, 주군 또한 그러실 수 있습니다. 원하신다면 제가 날개가 되어드리지요. 저 뿐만이 아닙니다. 주군의 수하 모두 준비가 되어 있습니다. 주군의 날개가 되어드릴…….”

가만히 문필우를 쳐다보던 혈무린이 결단을 내린 듯이 마침내 침상 옆에 있는 상자를 열었다.

꽤나 빛이 바랜 듯한 붉은 옷이 상자에서 나왔다. 혈무린은 그 옷을 꺼내서 펼쳤다. 과거의 일들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

옛날 마교의 부교주였을 때 입었던 붉은 옷이다.

“내일 회의를 소집하겠네. 모두를 모아주게.”

“주군!”

문필우는 고개를 푹 숙였다. 그 또한 내색은 하지 않았지만 마교가 그 같은 일에 휩싸였다는 사실에 피를 토할 정도로 울분에 잠겼던 것이다.

꿈만 같다. 그동안 혈무린이 얼마나 고뇌에 잠겼었는지 옆에서 항상 지켜보던 그는 잘 알고 있다. 마교로 돌아가고픈 혈무린의 간절했던 소원이 곧 이루어질 것이다.

그리고 그것은 혈무린과 함께 마교에서 나왔던 모든 무인의 공통된 꿈이기도 했다.

창밖을 바라보던 혈무린이 작은 목소리로 중얼거렸다.

“오랜만에…… 마교의 술이 먹고 싶구나. 자네가 나에게 그 술을 따라 줄 수 있겠는가?”

몸을 돌리면서 내뱉은 혈무린의 말에 문필우는 감정이 격해졌다.

왈칵 눈물이 쏟아졌다.

‘나의 하나뿐인 주군이시여!’

늦은 아침이다. 하루에 두 시진 정도만 잠을 취하는 여운휘로서는 결코 이른 시간이 아니다. 검을 든 채로 조용히 발걸음을 옮겼다. 걸음 하나하나에 힘이 실렸고, 그 어느 때건 수많은 변화를 보이기 위해 발가락에 힘을 실었다.

그렇게 검을 휘두르기 전에 가볍게 몸을 푸는데 누군가가 연무장에 들어섰다.

이곳은 여운휘를 제하고는 아무도 출입할 수 없는 연무장이다. 그를 제하고 이곳에 올 수 있는 것은 혈무린과 철비상, 여운휘를 담당하는 시비뿐이다. 고개를 돌린 여운휘는 자신의 생각이 틀리지 않았음을 직감했다.

철비상이다. 그는 무엇이 그리 기쁜지 얼굴에 한가득 미소를 담고 있었다.

“이보게! 좋은 소식이 있네!”

여운휘는 철비상의 말을 듣고도 검을 내리지 않았다. 그에게 지금 유설린을 구하는 것을 제외한 다른 모든 것은 관심 밖의 일이다.

그런 여운휘이기에 그는 가볍게 고개를 돌려 철비상의 모습만 확인한 후, 다시금 자신의 손에 들린 제왕검을 바라보았다.

무림맹의 신물 제왕검. 어떻게 하다보니 여운휘의 검이 되어 버렸다.

그동안 수도 없이 검을 휘둘렀음에도 불구하고 이조차 빠지지 않았다. 명검이다. 사람의 피를 머금고도 녹슬거나 예리함을 잃지 않는다.

철비상은 그런 여운휘의 태도를 보면서도 그에 대해 아무런 말도 하지 않았다. 대신 그는 이곳에 온 목적을 말했다.

“혈교가 움직이기로 했네. 마교를 향해 말이야!”

멈칫.

가볍게 검을 휘두르던 여운휘는 철비상의 말에 다리를 멈췄다. 그는 천천히 고개를 돌려 철비상을 바라봤다. 그가 판단하기로 혈무린은 결코 움직일 사내가 아니었다.

다시 말해 보라는 듯한 여운휘의 표정에 철비상은 입을 열었다.

“형님이 혈교를 움직이기로 마음먹었다는 말일세. 자네의 소원처럼 말이야. 물론 이 사실은 혈교 내에서도 수뇌들만이 알고 있네. 혹시나 마교의 첩자가 있을지도 모르는 일이니까 말이야.”

“혈교가 내가 부탁한 대로 움직여준다고?”

“그렇다네.”

여운휘는 철비상을 뚫어져라 응시했다.

결코 거짓을 말하는 것은 아닐 게다. 그런 것을 가지고 장난을 칠 사내가 아님을 여운휘는 잘 알고 있다. 그렇다면 지금 철비상이 말한 것이 사실이라는 건데……

혈무린의 마음이 움직였다는 거다. 그가 어떠한 이유에서인지 마음을 바꾼 게 분명하다.

검을 늘어트린 채로 멍하니 서 있는 여운휘를 보며 철비상이 미소를 지었다. 지금 그의 마음이 어떠한지 어렴풋이 느낀 탓이다.

“형님을 찾아뵙겠는가?”

“그랬으면 하는군.”

하고 싶은 이야기가 많다. 그리고 듣고 싶은 것들도 많다. 분명 혈교가 움직이는 것은 환영할 만한 일이지만 단순하게 기뻐할 수는 없는 일이다.

“그럼 날 따라오게.”

여운휘는 철비상의 뒤를 따라 걷기 시작했다.

처음에는 그토록 오래 걸렸던 길이지만 거동에 무리가 없는 지금은 그리 먼 거리가 아니었다.

여운휘와 철비상의 방문에 혈무린은 기다렸다는 듯이 미소를 지어 보였다.

“차 한잔들 하겠는가?”

“저야 당연히 좋습니다. 자네는 어떤가?”

“나도 좋소.”

혈무린이 자리에 앉으며 밖에 있는 시비를 부르자 곧 그녀는 차를 따라 그들의 앞에 내놓았다. 혈무린은 나가보라는 듯 가볍게 손짓했다.

시비가 나갔음에도 불구하고 아무도 선뜻 입을 열지 않았다.

먼저 침묵을 깬 것은 철비상이었다.

“형님, 제가 가서 이야기했습니다. 아마 묻고 싶은 게 조금 있는 모양입니다.”

“아무래도 그렇겠지. 결코 움직이지 않겠다고 못을 박았던 내가 결정을 번복했으니.”

차를 마시던 여운휘가 기다렸다는 듯이 말문을 열었다.

“그렇소. 내가 아는 당신은 결코 자신이 내뱉은 말을 쉽게 번복할 자가 아니었소.”

“후후, 맞네. 난 결코 내가 한 말을 번복하지 않지. 더군다나 가장 절친했던 벗과의 약조 때문이었으니 더했을 게야. 하지만 말이야 마교의 인물로서 참을 수 없는 사실을 알아 버렸네. 약속 하나 지키지 못하는 자가 마교 위에 군림했다는 것을 말이야.”

여운휘로서는 혈무린의 말을 이해할 수가 없었다. 가장 절친했던 벗과의 약조라는 말은 전혀 알아듣지 못했고, 약속 하나 지키지 못한다는 것은 분명 일마 일 터인데 왜 그런 말을 했는지 알지 못하겠다.

하지만 중요한 것은 그게 아니다.

여운휘는 확인하듯 재차 물었다.

“정말로 마교와 싸울 것이오?”

“물론이네. 설령 내가 죽는다 해도 말일세.”

“좋소. 그것이면 된 거요.”

확인하고 싶었다. 혈무린의 입으로 직접 듣고 싶었다. 철비상이 했던 말이 거짓이 아님을 말이다. 자세한 사정은 모르겠지만 혈무린이 마음이 돌린 것만은 확실하다. 두 눈동자에서 확고한 의지가 보인다.

모든 것이 그렇다면 예정대로 돌아간다. 혈교의 힘과 유가의 힘을 이용해서 힘이 빠진 마교에 들어간다면 어느 정도 승산이 있다.

“작전은 있소?”

“물론이네. 아직 구체적인 것까지는 짜지 않았지만 조만간 완벽한 계획이 세워질 것이야. 마교의 피해를 최소화할 생각이네.”

“하지만 마교의 피해를 최소화시킨다면…….”

“힘들 거라는 말이겠지?”

“그렇소. 마교의 힘이 남아 있다면 갑절 이상의 힘이 소모 될 거요.”

“그것에 대해 아무런 생각도 없는 게 아니니 걱정 말게. 그리고 난 마교인일세. 죽어서도 마교인일 것이고. 일마의 세력을 무너트리기 위해 마음을 바꾼 것이지, 결코 군림하기 위해서가 아니네.”

혈무린은 딱 잘라 말했다. 그는 마교가 피해를 입는 것을 원치 않았다. 현재 무림맹과 마교는 싸움을 벌이고 있었지만 어느 한 쪽이 일방적으로 밀지도, 밀리지도 않는 상태다. 전에는 왜 그럴까 했는데 지금은 안다.

일마가 개입해 한 쪽이 밀리지 않게 조율하고 있는 것이다.

지금 이대로라면 마교와 무림맹 모두 일어서기 힘들 정도의 손실을 받게 된다. 그리고 혈무린은 그것을 두고 볼 생각이 없다.

그렇기에 그에 맞추어 짜둔 계획도 있다.

혈무린이 그렇게 말하자 여운휘로서는 아무런 말도 할 수가 없었다. 혈교의 우두머리도 그고, 계획을 짜고 실행하는 것도 혈무린의 몫이다.

그걸 가지고 여운휘가 가타부타 말하는 것이 우습다.

그때 무엇인가 생각난 듯이 혈무린이 두 손을 마주쳤다.

“아! 그리고 자네의 몸이 낫는다고 해서 바로 소교주를 구해서는 안 되네. 괜히 튀는 행동을 했다가는 꼬리가 잡힐지도 모르네.”

“위험할지도 모르오.”

“아닐세. 무림맹은 결코 그녀를 죽이지 않아. 내 목을 걸고 이야기할 수 있지. 적어도 마교와의 싸움이 끝나기 전까지는 소교주에게 절대 손을 대지 않을 걸세.”

여운휘는 어떻게든 유설린을 구해내고 싶었다.

그녀를 생각하면 항상 걱정이 앞선다. 지켜주겠다던 약속도 어기는 것만 같다. 하지만 혈무린의 말대로다. 지금은 혈교를 주시하고 있는 감시의 눈을 줄여야 할 때다. 그런데 괜히 소교주를 구해냄으로써 감시의 눈길이 강해진다면 덩달아 혈교도 움직임이 힘들어진다.

“그럼 언제쯤이나 가능하겠소?”

“아직 정확한 시기는 모르지만 나 또한 소교주를 가능하면 빨리 구해 낼 생각이네. 아마도 무림맹과 마교의 싸움이 치열해진 때 혈교가 움직이면서 그때쯤에 손을 써 보는 게 어떤가 생각중이네.”

분명 적기다. 마교와 무림맹의 싸움이 치열해지면서 아무래도 감시의 눈이 흐트러질 게 분명하다. 거사 바로 직전 일사천리로 일을 해결하면 된다. 혈교는 마교의 뒤를 칠 것이고 그럼과 동시에 유설린을 구해내면 된다.

당장이라도 달려가고 싶은 여운휘로서는 그 작전이 썩 마음에 드는 건 아니었지만 수긍할 수밖에 없었다. 분명 지금 괜히 움직임을 드러내는 것보다는 그게 나으니까.

여운휘를 바라보던 혈무린은 그의 마음을 느낄 수 있었다.

“잠시만 참게. 어차피 자네가 몸이 완전히 나은 후에 움직일 예정이었으니 그리 큰 차이는 나지 않을 걸세. 길어봤자 반년일세.”

“…… 알겠소.”

“좋아, 자네도 수락한 것으로 하지. 이제 나도 떳떳해 질 수 있겠어. 자네의 소원을 들어주지 못한 것이 영 찝찝했는데 말이야.”

“아니오. 사실 다소 무리인 부탁이라고 생각은 했었소. 이같이 들어준다니 실로 감읍할 따름이오.”

내색을 하지 않아서 그렇지 여운휘의 가슴은 지금 복받쳐 오른 상태다. 이 정도로 누군가에게 감사해 본 적이 과연 있었을까?

거절을 한다 해도 아무런 말도 할 수 없는 무리한 부탁이었다. 물론 혈무린의 개인적인 일 때문에 움직이는 감도 있지만 그게 무슨 상관이란 말인가.

“이제부터 자네는 무엇을 할 생각인가? 딱히 할 게 없다면 몸이 나은 후 우리를 도와주는 게 어떠한가?”

“할 일이 있소.”

“중요한 일인가 보군.”

“원래는 다소 뒤로 미뤘던 일인데 일이 이렇게 되니 지금 해야 옳을 듯하오.”

“소교주를 구하러 가는 것은 아닐 테니 그게 무엇인지 궁금하군. 내가 물어도 되겠는가?”

여운휘는 망설임도 없이 대답했다.

“녹포괴존을 찾아갈 생각이오.”

“쌍존 중 하나인 녹포괴존 말인가?”

혈무린은 놀랍다는 듯이 물었다. 강호십일객 중 쌍존은 그 행방이 모호하다. 그 탓에 쌍존을 만난다는 것을 결코 쉬운 일이 아니다. 그런데 여운휘는 너무나 쉽게 말했다. 녹포괴존이 어디에 있는지 알기에 가능한 말이다.

“일이 있어서 알게 되었소.”

“녹포괴존을 만나서 무엇을 할 생각인가?”

“받을 게 있소. 쉽게 주지는 않겠지만 반드시 받아야만 할 게 있소.”

“흠, 그러한가? 자네의 일이니 내 간섭은 않겠네. 하지만 거사가 시작되기 전에 움직여야 하네.”

“걱정 마시오. 싸우러 가는 것도 아니니 몸 상태가 조금만 더 나으면 움직일 생각이오.”

혈무린은 그러라는 듯 고개를 끄덕였다. 여운휘는 자리에서 일어났다. 모든 것을 확인한 이상 이곳에 더 있을 생각은 없다. 한시라도 몸을 제 상태로 만들어서 녹포괴존을 찾아가야 한다.

“다시 한 번 감사하오.”

포권을 취해 보이며 여운휘는 진정으로 고개를 숙였다. 그 모습을 본 혈무린은 자그맣게 미소를 지었다.

몸을 돌린 여운휘는 연무장을 향해 걸었다. 만나야만 할 사람이 있다. 원래는 유설린을 구한 후에 만날 생각이었지만 혈교의 입장이 바뀌면서 애초의 계획도 바뀌었다.

녹포괴존.

그녀가 어디 있는지는 암황이 말해 줬다. 만약 살아남으면 이곳으로 오라며 가르쳐 준 녹포괴존의 거처를 잊지 않고 있다.

‘반드시 받아야만 한다.’

일마는 결코 여운휘가 상대할 만한 자가 아니다. 시간이 흐른다면 모를까 지금은 결코 이길 수 없다. 하지만 시간이 얼마 없는 지금은 여유를 부릴 수도 없는 형편이다.

희망을 걸 것은 단 하나밖에 없다.

녹포괴존을 만나러 가는 것은 그 마지막 실낱같은 희망을 잡기 위함이다.

‘목숨을 걸고서라도 받아내고야 말 것이다.’

검귀의 오행검법은 그럴 만한 가치가 있다.


 # 198


23화

상의부터 하의까지 온통 흑색 일색인 사내가 쉬지 않고 발을 움직였다.

발걸음이 다소 부자연스러운 사내는 녹포괴존을 만나기 위해 여정을 떠난 여운휘다.

혈무린은 그동안 모든 준비를 끝마치겠다고 했다. 어떤 작전을 펼칠지는 모르겠지만, 얼마 되지 않은 세력으로 아수라교를 규합해 혈교라는 단체를 만들어 낸 혈무린이다. 그는 무인이기 이전에 훌륭한 지략가이기도 하다.

한시가 급하기에 여운휘는 쉬지도 않고 강서로 달렸다.

혈교와는 그다지 먼 거리가 아니었지만 몸이 완전히 낫지 않은 여운휘로서는 상당히 벅찬 길이다. 더군다나 무림맹과 마교의 전투가 근방에서 벌어지는 탓에 그들 또한 조심해야만 했다.

여운휘는 얼굴을 가리기 위해 죽립(竹笠)을 쓴 상태다.

그는 한 손으로 죽립을 조심스럽게 들어내면서 주변을 살폈다. 이상하게도 마을에 무인으로 보이는 자가 많았던 탓이다.

하지만 수상한 자는 보이지 않는다. 추적자가 붙은 것 같지도 않고 애초부터 그럴 만한 이유도 없다. 분명 여운휘는 죽은 것으로 되어 있으니까.

길거리에 내놓은 노점상(露店商)으로 다가가자 주인이 신명 난 듯이 소리쳤다.

“어서 옵쇼! 무엇을 드릴까요?”

“만두 하나.”

작은 주문이었는데도 주인은 미소를 잃지 않고 만두 하나를 여운휘에게 건넸다.

여운휘는 만두를 먹으면서 주인에게 묻기 시작했다.

“영수산이 이곳이라고 하던데 맞나?”

“맞긴 맞습니다만…… 찾아가시려는 겁니까?”

죽립을 쓴 채로 여운휘는 고개만 끄덕였다. 그러자 질색을 하면서 노점상의 주인이 말했다.

“아이고! 그곳은 귀신이 삽니다요! 괜히 그곳에 갔다가 돌아오지 못한 사람이 한둘이 아닙니다. 더군다나 최근에는 워낙 주변이 시끄러워서 아무도 그 산을 넘지 않습니다. 차라리 이틀 정도 더 걸리더라도 안전하게 옆길로 돌아가시는 게…….”

“근방에 무슨 일이 있나?”

“무림맹과 마교의 싸우고 있다지 않습니까. 그 탓에 이곳에도 이토록 무인들이 많은 것이고 말입니다.”

그제야 여운휘는 작은 마을에 이 같이 많은 무인들이 있는 이유를 알아차렸다. 다행히 여운휘는 검을 숨기고 있고 또한 체형 또한 무인이라기보다는 서생 같아 아무도 주의 깊게 보지 않고 있었던 것이다.

“에구 에구, 말려도 산을 넘으실 모양입니다요.”

과연 장사치다. 꽤나 오랜 시간 사람들을 보아온 탓인지 여운휘의 맘이 변하지 않은 것을 알아차린 모양이다. 그가 손가락을 들어 객잔을 가리켰다.

“저 객잔에 내일 산을 넘을 표행의 무리가 있습니다. 그 무리에 끼시는 게 좋을 듯합니다요. 그들도 최대한 많은 사람과 이동하려고 하니 말입지요.”

그럴 필요가 있을까 하던 여운휘는 곧 생각을 바꿨다.

아무래도 무인들이 많다 보니 행동에 제약이 생긴다. 하지만 표행에 끼어서 움직인다면 딱히 신분을 드러내야 할 필요는 없다. 여운휘는 동전 몇 개를 주인에게 건넸다.

그러고는 객잔을 향해 걸어갔다.

객잔은 작은 마을에 어울리지 않게 사람으로 바글거렸다. 아마도 이들이 내일 영수산을 넘으려고 하는 일행인 모양이다. 여운휘는 그중에서 구석에 앉은 채로 조용히 술잔을 기울이는 중년의 사내에게 다가갔다.

여운휘가 판단하기로 이 표행의 우두머리는 저 사내다.

“내일 산을 넘으실 거요?”

옆에서 들려온 소리에 중년의 사내는 고개를 돌렸다.

“그러네만?”

“나 또한 일이 있어 저 산을 오르려 하는데 같이 이동해도 되겠소? 원한다면 사례는 섭섭지 않게 하리다.”

사례라는 말에 중년인은 웃었다. 행색을 보면 결코 돈이 많아 보이지 않았다. 그런데 전혀 망설임도 없이 사례를 한다고 한다.

중년인은 영화표국(瑛華驃局)의 표두 중 하나인 우중검(雨重劍) 우국이다.

“아, 혹 내가 웃어서 기분이 상했다면 사과하겠네.”

“되오, 안 되오? 그것만 말하시오.”

“어려운 일은 아니니까 가능하네. 그런데…….”

“언제 출발할 것이오?”

수락을 받으니 여운휘는 더 이상 관계하기 싫다는 듯이 말을 끊었다.

“해가 뜬 후 반 시진 후에 출발할 거네.”

대답을 듣고 나서 여운휘는 옆에 있는 점소이에게 말해 방 하나를 잡고는 바로 들어가 버렸다.

일사천리로 일을 해결해 버리는 여운휘의 모습에 우중검 우국은 실소를 흘렸다.

갑자기 나타나 우국에게 다가간 여운휘를 보고 있던 표사 하나가 그에게 다가왔다.

“뭡니까 저놈?”

“모르지. 아무것도 말하지 않았으니.”

“우리와 같이 저 산을 넘자고 한 것 같은데요?”

“그러네. 그리고 나 또한 수락했고.”

표사가 이해할 수 없다는 표정을 지어 보였다.

결코 쉽사리 다가갈 수 없는 분위기를 풍기는 자였다. 신분이 확실하다기보다는 오히려 무엇인가에 쫓기는 사람의 느낌을 강하게 풍겼다.

표사가 미심쩍다는 얼굴로 우국을 쳐다보자 그는 손을 휘휘 저었다.

“걱정 말게. 날카로워 보이는 사내였지만 우리 표행에 도움이 되었으면 됐지 결코 해가 될 사람은 아닌 듯하니까.”

사람을 보는 눈이 탁월한 우국이다. 표사는 고개를 끄덕였다.

우국은 창문 밖을 살피며 멀리 서 있는 산을 바라봤다.

영수산.

귀신이 살고 있다는 말이 나도는 산이다. 물론 그 소문은 이 근방에서나 떠돌고 있지 조금만 더 나간다면 영수산이라는 이름조차 모를 정도로 알려지지 않은 산이다. 그렇지만 몇 번 이 산을 넘어본 우국은 잘 알고 있다.

산세가 험하지도 않고 경관 또한 빼어나지만 다소 위험한 맹수들이 많다.

아마도 돌아오지 못한 사람들의 대부분은 맹수들에게 당했을 게다. 다행인 것은 지금은 아직 날씨가 풀리지 않았다는 점이다. 겨울이 끝나가고 있지만 아직은 날씨가 찬 탓에 곰과 같은 맹수들은 동면에 빠진 상태다.

표두 하나에 표사 셋, 쟁자수 몇 명이 전부인 작은 표행이었지만 결코 실패해서는 안 된다. 그것은 곧 표국의 신용과도 관계가 있으니까.

‘설마, 별일 없겠지.’

우국은 걱정할 필요가 없다는 듯이 술잔을 기울였다.

이른 아침의 찬바람을 맞으며 짐을 정리하던 우국은 객잔 문을 열고 나오는 사내를 발견했다. 어제 봤던 사내임이 분명하다. 헌데 죽립을 벗고 있던 탓에 우국은 사내의 얼굴을 제대로 볼 수 있었다.

여운휘는 자신을 쳐다보는 우국을 보자 급히 죽립을 뒤집어썼다. 비록 죽었다고 알려졌다고는 하나 얼굴을 대놓고 활보할 수는 없는 노릇이다.

우국은 예상했던 것보다 여운휘의 외모가 훨씬 어려 보이자 의외라는 표정을 지었다. 그는 나머지 짐을 정리하고 여운휘에게 다가왔다.

“늦지 않았군.”

“약속이니까.”

“예상보다 젊어서 조금 놀랐네.”

“별로.”

말을 마친 여운휘는 조용히 수레 옆에 섰다. 그는 그곳에 선 채로 고개를 돌려 우국을 바라봤다. 그의 눈빛에서 마음을 읽은 우국이 맨 앞에 가서 섰다. 그는 말 위에 올라탄 채로 말 배를 가볍게 찼다.

“이랴.”

따각 따각.

말이 다소 느린 걸음으로 표행의 목적지를 향해 걷기 시작했다. 그리고 여운휘는 아무런 말도 없이 죽립을 손으로 꾸욱 누르며 그 옆을 따랐다.

마을을 벗어나기 전에 무림인으로 보이는 몇이 이 일행을 향해 눈을 돌렸다. 하지만 곧 영화표국이라는 깃발을 보고는 다가오려던 걸음을 멈췄다. 여운휘는 스리슬쩍 숨겨둔 검을 향해 손을 뻗었다가 찬찬히 손을 내려트렸다.

예상했던 대로 무인들은 이들을 건드리지 않았다.

여운휘는 영화표국의 표두, 표사들과 함께 산을 향해 걷기 시작했다. 가는 와중에 사람의 모습은 보이지 않았다. 원체 인적이 적은 곳이기도 하고 요즘 주변이 흉흉하다 보니 그나마 있던 사람도 발걸음을 하지 않는 탓이다.

“어디 출신이오?”

옆에서 따라 걷던 표사 하나가 물었다. 여운휘는 아무렇게나 대답했다.

“사천.”

“사천에서 강서는 꽤나 먼데 무슨 일이 있는 모양이오?”

여운휘는 대꾸하지 않았다. 굳이 일일이 대답해 줄 필요성을 느끼지 못한 탓이다. 마음 같아서는 당장 헤어지고 싶지만 그랬다가는 뭔가 수상해 보일지도 모른다고 생각해 같이 행동하는 것이다.

하지만 그래 봤자 산에 오른 후에는 헤어져야 한다. 길어봤자 두세 시진 같이 할 인연이라는 거다.

여운휘가 아무런 대꾸도 하지 않자 표사는 입맛만 다셨다. 묻기는 했지만 대답을 들을 거라고 생각하고 했던 질문이 아니다. 무림에서는 많은 것을 감추고 사는 사람들이 허다하다. 그리고 이 사내도 그러하리라고 표사는 생각했던 것이다.

산에 이르자 걸음걸이는 더욱 느려졌다. 말이 있는 탓이기도 하지만 만약에 있을지도 모르는 일에 대비하기 위해서다.

모두가 주변을 두리번거렸고 그건 여운휘도 마찬가지였다.

물론 다른 이유에서였다. 그들은 혹여나 있을 위험을 피하기 위해서였고, 여운휘는 녹포괴존을 찾기 위해서였다.

영수산, 이곳에는 녹포괴존의 거처가 있다. 아는 건 그게 전부다. 영수산에 그녀의 거처가 있다는 암황의 말 하나만 듣고 이곳까지 찾아온 것이다.

비록 영수산이 그리 큰 산은 아니라고 하지만 그렇다 해서 사람 하나를 아무런 정보도 없이 찾는다는 것이 쉬울 리가 없다. 더군다나 녹포괴존의 거처는 지금껏 밝혀지지 않았다. 아마도 쉽게 찾을 수 없는 곳에 있으리라.

우국은 주변을 살피고 있었지만 크게 긴장한 상태는 아니었다. 여태까지 여러 번 이 산을 넘은 경험이 있다. 더군다나 표두로 있을 만큼 이 중에서 가장 빼어난 실력자다. 설령 맹수가 나타난다 해도 이겨낼 자신이 있다.

산의 경관은 빼어났다.

아직 덜 녹은 눈이 푸른 초목을 덮었다. 그리고 흰 눈 사이로 완연히 드러나는 초록빛은 절로 사람의 발걸음을 멈추게 했다.

“여기서 식사를 하지.”

우국이 앞에서 말을 멈추면서 말했다. 모두가 멈추고 음식을 준비하기 시작했다. 쟁자수들은 표물을 확인했고 표사 셋은 서로 무엇인가 이야기를 주고받더니 숲 속으로 사라졌다. 제 자리에 앉아서 숨을 돌리고 있는 것은 여운휘와 우국이 전부였다.

우국은 여운휘를 살폈다.

‘호흡이 흐트러졌어. 비록 두 시진가량을 걸었다 하지만 빼어난 무인은 아닌 모양이군.’

손에 박인 굳은살을 보자 무인일 거라 생각했다. 하지만 나이로 보나 외향으로 보나 결코 뛰어나 보이지 않았다. 게다가 거칠게 숨을 몰아쉬는 모습을 보고 확신했다. 이자는 대단한 실력의 무인이 아니라는 것을.

잠시 휴식을 취하고 있는데, 숲 속으로 사라졌던 세 명의 표사가 돌아왔다. 그들 중 한 사람의 손에는 검은 물체가 들려 있었다.

“그게 무엇인가?”

“예, 곰 새끼가 있어서 잡아 왔습니다.”

“뭐야? 곰 새끼?”

우국의 이마에 깊은 주름이 생겼다. 하필이면 잡아와도 곰의 새끼란 말인가. 우국은 피를 흘리며 축 늘어져 있는 새끼 곰을 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다.

“다행히 걸리지 않은 듯하지만 앞으로 결코 이런 일을 해서는 아니 되네.”

“예? 무슨 일을 말입니까?”

“맹수의 새끼를 함부로 잡아오면 안 되네. 아직 식량이 떨어진 것도 아니지 않는가. 굳이 맹수의 새끼를 건드려서 좋은 꼴 보지 못하네. 다행히 어미 곰이 보지 못한 모양이군. 만약 봤다면 죽일 듯이 달려들었을 테니.”

그때였다.

“으흐흐, 이놈들!”

모두가 갑작스럽게 들린 목소리에 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 유일하게 여운휘만이 그 자가 다가오는 것을 알아차린 상태였다. 그 탓에 여운휘는 태연하게 상대를 응시했다.

험상궂은 외모의 소유자 네 명이 모습을 드러냈다.

우국은 애써 태연한 척 말했다.

“무슨 일이오? 우리는 영화표국의 표사들이오.”

“낄낄! 그래서 어쩌라는 것이냐? 영화표국이라는 이름도 들어보지 못한 표국에 지레 겁을 먹고 물러서라는 게냐?”

찢어진 눈을 가진 사내의 손에는 날카롭게 휘어진 검이 들려 있었다. 결코 좋은 의사를 지닌 자가 아니다.

우국으로서는 전혀 예상치 못했던 일이다. 사람이 자주 오고가는 산이 아니기에 산적들이 있을 만한 곳이 아니라 생각했다. 그리고 실제로 영수산에는 산채 같은 것은 존재하지 않았다.

“우리는 청마사괴(請魔四怪)라고 한다. 무림맹과 마교와 싸움이 있다기에 한몫 잡으려고 왔다가 이렇게 맨손으로 돌아가게 됐지. 아쉬웠던 찰나에 먹잇감이 걸리는구나.”

우국은 네 명의 무인들을 힐끗 훑어봤다. 각각 기괴한 모습이다.

우국 혼자서 넷을 상대하는 건 무리다. 더군다나 그들 한 명과 대결을 벌인다 해도 우국은 승리를 장담할 수 없었다.

비록 영화표국 내에서는 빼어난 실력으로 표두가 된 인물이지만 무림으로 나간다면 이류 정도 밖에 되지 않는 무사인 그다. 그리고 표사들이라고 있는 자들은 사람 한번 죽여보지 못한 인물들로 지금만 해도 상대를 앞에 두고 벌벌 떨고 있다.

이런 자들을 데리고 싸워봤자 결과는 뻔하다.

우국이 나섰다.

“원하는 것이 무엇이오? 내 어느 정도 돈을 줄 마음은 있소.”

“네놈은 우리가 그깟 몇 푼 돈 때문에 강도질이나 일삼는 산적의 무리로 보인다는 것이냐? 키키, 우리 청마사괴를 우습게 보는구나! 우리가 원하는 것은 그저 네놈들의 목숨이다! 무기에 수시로 피를 묻히지 않으면 녹이 슬어 버려서 말이야.”

우국으로서는 당황할 수밖에 없었다. 이들은 애초부터 돈을 노리거나 표물을 노린 게 아니다. 그저 사람을 죽이기 위해 표행에 접근한 것이다.

광인이다. 이유도 없이 그저 사람을 죽이는 데에서 쾌락을 얻는 자들임이 분명하다.

그런데 분한 것은 이자들을 막을 힘이 우국에게는 없다는 거다.

우국은 청마사괴가 앞으로 다가서자 검을 뽑아 들었다.


 # 199


24화

청마사괴 중 하나가 삐죽거리며 웃었다. 그 네 명의 마귀의 얼굴에는 곧 있을 살육의 기쁨 때문인지 흥분이 감돌았다. 우국을 비롯해 표사들과 쟁자수 모두 공포에 질리고 말았다.

“별 같지도 않은 놈들이 설쳐대는군.”

청마사괴의 눈에 일던 살기가 갑작스럽게 거두어지면서 시선이 한 곳으로 쏠렸다.

여태까지 나무에 기대어 앉은 채로 쉬고 있던 여운휘였다.

청마사괴로서는 헛웃음이 나올 수밖에 없었다. 실성한 놈이라 생각했다. 아마도 공포 때문에 정신이 나가 버린 것이리라.

그때 여운휘가 자리에서 일어났다.

청마사괴는 몸을 돌려 여운휘를 향해 다가가기 시작했다. 건방진 애송이에게 쓴 맛을 보여주리라고 생각하면서 말이다.

우국이 무슨 말을 하려는 순간 여운휘의 손에 검이 들렸다. 그 검을 보는 순간, 청마사괴의 눈에 탐욕의 빛이 번뜩였다. 한눈에 봐도 대단한 명검이라는 것을 알 수 있었다.

“네 이놈! 그 검을 내놓아라!”

“죽이고 가져가 봐.”

“오냐, 네놈이 그러지 않아도 그럴 생각이었다.”

말을 마친 청마사괴 중 하나가 몸을 날렸다. 그와 동시에 우국이 소리쳤다.

“위험하네 피하게! 자네의 상대가 아…….”

쉬릭.

부드럽게 여운휘의 몸이 아래로 파고들면서 달려든 상대의 하단을 스치고 지나갔다. 그리고 이윽고.

퍽!

머리통이 깨지는 소리와 함께 피가 사방으로 튀어 올랐다. 우국은 전혀 예상치 못했던 상황에 채 말을 잇지 못했고 남은 세 명의 청마사괴 중 하나가 목청을 높였다.

“이, 이 육시랄 놈! 죽여 버리겠다!”

그와 동시에 세 명의 몸이 여운휘의 움직임을 막기 위해 날아들었다.

비록 부상을 입은 여운휘였지만, 청마사괴라고 자신을 일컫는 그들은 결코 여운휘의 상대가 아니었다. 제왕검이 금색 빛을 발하면서 허공을 향해 솟구쳤다.

금색의 검이 세 명의 허리를 단숨에 두 동강을 내 버렸다. 여운휘의 발이 땅에 닿는 순간 이미 세 명의 몸은 여섯 조각으로 나눠진 상태였다.

“허억!”

우국은 단숨에 셋을 베어 버리는 여운휘의 무위에 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다. 분명 젊은 사내였다. 하지만 그가 펼친 일검은 여태까지 우국이 보아왔던 최고수인 자신의 사부를 훨씬 웃도는 수준이었다.

‘이, 이럴 수가…….’

별 볼일 없는 무사라고 생각했다. 얼마 되지도 않는 거리를 걷고도 숨을 가쁘게 몰아쉬는 것을 보고 그리 짐작했던 것이다.

하지만 아니었다. 오해다, 그것도 너무나 큰 오해.

“내 볼일은 끝난 듯하군. 이만 여기서 헤어지지.”

“생명의 은인인데 이토록 보낼 수는 없소! 내 소협에게 큰 실례를 한 듯하오. 그러니 식사라도 하고…….”

여운휘는 고개를 가볍게 흔들었다. 처음에는 식사를 하고 자리를 뜰 생각이었지만 생각을 바꿨다.

“아니오. 난 따로 일이 있으니 여기서 헤어지는 게 낫겠소. 그럼 이만.”

말을 마친 여운휘는 우국이 채 무슨 말을 하기도 전에 신형을 날렸다. 그는 내공을 용천혈로 모으면서 경공을 펼쳤다.

그렇게 달리던 여운휘는 물이 있는 곳에서 멈추어 섰다. 그는 두 손으로 물을 떠서 입안에 털어 넣었다. 이빨이 시리도록 차다.

여운휘는 옷소매로 입 부근을 흠치고는 작은 목소리로 말했다.

“이만 나오시오. 아까부터 보고 있었다는 것을 알고 있소.”

“……진정 네놈이로구나.”

나무 뒤에서 한 여인이 모습을 드러냈다. 겉으로 보기에는 아름다운 미부(美婦)의 모습이다. 하지만 이미 여운휘보다 갑절 이상을 산 노인.

녹포괴존이다.

그녀의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 녹포괴존 또한 들어서 잘 알고 있었다. 여운휘가 죽었다는 사실을. 하지만 그녀는 현실을 믿을 수밖에 없다. 분명 죽었다고 알려진 여운휘가 다른 사람도 아닌 자신의 눈앞에 서 있으니까.

“오랜만이오.”

“…… 할 이야기가 많을 듯싶군.”

녹포괴존의 거처는 강가에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있다. 주변에 공터가 약간 있고 농사를 짓는 사람들이나 살 법한 초라한 집 한 채가 녹포괴존의 거처였다.

삐걱거리는 문을 열고 녹포괴존이 먼저 올라섰다.

여운휘가 안으로 들어오자 그녀는 대충 발로 아래에 널려 있는 책들을 치우면서 말했다.

“자리는 별로 없지만 우선 앉지.”

여운휘는 물건들이 없는 곳에 대충 자리 잡고 앉았다. 그리고 녹포괴존은 자신의 상징과도 같은 녹색 장포를 흔들면서 여운휘의 앞에 마주 앉았다.

육십이 넘은 여인이라고는 믿기지 않는 외모다. 녹포괴존은 입가에 희미한 미소를 지은 채로 입을 열었다.

“죽었다고 들었는데.”

“죽지 않았소. 지금 당신 앞에 있으니까.”

“그래, 소문보다 내 눈이 믿을 만하지.”

혹여 누군가가 인피면구를 썼을지도 모른다는 생각을 녹포괴존은 하지 않는 듯싶었다. 아니, 애초부터 그녀는 여운휘의 몸에서 풍겨 나오는 기도를 읽었다. 예전에 봤던 여운휘가 틀림없다고 녹포괴존은 확신을 한 것이다. 아마 확신이 서지 않았다면 아까 강가에서도 모습을 드러내지 않았을 게다.

“어떻게 살아 있는지 궁금한데 말해 줄 수 있나?”

여운휘는 그날 철비상에게 목숨을 구제 받은 것부터 지금까지 일을 간단하게 이야기했다. 이야기가 다 끝나자 녹포괴존은 침묵했다. 한동안 생각에 잠겨 있던 그녀가 입을 열었다.

“네놈은 참 운이 좋은 놈이야. 분명 죽었을 자린데 살아났군. 내 거처는 암황이 말해 줬을 테고, 그렇다면 물어볼 것은 이곳에 온 목적인데…….”

녹포괴존은 단번에 알아차린 듯했다. 여운휘와 그녀가 딱히 만날 만한 사이가 아닌 탓이다.

여운휘 또한 이래저래 말을 돌리는 인물이 아닌지라 단도직입적으로 대답했다.

“부탁이 있어 왔소. 오행검법의 후반부를 주시오.”

“네가 날 이길 수 있다고 생각해? 내 기억으로는 날 꺾으면 준다고 했던 것 같은데?”

이길 수 없다. 몸 상태가 멀쩡하다고 해도 결코 상대가 되지 않았다. 비록 녹포괴존과 헤어진 후 조금 더 강해졌다고는 하지만 그래도 결과는 마찬가지리라. 아직 여운휘는 녹포괴존의 상대가 될 수 없다.

“이길 수 없소. 그건 내 자신이 누구보다 잘 알고 있소.”

“아는군. 그런데 알면서도 오행검법을 달라? 그걸 내가 어떻게 받아들이면 되는 게지?”

“부끄럽지만 그냥 주었으면 하는 거요.”

“…… 너 같은 놈과 손을 겨루었던 내가 부끄럽군.”

여운휘와 헤어질 당시, 그는 오행검법의 후반부를 가르쳐 달라고 했다. 그때 일순 실망감을 느꼈지만 이어졌던 여운휘의 말에 감탄을 하고 말았다.

그냥 받으러 오는 게 아니고 실력을 키워서 이기고야 말겠다는 의지가 가득 담겼던 말에 말이다. 그런데 지금은 떼를 쓰는 것만 같다. 그때의 패기는 어디 가고 이같이 무턱대고 찾아와 가르쳐 달라는 것인가.

“분명 날 이겨야만 오행검법의 후반부를 가르쳐 준다고 했을 텐데?”

녹포괴존의 마음은 돌덩이처럼 단단하다. 결코 그녀를 꺾지 않고는 오행검법의 후반부를 가르쳐 줄 것 같지 않았다.

그때 갑자기 여운휘가 자리에서 벌떡 일어났다. 그러고는 아무런 말도 하지 않고 문을 열고 밖으로 나갔다.

‘포기한 모양이군.’

녹포괴존은 여운휘를 잘 알고 있다. 자존심에 상처를 받을 만한 말을 듣고도 계속해서 구걸을 할 사내는 아니다.

그런데,

털썩.

밖으로 나간 여운휘가 문 쪽을 향해 무릎을 꿇은 것이다.

생각해 본 적도 없는 일이다. 저 같은 사내가 누군가를 향해 무릎을 꿇는다는 것은. 설령 황제가 온다 해도 무릎을 꿇지 않을 것만 같은 사내가…… 그토록 자신에게 두들겨 맞고도 의연하게 서 있던 사내가 무릎을 꿇었다.

“음…….”

굳게 다물어진 녹포괴존의 입에서 가는 신음성이 흘러나왔다. 너무나 당혹스러운 그 모습에 할 말을 찾지 못하고 있었다. 그녀로서도 결코 생각해 본 적도 없는 상황이었던 것이다.

무릎을 꿇은 여운휘가 고개를 숙인 채로 입을 열었다.

“나에게 남은 건 오행검법뿐이오. 못난 놈이라고 욕해도 좋고, 무릎을 꿇은 굴욕스러운 사내라고 말해도 좋소. 나에게 힘을 주시오. 유일하게 내 마음을 흔들어 버린 설린이를 구할 힘이 나에게는 필요하오. 제발…… 부탁이오.”

“네놈…….”

한 사내가 무릎을 꿇었다. 그것도 결코 그 누구에게도 굴하지 않을 사내가.

마음에 와 닿는 무게가 상식을 넘어선다. 얼마나 급했으면 저 같은 사내가 무릎을 꿇을까.

“원한다면…… 평생 당신의 하인이 돼도 좋소.”

“갈(喝)!”

녹포괴존은 자리에서 벌떡 일어났다.

그녀의 마음이 크게 흔들리기 시작했다. 여운휘는 일마와 싸우려 한다. 녹포괴존으로서도 일마는 상대할 수 없는 자다. 그렇다면 차라리 여운휘에게 희망을 거는 것이 낫다. 어차피 익힐 수도 없는 검법이다. 준다 해도 크게 상관이 없다.

그저 아직까지 욕심이 남았던 게다.

평생을 바쳤지만 익힐 수 없었던 무공. 할아버지인 검귀 천일혼을 뛰어넘는 무인이 되고 싶었지만 그건 불가능한 모양이다.

아무래도…… 연이 아닌 게다. 오행검법과 자신은.

무릎을 꿇고 있는 여운휘를 내려다보던 녹포괴존의 눈이 한없이 자비로워졌다.

퍽!

녹포괴존은 탁자의 모서리를 힘껏 내려쳤다. 모서리가 부서지면서 그 안에 있는 책 한 권이 모습을 드러냈다.

그녀는 그 책을 무릎을 꿇은 채로 고개를 숙이고 있는 여운휘 앞으로 던졌다.

턱.

무엇인가가 자신의 앞에 떨어지자 여운휘는 그제야 고개를 들어 올렸다. 앞에는 한 권의 책이 놓여 있었다. 낯이 익다. 분명 처음 보는 책이거늘 어디선가 본 듯하다.

그럴 수밖에!

그 책은 오행검법의 후반부다. 예전 여운휘가 집었던 오행검법의 전반부와 똑같이 생긴 한 쌍의 책이다. 여운휘는 검붉은 책의 겉장을 보자마자 그것이 무엇인지 알아차렸다.

녹포괴존은 퉁명스러운 목소리로 입을 열었다.

“나에게 어차피 쓸모없는 물건, 네놈이 가져라. 그리고 네놈이 무릎 꿇고 있는 모습은 상당히 눈에 거슬리는군. 어서 일어나라.”

여운휘가 천천히 자리에서 일어났다. 하지만 숙여진 고개만큼은 여전했다. 고맙다는 여운휘의 마음이 담겼기에 녹포괴존은 그저 웃기만 했다.

“반드시 보답을…….”

“필요 없다. 오행검법을 다 익힌 후에 나에게 보여주기만 하면 돼. 그것으로 내 모든 집착은 사라질 테니까.”

“고맙소.”

“됐다 이놈. 오행검법을 다 익힐 때까지는 얼씬도 하지 말거라.”

덜컥.

문이 닫혔다. 그 누구도 그 문을 열수는 없을 것만 같았다.

여운휘는 다시 한 번 닫힌 문을 향해 고개를 숙였다. 그러고는 두 말도 하지 않고 몸을 돌렸다.

오행검법을 익히기 위해서다. 그 전까지는 녹포괴존을 찾지 않으리라.

시간이 부족하다. 혈교가 모든 준비와 사전 작업을 끝낼 때까지는 길어야 반년이다. 그 안에 오행검법의 후반부를 익혀야 한다.

쉽지 않은 거야 당연지사다. 하지만 여운휘는 손에 들린 책을 강하게 움켜쥐었다.

쉽든 말든 해야할 일이 있는 이상 최선을 다할 것이다.

‘울지 말고 기다려 줘. 내가 갈 테니까.’

여운휘는 하늘을 올려다보며 자신을 위해 울고 있을 한 여인의 모습을 머리에 그렸다.

* * *

무림맹과 마교의 싸움이 격렬해지면서 마교의 제삼 세력들이 움직이기 시작했다.

일마 또한 마찬가지다.

그는 상당히 바빴다. 일마의 목표는 마교를 먹는 것이 아니다.

천하일통(天下一統)! 그것이 바로 평생에 걸쳐 소원한 일마의 꿈이다. 강호뿐만이 아니라 천하의 주인이 되고 싶었다.

그런데 그 꿈이 무너졌다. 바로 이곳, 마교에서.

너무 안일했다. 상대를 얕봤던 것이 그의 실수였다. 제대로 상대했다면 다섯 합만으로 완벽하게 쓰러트릴 수 있었다. 하지만 그는 마교의 교주를 얕보았고, 마지막 일장이 실패한 것을 안 순간 물러설 수밖에 없었다.

분명 다시는 나타나지 않겠다고 맹세했다. 그러나 꿈을 포기할 수는 없었다.

그 후부터 일마는 조용히 때를 기다렸다. 은밀히 세력을 키우면서. 일마와 제삼 세력의 존재를 아는 사람들은 하나씩 죽어갔고, 이제 때가 되었다고 생각하자 일마는 움직이기 시작했다.


 # 200


25화

일마가 자신을 드러내지 않는 것은 바로 이 이유에서였다. 그가 맨 앞에 서서 활동한다면 오히려 더 쉽게 무림을 흔들어 댈 수 있다. 그렇지만 아직도 그 일을 기억하는 사람이 있을지도 모른다.

그 굴욕스러웠던 날을!

뿌득!

일마는 자신도 모르게 이를 갈았다. 그때 자신이 내뱉었던 말 때문에 얼마나 오랜 시간을 어둠 속에 몸을 감추고 살아왔던가.

과거의 일을 회상하던 일마의 뒤로 누군가가 모습을 드러냈다. 처음부터 그곳에 있었던 것처럼 갑작스러운 등장이었다.

“자네가 부탁했던 준비는 모두 끝났네.”

“수고했군.”

좌운은 일마의 모습을 바라봤다. 무엇인가 깊은 생각에 잠겨 있었던 듯하다. 일마의 일그러진 표정을 보니 대충 예상이 간다.

“이제 곧 자네의 오랜 숙원(宿願)이 이루어지겠군.”

“많이 늦었지. 원래대로라면 몇 십 년 전에 이뤘을 꿈.”

“큭큭, 이번엔 그 누구도 자네를 막을 수 없네.”

좌운의 말에는 한 치의 망설임도 없었다.

그 옛날 너무나 자만했던 일마는 결국 자신의 꿈을 꺾어야만 했다. 하지만 지금은 아니다. 천하는 이미 일마의 손에 들어온 것과 다름없다.

이젠 그 누구도 일마를 막아낼 수 없다.

“사무린은?”

“무림맹에 있는 간자를 통해 신분을 보장시킨 후, 완벽하게 소교주의 옆에 붙였네. 얼마 동안만 그 자리를 지키면 될 일. 소교주는 이미 우리 손아귀에 있다네.”

유설린의 일거수일투족이 진린의 귀로 속속들이 알려진다. 조금만 수상한 움직임을 보여도 그것은 진린에게 보고된다. 상대방이 미리 알게 된 작전은 그것이 아무리 대단한 계책이라고 해도 깨지기 마련이다.

유설린의 세력은 일마에게 아무런 위협도 되지 않는다.

“무림맹과 마교의 싸움은 어떻게 진행되고 있나?”

“자네의 계획대로 양쪽 모두 조금씩 피해를 입고 있네. 서로에게 치명타를 주지 않게 우리 쪽에서 잘 조율 중이고.”

무림맹과 마교의 싸움은 단순히 일마의 장난질에 불과했다. 양쪽에서 서로의 힘을 적당히 조율하면서 싸움을 불러일으키고 있다. 그러니 어느 한 쪽으로 기세가 쉽사리 기울지 않고 단순한 소모전만 일삼을 뿐이었다.

“수상한 움직임은 없나?”

“소교주는 지금 완전한 폐인 상태, 무림맹은 마교와 싸우는 것에만 신경을 쓰고 있네. 그리고 마교야 자네가 더 잘 알 테고.”

“큭큭, 그렇군.”

“아! 그런데 예상하지 못한 고수가 무림맹에 나타났네. 그가 지금 죽은 여운휘의 자리를 대신하고 있다더군.”

“예상치 못한 고수?”

여운휘가 떠난 자리를 대신하는 고수라는 말에 일마는 궁금증이 치솟았다. 적어도 좌운이 고수라고 평가했다는 것은 결코 쉽게 볼 만한 자는 아니라는 말이다.

“정체는?”

“암황이라더군.”

“호오, 암황 그 늙은이가 아직도 살아 있었나?”

흥미가 일었는지 진린의 두 눈이 이채를 발했다. 예상외의 변수인 암황이 모습을 드러냈다지만 일마로서는 웃으면서 넘길 수 있는 일이다. 제아무리 암황이 팔황 중에서 최고라고 손꼽힌다고 해도, 강호십일객의 제일이라는 일마와 암황은 격을 달리한다.

그리고 그의 옆에 있는 좌운만 해도 암황을 꺾을 수 있는 실력자다.

좌운이 바로 강호십일객 중 쌍존의 하나인 독패지존(獨覇至尊)이니까.

독패지존 좌운의 이름이 강호에서 사라진 지는 어언 삼십 년. 하지만 아직 그를 기억하는 사람은 독패지존이라는 별호만 들어도 두 가지의 반응을 보인다.

이를 부득부득 갈거나 아니면 사시나무 떨 듯이 온몸을 떤다. 좌운은 그만큼 수많은 악행을 자행했다. 눈에 거슬린다는 이유로 중소문파를 완벽하게 뭉개버린 일은 지금도 종종 회자되곤 한다.

그때 죽은 무인들의 숫자만 해도 얼핏 백오십 명.

비록 큰 문파는 아니라고 하지만 산동 부근에서는 나름대로 이름을 날리던 집단이었다. 백 년 이상이나 된 역사까지 있는 문파가 무너지는데 걸린 시간은 단 한 시진. 그 한 시진 동안 백 년의 역사가 무너져 내린 것이다. 그것도 단 한 사내의 손에서.

“죽일까? 원한다면 내가 가서 죽여주지.”

“됐네. 굳이 자네가 지금 모습을 드러낼 필요는 없지. 어차피 팔황은 강호십일객이라 해도 변변치 않은 놈들. 녹포괴존의 행방은?”

좌운은 고개를 가로저었다. 아무리 그라고 해도 녹포괴존만큼은 소재를 쉽게 파악하지 못한 모양이다.

“반년 전 잠시 사천 부근에서 모습을 드러낸 이후 소식은 전혀 없네. 그때 뒤쫓았던 놈들도 연락이 끊겼고.”

좌운의 말을 듣던 진린이 턱을 한차례 쓰다듬었다.

“흠…… 녹포괴존이 싸움에 끼어들게 되면 일이 요상하게 변해. 결코 그녀만큼은 이 일에 개입하지 않게 해야 돼.”

녹포괴존이 개입한다 해도 이미 전세는 기울어진 상태다. 하지만 그녀가 나타난다면 그만큼 일이 힘들어 질 것은 자명하다. 굳이 쉬운 길을 놔두고 어려운 일로 돌아갈 생각은 없다.

일마 자신의 세력의 피해를 최소화시키기 위함이다.

무림을 정복한 후에는…… 황궁이다.

그는 바로 천하의 제왕이 되기를 원하는 것이다.

“옛날에는 내가 패했지만 이제는 아니네. 녹포괴존이 나타난다면 내가 꺾지.”

독패지존 좌운의 두 번의 패배.

일마에게 패했고, 녹포괴존에게 패했다. 일마와 싸울 생각은 없다. 그의 절대적인 무력에는 도전할 마음조차 생기지 않는다.

하지만 녹포괴존은 다르다. 그녀와 독패지존 좌운은 엇비슷한 실력자들이다. 그러나 패한 것은 좌운. 그놈의 장법 때문에 기혈이 뒤틀린 탓이다.

“녹포괴존을 찾아냈다고 과거의 일을 잊지 못하고 무모하게 달려들지 말게.”

“후후, 자네는 날 잘 알지 않는가. 겨우 그런 것에 마음이 흔들려 대사를 그르치지는 않을 게야.”

일마는 독패지존 좌운을 믿는다.

그는 능력이 있다. 적어도 소모품으로 사용되고 버려질 정도로 쓸모없는 자는 아니다. 무공도 그렇거니와 좌운이 지니고 있는 정보망도 그렇다. 지력 또한 빼어나 일마의 참모 노릇을 하고 있다.

일마가 천하의 제왕이 되면 무림은 바로 좌운의 것이 될 것이다. 그리고 그것을 원했기에 좌운은 일마의 밑으로 들어온 것이고.

일마는 앞에 놓인 잔에 술을 따라 좌운에게로 건넸다. 여태까지 오랜 시간을 달렸다. 그리고 이제는 그 끝을 보기 직전인 것이다.

술잔을 받아 든 좌운이 나지막이 중얼거렸다.

“새로운 황제(皇帝)를 위하여.”

말을 마친 좌운은 단숨에 술을 들이켰다.

이제는 아무것도 두렵지 않다. 설혹 일마와 좌운의 정체가 드러난다 해도 상관없다. 그 누가 자신들을 막을 것인가!

‘무림은 내 것이야. 흐흐흐!’

* * *

혈교의 숨은 세력들이 움직였다.

혈무린은 마교에서 자신을 따라온 몇몇 수뇌들에게만 거사를 알렸고, 나머지는 비밀에 붙인 채로 일을 진행했다. 그리고 지금 움직이는 세력 또한 혈무린이 따로 키운 비밀 무력 단체였다.

숫자는 사십 명밖에 되지 않지만 모두 혈교 내에서도 모습을 드러내지 않는 자들. 그들은 고도의 살수 훈련을 받은 자들이다. 중요 인물들을 암살하기 위해 혈무린이 따로 자신의 수하 중 하나에게 맡겨 키운 것이다.

혈무린은 마교로 돌아가기로 마음먹자마자 곧바로 일마의 세력을 조사하기 시작했다. 마교에 깔려 있는 수많은 눈과 귀 탓에 일마의 정체는 쉽게 알아냈다. 귀검사영 진린이라고 불리는 자.

혈무린은 귀검사영 진린이라는 자의 행보에 대해 조사하기 시작했고 곧 그의 숨은 세력들을 찾아내기 시작했다. 그 중에서는 놀랄 정도로 큰 세력도 있었고 소규모의 자잘한 문파들도 있었다.

걸린 시기는 두 달. 그리고 혈무린은 거사를 시작했다. 일마의 발을 자르기 위해 자신이 키운 비밀 세력들을 특파한 것이다.

혈교비적사(血敎飛寂死)라고 불리는 그들이 움직이는 곳은 일마의 수족 중 하나인 우문가(優文家)였다.

겉으로 보면 문에 심취하는 가문이다. 수많은 문사들을 배출해낸 가문이지만 실제로 그들은 일마의 수족으로 정보를 규합하는 곳이다.

혈무린은 가장 먼저 일마의 눈과 귀를 잘라내기로 한 것이다. 혹 혈교비적사의 움직임을 잡힐지도 모른다는 판단 하에서였다.

벽에 몸을 바짝 붙인 그들은 위로 올라간 한 사내를 바라봤다. 온통 검은 색 옷으로 휘감은 그들의 눈동자가 붉게 빛났다.

나무 위에 올라가서 안을 살피던 자가 가볍게 손을 흔들었다.

그러자 몸을 감추고 있던 나머지들이 비조처럼 날아올랐다.

슉슉슉!

지붕을 밟고 도약하는 그들은 약속한 대로 나누어져 움직이기 시작했다.

혈교비적사의 수장은 다섯 명의 수하를 데리고 우문가의 가주가 있는 곳으로 향했다. 늦은 밤인데도 불이 꺼지지 않았다. 안에서는 낭랑하게 책 읽는 소리가 들려온다.

공자왈 맹자왈 하는 것이 귀에 거슬린다.

혈교비적사의 수장은 단순히 비적이라고 불리운다. 비적이라고 불리는 그가 문을 박차고 안으로 들어섰다.

순간,

핏!

작은 비도 하나가 정확하게 비적의 이마 정중앙을 노리고 날아들었다. 상대방이 책을 읽는 척하면서 재빠르게 비도를 날린 모양이다. 하지만 비적은 가볍게 비도를 피해내면서 검을 찔러 넣었다.

그러나 우문가를 맡고 있는 자 또한 녹록치 않은 자였다. 그는 몸을 날리면서 재빠르게 창문을 통해 몸을 날리려 했다.

“헉!”

어느 틈인지 모르겠지만 다리를 얇은 실이 감아 버렸다. 예리한 칼날처럼 날카롭지만 눈에 보이지 않는 실.

우문가 가주의 얼굴이 경악으로 물들었다.

“이, 이건!”

파악!

피가 분수처럼 솟구치면서 우문가 가주의 다리가 잘려나갔다.

그리고 그 기회를 노치지 않고 비적이 정확하게 그의 목에 검을 박아 넣었다. 임무를 마친 그는 수하들에게 급히 손짓했다. 이 근방을 모두 뒤지라는 뜻이다.

한참을 뒤지던 중, 수하 중 하나가 가주의 거처에서 비밀통로를 발견해냈다.

“내려가지.”

비적이 앞장섰고 그 뒤를 수하들이 따랐다.

우문가가 불타기 시작했다. 하루아침에 아무런 단서도 없이 한 가문이 사라져 버린 것이다. 살아남은 자도 없고 모두가 재로 변해 흔적조차 남지 않았다.

누가 범인인가. 누가 우문가를 불태운 것인가.

아무것도 알 수 없다. 그 당사자들만을 제한다면.

불타는 우문가를 바라보던 비적을 향해 수하 하나가 다가왔다.

“다음에는 어디로…….”

“청해성에 있는 청해주가(靑海主家).”

아직 혈겁은 끝나지 않았다.

* * *

책을 들고 있던 여운휘의 손이 부르르 떨렸다.

막연히 오행검법의 후반부까지 익히면 강해질 거라고 생각했다. 하지만 오행검법의 후반부까지 모두 읽게 되자 놀라 버린 것이다.

오행검법은 단순한 검법이 아니었다.

오행검법은 검법이되 검법이 아니다. 비급을 다 읽기 전까지는 생각도 하지 못했던 일이다. 이 무공을 완벽하게 익힌다 해도 일마의 상대가 될까 하고 고민하던 것이 말끔하게 사라져 버렸다. 이 검법은 이미 상식을 벗어나 있었다.

오행검법이라는 이름이 단순히 오행의 기운을 이용해서인지 알았거늘 그게 아니었다. 검법의 이름이 오행검법인 것은 다른 이유도 있다.

진정한 오행검법의 묘미는 바로 후반부에 있었다. 물론 전반부를 익히지 않았다면 후반부를 익히는 것도 불가능하지만 그 위력은 천차만별이다.

오행검법을 모두 익히게 되면 놀라운 일이 벌어진다. 믿기 힘들지만 검법과 진법이 하나다. 검법을 펼치는데 진법을 펼친 것처럼 사방이 여운휘만의 공간이 되어 버린다. 그리고 실제로 진법이 펼쳐지는 것이다.

왜 검귀가 천하제일인이 될 수밖에 없었는지 이제야 이해가 간다. 그리고 이제는 그의 뒤를 여운휘가 이어야 할 차례다.

단 한 여인을 지키기 위하여 사내는 고독하고 힘든 길을 걸으려 한다.

‘되고야 만다.’

그 누구나 되고 싶어 하지만 아무도 쉽사리 입에 담을 수 없는 이름.

천하에 그 누구라 해도 적수가 될 수 없고, 그 무엇이라도 앞을 가로막을 수 없는…….

천하제일인(天下第一人)이!


 # 201


수호령 9권 完

1화

일마의 입술이 부들부들 떨렸다. 어떠한 일이 그의 심기를 건드리고 있는 탓이다. 끓어오르는 화를 참지 못하고 일마는 탁자를 내리쳤다. 거대한 탁자였거늘 단숨에 반으로 쪼개졌다.

“아직도 못 알아낸 것이냐!”

잘 풀리던 일마의 계획에 누군가가 끼어들었다. 전혀 정체를 밝혀내지 못한 자들이 일마의 비밀 세력을 박살내고 있다. 그것도 완벽하게 말이다.

“머리가 있고 정보력이 있는 놈들이야. 우리의 눈과 귀를 먼저 잘라 버렸어. 그 탓에 아직도 정체를 알아내지 못했고 말이야.”

“건방진 놈들…… 좌운, 짐작이 가는 놈들이 있을 텐데?”

일마의 말에 기다렸다는 듯 좌운이 입을 열었다.

“두 개의 세력이 있네. 무림맹과 유설린을 지지하던 세력.”

“흠, 자세히 이야기해 보게.”

“현재 유설린은 아무런 행동도 취하지 않고 있네. 사무린의 보고대로라면 다시는 일어설 수 없을 거라고 하더군. 만약 유가 쪽에서 손을 썼다면 범인은 우문학일 게야. 그놈 전혀 본 적이 없는 놈인데 호랑이 같은 자라고 하더군.”

사무린은 현재 완벽하게 악양유가에 파고들었다. 사무린은 유설린의 바로 옆에서 그녀의 일거수일투족을 감시한다. 만약 유설린이 조금이라도 허튼 행동을 한다면 사무린에게서 곧바로 정보가 날아올 것이다.

“우문학이라는 놈에게 감시를 더 붙여. 수상한 움직임을 보이면 당장 알리게 하고.”

“알겠네. 사무린에게 그리 전하지.”

“무림맹은?”

“비록 우리 비밀세력들이 당했다고는 하나 그들은 결코 약하지 않네. 그런데 아무런 흔적도 없이 죽었지. 내가 보기엔 유설린의 휘하 세력이 아무리 강하다 해도 이건 불가능하다고 생각하네. 개인적으로 둘 중 하나라면 난 무림맹쪽에 손을 들겠네.”

조그마한 흔적조차 남지 않았다. 병장기나 시체는 고사하고 옷의 일부조차 남겨두지 않을 정도로 상대는 치밀한 자들이다. 중요한 건 일마의 비밀세력 모두가 죽는 동안 근방에 있는 사람들은 전혀 알아차리지 못했다는 거다.

그만큼 압도적인 힘을 지니고 있고 은밀하게 움직였다는 소리다. 그렇지만 무림맹이라고 보기에는 뭔가 석연치 않다. 좌운이 그런 자신의 생각을 밝혔다.

“헌데, 그러기 위해서는 무림맹에서 자네의 존재에 대해 알아차렸다는 말이 되네. 자네의 정체를 알아차리지 못했다면 어떻게 비밀 세력만을 골라 부술 수 있겠는가? 그런데 무림맹에 심어 놓은 간자에게서는 전혀 그런 연락이 없었네.”

“무림맹이든 유가의 조무래기든 이제 상관없다. 어차피 이제 대세는 결코 기울어 질 수 없으니까.”

그 누가 방해한다 한들 두렵지 않다. 하지만 더 이상의 피해는 이쪽에서 사양이다. 가랑비에 옷이 젖는다 했다. 비록 지금은 웃어넘기지만 이러한 피해가 계속 쌓인다면 일어설 수 없을 정도의 타격을 입게 된다.

더군다나 천하무림을 제압하는 것이 다가 아니다. 무림을 제압한 후에는 바로 황궁이다. 그러기 위해서는 최대한 힘을 비축해야 한다. 일마로서는 오히려 지금보다 더 강한 힘을 만들어 내야 하는 처지다.

“반드시 알아내게.”

“내 최대한 빨리 알아보지.”

건방진 자들이다. 감히 천하를 손아래 두려는 자신에게 도전을 하다니. 솟구치는 화를 비웃음으로 대신한 일마는 자리에서 일어났다.

* * *

막 식사를 마치고 자리에서 일어나던 녹포괴존은 누군가가 다가오는 것을 알아차렸다. 그렇지만 녹포괴존은 전혀 당황하지 않고 천천히 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다. 하늘을 향해 가지를 뻗은 거대한 고목 옆에 한 사내가 서 있다.

여운휘다.

세 달 전 오행검법 후반부 비급을 가지고 사라졌던 그가 이곳에 다시 나타난 것이다. 예상외의 등장에 내심 놀란 듯 녹포괴존이 물었다.

“무슨 일이지? 분명 오행검법을 다 익힌 후에나 보자고 했는데. 설마 벌써 오행검법을 다 익혔다는 건가?”

“아니오. 아직 난 오행검법을 대성하지 못했소.”

녹포괴존의 물음에 여운휘는 담담하게 대답했다. 여운휘의 대답에 녹포괴존은 문을 닫았다. 분명 다시 만날 때는 오행검법을 대성한 후라고 했다. 그 전까지는 여운휘와 만날 이유도, 생각도 없다. 문을 닫은 채로 녹포괴존이 말했다.

“썩 물러가라. 네놈과 지금 얼굴을 맞댈 이유가 없다.”

“분명 난 지금 오행검법을 대성하지 못했소. 당신은 나에게 오행검법을 다 익힌 후에 이곳에 오라고 했지. 내가 이곳에 온 이유는 이곳을 이만 떠나야 해서요. 당신의 말대로 대성한 후에 찾아올까 했지만…….”

여운휘는 잠시 말을 멈추고 녹포괴존이 닫아버린 문을 뚫어져라 바라봤다. 여운휘가 말을 이었다.

“살아 돌아올 수 있을 거라고 자신할 수 없었기 때문에 왔소. 만약 내가 죽는다면 그것은 또다시 약속을 어기는 것 아니오. 두 번이나 그러고 싶지 않았기에 이렇게 찾아온 거요. 그리고…… 지금의 오행검법만으로도 당신이 보고자 했던 것을 보여 줄 수 있다고 생각했기에.”

여운휘의 말을 듣고 있던 녹포괴존은 마지막 말에 발끈하며 문을 열고 나왔다. 그녀는 그곳에서 바닥을 박차면서 여운휘의 코앞까지 날아왔다.

“오냐. 아직 채 익히지 못한 오행검법으로 내가 보고자 했던 것을 보여 줄 수 있다고? 한번 보여 봐라!”

녹포괴존은 양손을 흔들었다. 그리고 그에 맞춰 소매가 미친 듯이 휘날렸다. 여운휘가 제왕검을 들어 올렸다. 검을 들어 올린 여운휘를 보는 순간 녹포괴존은 헛바람을 들이켰다.

변했다. 예전의 모습과는 달라도 너무 다르다. 일전에 한번 겨뤄 본 녹포괴존으로서는 여운휘의 자세가 바뀌었다는 것을 단숨에 알아차렸다. 그때는 너무 빈틈이 없었기에 공격을 할 틈을 찾기가 어려웠다. 그런데 지금은, 오히려 온몸이 무방비다. 검을 들고 있는 여운휘의 온몸이 빈틈투성이다.

“가겠소.”

“하압!”

먼저 움직인 것은 녹포괴존이다. 여운휘의 자세 변화를 보며 자신도 모르게 흔들리는 마음을 다잡기 위해서였다. 그리고 녹포괴존의 쌍장이 날아드는 것과 동시에 여운휘의 검도 움직였다.

순간, 환상을 보았다. 녹포괴존의 눈앞에 수만 가지 환상들이 스쳐 지나갔다.

털썩.

녹포괴존이 주저앉아 버렸다. 그녀는 멍한 눈으로 여운휘를 바라봤다.

“이, 이것이 오행검법……?”

“아직 대성하지 못했소. 대성하게 되면 검법을 펼치는 순간 진법도 동시에 일어난다고 하더군.”

“하하하!”

녹포괴존은 미친 듯이 웃기 시작했다. 그토록 보고자 했던 오행검법이다. 전에 봤던 여운휘의 반쪽짜리가 아닌 진짜배기 오행검법이다. 숨이 턱 하니 막혀온다. 물론 전력으로 싸운다면 밀리지는 않을 게다. 지금의 자신과 여운휘는 동수였다. 하지만 그게 놀라운 거다. 얼마 전까지 여운휘는 녹포괴존에게 패배라는 단어를 생각나게 하는 인물은 아니었다.

이제는 싸운다 해도 승부를 장담할 수 없다. 고작 몇 달 만에 자신과의 차이를 극복해 낸 것이다. 비록 녹포괴존 자신의 손으로 펼친 것은 아니지만 그토록 보고 싶어 했던 오행검법을 보았다. 남의 손이라는 것이 못내 아쉽긴 하지만 그것에 연연할 녹포괴존도 아니다. 이미 오행검법에 대해서는 깨끗하게 포기했으니까.

“만약 내가 살게 된다면 제대로 된 오행검법을 들고 당신을 찾아오겠소. 그럼 이만.”

오행검법을 보여 주었으니 더 이상 이곳에 있을 이유가 없다는 듯 여운휘는 망설임 없이 몸을 돌렸다.

녹포괴존은 아직도 멍한 상태였다.

‘할아버님…….’

한 번도 본 적이 없지만 목표했던 사람이다. 무인으로 존경했고, 넘어서고 싶었던 존재다. 그렇지만 아무래도 힘들 듯하다.

‘당신을 넘어서는 건 무리일 것 같습니다.’

녹포괴존은 검귀는커녕 일마라는 벽도 넘어서지 못한다. 하지만…… 녹포괴존의 눈이 여운휘의 등 뒤로 향했다. 저 사내다. 지금 무림에서 유일하게 일마를 이길 만할 가능성이 있는 존재는 저자뿐이다.

천하제일이라는 검귀의 진전을 이은 자. 그리고 그 위에 새로운 역사를 써 내려갈 사내.

‘하지만 쉽지는 않을 게다. 일마 그자는 설령 할아버님이 살아 돌아온다고 해도 상대하기 꺼려할 만한 고수니까.’

녹포괴존은 싱긋 미소 지었다. 이제는 새로운 젊은 무인들의 시대다. 이제 뒤는 무림의 후세들에게 맡기면 되는 것이다.

‘그럼 나도 슬슬 시작해 볼까?’

여운휘와 별개로 녹포괴존 또한 할 일이 있다. 암황의 입장을 잘 아는 녹포괴존으로서는 현재 독립적으로 움직이고 있다. 그녀 또한 일마의 횡포를 가만히 보고 있을 수는 없는 입장이다.

‘일마, 절대 네 뜻대로 되지는 않을 게다.’

* * *

혈무린은 반가운 손님을 맞았다.

세 달 전쯤 혈교를 떠났던 여운휘가 이곳에 돌아온 것이다. 그간 연락이 되지 않아 걱정을 하고 있던 터다. 그러던 차에 그가 혈무린의 거처에 불쑥 모습을 드러냈다.

시비에게 철비상을 이곳으로 오라고 하게끔 명한 혈무린은 그녀가 방을 나서자 입을 열었다.

“잘 지냈는가? 보아하니 혈색이 많이 좋아졌군.”

“이제 몸은 완전히 나았소. 예전처럼 검을 휘두를 수 있게 되었소.”

“녹포괴존을 만나러 간 일은 잘되었나?”

“운이 좋아서 쉽사리 받고자 하던 것을 받았소.”

“잘 된 일이야! 그리고 그동안 우리 혈교는…….”

혈무린은 말끝을 흐리더니 곧 전음을 날려 왔다.

[지금 일마의 세력을 파악해서 각개격파 중이네. 현재 그들의 눈과 귀를 멀게 했고 자금줄도 반 정도는 잘라낸 상태네.]

[추후의 계획은 어찌 되는 건지 말해 주실 수 있소?]

[간략하게라면.]

여운휘가 고개를 끄덕이자 혈무린이 계속해서 전음을 보냈다.

[우선 일마의 세력을 할 수 있는 데까지 꺾어낼 생각이네. 물론 정면격돌은 아니야. 아무리 우리가 일마의 세력을 줄여 놓는다 한들 정면으로 부딪친다면 이긴다 해도 이쪽 또한 소생불가의 피해를 입을 걸세. 우리가 지금 일마의 세력을 줄여 놓는 것은 두 가지 이유라네. 첫 번째는 그의 힘 자체를 약하게 하려는 것이고 두 번째는 일마가 우리에게 도움을 요청하도록 하기 위해서지.]

여운휘는 바보가 아니다.

혈무린의 말을 듣고 어느 정도 계획을 알아차린 것이다. 일마의 세력이 자꾸만 줄어든다면 그들로서는 다른 힘이 필요할 것이다.

그렇지만 지금까지 키워온 비밀 세력에 걸맞은 힘을 하루아침에 만들어 내는 것은 불가능한 일이다. 상황이 그렇게 되면 다른 누군가의 힘을 빌려야 한다는 말인 것이다.

[우리는 적당한 조건을 걸고 마교에 도움을 주겠다고 말할 걸세. 물론 일마는 망설이겠지. 다른 세력이 이 일에 끼어들면 일이 더욱 복잡해질 테니까. 하지만 그로서는 승낙할 수밖에 없을 게야. 우리가 그리 만들 테니까.]

[그 후에는?]

[마교 안으로 들어가게 되면 그때는 일사천리로 일이 진행될 것이네. 애초에 우리의 뿌리는 마교일세. 교란은 일도 아니지. 몇 가지 생각해 둔 것이…….]

말을 하던 혈무린이 갑자기 고개를 돌렸다. 시비와 함께 철비상이 나타난 것이다. 혈무린과 여운휘는 태연한 얼굴로 인사했다.

혈무린에게 먼저 인사를 건넨 후 철비상이 반갑다는 듯 여운휘의 손을 잡았다. 그 두꺼우면서도 단단한 손이 여운휘도 싫지는 않은 모양이다.

“연락이라도 주지 않고!”

“연락을 줄 만한 상황이 아니었다.”

“그래도 몸 건강하니 정말 다행일세! 환자 혼자 보낸 게 자꾸 마음에 걸렸는데 이토록 건강하게 돌아오니 심히 기쁘구먼.”

철비상이 손에 힘을 풀자 여운휘는 슬쩍 미소를 지으며 손을 슬그머니 빼냈다. 항상 이 사내에게는 고마울 뿐이다. 바보스러울 정도로 우직하고, 항상 자신을 위해 준다.

지금도 그렇다. 철비상의 눈에는 결코 위선이나 거짓이 보이지 않는다. 진심으로 여운휘를 걱정했다는 것이다.

“당신 덕분이야. 철비상 당신 덕분에 내가 이곳에 있게 됐지. 은혜는 갚지.”

“하하! 나 또한 은혜를 입었거늘 무슨 소리인가!”

시비가 세 잔의 차를 건네고 나간 뒤 다시금 본격적인 이야기가 시작됐다. 여운휘가 먼저 입을 열었다.

“유가의 상황은 어떻소?”

“현재 유가는 예전과 전혀 다를 것 없이 돌아가고 있네. 그렇지만 장사를 해서 생기는 자금들은 전부 무림맹으로 향하고 있지. 완전하게 무림맹의 돈줄이 되어 버린 셈이야. 그리고 현재 소교주는 두문불출이네. 거의 모습을 드러내지 않는 모양이야.”

“혹 무슨 일이 생긴 건 아니오?”

“걱정 말게 죽거나 한 것은 아니니까. 십여 일 전에도 유가에서 소교주를 보았으니까. 다만…… 살아 있긴 하지만 죽은 것과 다름없다고 하더군.”

“그게 무슨 말이오?”

“혼이 나간 사람 마냥 하루하루를 보내는 모양이야. 아무것도 하지 않고 그저 인형처럼 말일세.”

그럴 만도 하다.

유설린은 여운휘가 살아 있다는 사실을 모른다. 만약 유설린이 죽었다면 여운휘 또한 완전히 미쳐 버렸을 게다.

마찬가지다. 유설린은 지금 미쳐가고 있는 것이다.

미안하다. 항상 지켜주겠다고 해 놓고 이렇게 멀리 떨어져 있다. 자신이 살아 있는 것만 안다면 결코 그렇게 모든 것을 포기할 여인이 아니다. 더 이상 이렇게만 있을 수 없다는 생각에 여운휘는 혈무린에게 말했다.

“유가로 가겠소.”

“안 돼. 아직은 때가 아닐세.”

“알고 있소. 아직 섣불리 움직일 때가 아니라는 것 정도는.”

여운휘라고 그걸 모르랴. 잘 알지만 더 이상 이렇게 관전만 하고 있을 수는 없다. 그저 자신이 살아 있다는 것만이라도 알리고 싶은 것이다.

“설린이를 구해 내겠다는 것이 아니오. 그저 내가 살아 있다는 것만을 알리고 싶소.”

“마음만 앞서 어설프게 움직였다가는 꼬리가 잡힐지도 모르네. 섣부른 행동은 자제하는 게 좋아.”

“설린이의 옆에는 내가 있어야 하오. 강하지만 약한 아이니까.”

“허나…….”

혈무린은 자신을 바라보는 여운휘의 눈빛을 보는 순간 할 말을 잃고야 말았다. 예전에 봤던 여운휘는 하루하루를 살아갈 마음조차 없는 아이였다. 변한 건 무공만이 아닌 듯하다. 눈빛이 변했다. 그토록 삶의 욕심이 없던 아이였거늘 지금은 아니다.

이글거리는 눈동자는 무엇인가를 강렬하게 원하고 있다. 그토록 삶의 의욕이 없던 사내를 이토록 바꾼 것은 분명 소교주일 게다.

더 이상 반대할 마음이 일지 않는다.

혈무린은 인자한 미소를 지으며 말했다.

“너무 오랜 시간이 걸려서는 안 될 게야. 거사를 일으키기 전에 돌아오게. 그리고 꼬리가 잡힐 일을 해서는 안 되네. 소교주의 감시가 상당할 테니 직접 접촉할 생각은 하지 말고.”

“알고 있소. 만약 꼬리가 잡힐 것 같다면 그대로 물러서겠소.”

“자네라면 잘 해낼 수 있을 게야.”

여운휘는 자리에서 일어났다. 원래대로라면 혈교에서 조용히 오행검법을 익히려 했다. 하지만 유설린의 상황을 알아버린 지금은 그럴 수가 없다. 오히려 이곳에 있으면 마음만 흔들릴 것 같다.

오행검법은 검술을 수련하는 것만큼 깨달음 또한 필요한 검법이다. 그러니 언제, 어떠한 장소에 있어서든 오행검법의 진정한 의미를 생각해 본다면 그것이 바로 검법을 수련하는 것이다.

“그럼.”

그는 몸을 돌려 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다. 여운휘가 나간 것을 확인하자 차를 마시는 혈무린을 향해 철비상이 조심스럽게 말을 걸었다.

“형님. 여운휘의 기도가…….”

“알고 있네. 변했어. 잘은 모르지만 한 단계 무공의 증진이 있었거나 깨달음이 있었겠지. 아무래도 녹포괴존과 만난 것과 관련이 있는 모양이네.”

혈무린과 철비상은 여운휘의 변화를 단숨에 알아차렸다. 날카로우면서도 모든 것을 포용할 듯한 기도에 혈무린조차도 처음엔 숨을 들이켰을 정도다.

“그때 점쟁이의 말을 듣고 오백 명에 달하는 아이들을 죽게 한 유백명의 행동이 마음에 들지 않았었지. 그렇게 해서 만든 고수라고 해도 어느 정도 나이가 든 무인에게는 손도 못 쓸 거라고 생각했었네. 그런데…… 그곳에서 호랑이가 태어난 모양이야.”

혈무린은 흡족한 표정을 지어 보였다. 혈무린은 미소를 거두고 철비상을 바라봤다. 마교로 돌아가기로 마음먹은 후 혈무린의 측근들은 쉴 날도 없이 바쁜 하루하루를 보냈다. 철비상도 크게 다를 바는 없었다.

“내가 부탁한 일은 잘 되고 있는가?”

“현재 마교 내에서 진린이라고 알려진 일마의 행각에 불만을 품은 자들을 대충 추려냈습니다. 보름 정도면 숨어 있는 몇 명도 찾아낼 것 같습니다.”

“이 일은 중요한 일일세. 최대한 우리의 힘이 되어줄 자들을 찾아내게.”

“알겠습니다 형님!”

고개를 꾸벅한 철비상은 자리에서 일어났다. 여운휘가 왔다기에 잠시 온 자리, 그 또한 지금 할 일이 산더미 같은 입장이다.

쉴 틈이 없는 건 혈무린 또한 마찬가지다.

천하를 놓고 싸우는 싸움. 한시라도 쉴 여력은 없다.


 # 202


2화

무림맹과 마교의 싸움 탓에 무인들은 바짝 긴장해 있지만 그것도 상인들에게는 먼 나라의 이야기다. 그들에게 무림맹과 마교의 싸움은 다소 장사에 영향을 줄뿐이지 크게 마음에 와 닿는 일은 아니다.

악양도 그렇다.

커다란 시장은 오늘도 활기로 가득했다. 물건을 팔려는 사람과 사려는 사람들의 입씨름이 오갔다. 팔려는 사람은 최대한 가격을 높이길 원했고 사려는 사람은 조금이라도 싼 가격에 물건을 구하기를 바랬다. 그다지 특별해 보이지 않는 광경들이다.

어디서나 볼 수 있는 그러한 장소에 검은 옷에 죽립을 쓴 자 하나가 모습을 드러냈다. 얼굴은 보이지 않지만 몸의 굴곡으로 추측컨대 사내임이 분명하다.

사내는 봇짐 하나를 메고 있었다. 그는 전혀 망설임 없이 익숙한 걸음걸이로 근처에 있는 객잔에 들어갔다.

점소이가 달려왔다.

“식사 하시려고요?”

“방 하나.”

차가운 목소리에 나이 어린 점소이는 더 이상 말을 하지 않고 방으로 안내했다.

악양의 외곽에 있는 작은 객잔이다. 그렇기에 이 객잔에 들르는 손님들은 대부분 식사를 하기 위해서다. 비록 조금 싸다고는 하지만 얼마만 더 들어가면 이보다 훨씬 좋은 객잔이 수두룩하기 때문이다. 점소이는 방에 사내를 안내하고는 문을 닫기 전에 물었다.

“저 식사는…….”

“필요 없다.”

죽립을 벗지 않은 채로 사내가 말했다. 점소이는 찔끔하면서 문을 닫았다.

점소이가 나가자 그제야 사내는 죽립을 벗었다. 죽립을 벗으면서 사내의 얼굴이 드러났다. 날카로워 보이긴 하지만 그 누구라 해도 절로 감탄이 나올 만한 외모다.

죽립의 사내는 여운휘였다.

그는 침상 위에 죽립과 봇짐을 던져 놨다. 봇짐 안에는 별반 것이 들어 있지 않다. 제왕검과 노숙에 필요한 몇 가지 간단한 물품들. 하지만 겉으로 보기에 봇짐은 상인들이 물건을 넣고 다니는 것 같아 보인다. 그리고 그건 여운휘가 일부러 그렇게 꾸민 것이기도 했다.

악양에 도착은 했지만 곧바로 유가에 가기보다는 객잔에 머물기로 마음먹은 것이다. 섣불리 움직일 수는 없다. 아무리 유가 안에서만 지냈다고 하지만 악양 사람들 중에 여운휘의 얼굴을 아는 자들이 적지 않다. 가까운 곳을 갈 때에도 죽립은 필수다. 그리고 행동 하나하나에 조심해야 한다. 눈에 드러나는 행동은 자제해야 한다.

여운휘는 침상에 몸을 눕혔다. 제대로 쉬지도 못하고 달려왔다. 마음 같아서는 지금 당장 악양유가에 가 보고 싶지만 상황의 여의치 않다. 지금은 아직 이른 시간이다. 차라리 밤이 된 후에나 움직이는 게 낫다. 차후의 일은 우선 악양유가의 주변을 살핀 후에 정할 일이다.

여운휘는 가부좌를 하고 앉았다. 틈이 날 때마다 그가 하는 행동이다. 오행검법을 대성하기 위해서 여운휘는 일각 아니, 단 일수유의 시간도 헛되이 보내지 않았다. 눈을 감은 여운휘의 머릿속으로 오행의 상리가 쉬지 않고 흘렀다.

오행에는 상생이 있고 상극이 있다.

수생목(水生木), 물에서 나무가 난다는 말로 상생이다.

수극화(水克火), 물은 불을 이긴다는 말로 상극이다.

오행을 이루는 목화토금수(木火土金水)는 서로를 살리기도 하고 죽이기도 한다. 그것이 상생과 상극.

다섯 가지의 오행을 잘만 이용하면 그 위력이 배가되고 잘못하면 오히려 위력이 절감된다는 소리다. 그리고 그것은 곧 기문둔갑이나 진법, 풍수 등과 연관이 된다.

또 오행은 오방(五方)과도 연관이 되면 다시금 신묘한 변화를 보인다. 오행검법은 이 모든 것을 담고 있다. 단순하면서도 그 변화는 무궁무진하다.

여운휘는 지금 그런 오행검법의 끝을 보려고 하는 것이다. 단순히 정리를 하는 것뿐인데도 머리가 지끈거린다. 그렇게 세 시진가량 골머리를 썩히던 여운휘가 눈을 떴다.

창밖을 보니 어느새 사방은 짙은 어둠으로 뒤덮였다. 여운휘는 제왕검을 꺼내 옷 속으로 숨기고는 죽립을 눌러썼다.

악양유가의 주변을 둘러 봐야 할 시간이다. 문을 열고 여운휘는 객잔 아래층으로 내려왔다. 점소이와 잠시 눈이 마주쳤지만 여운휘는 내색하지 않고 밖으로 나갔다.

여운휘는 죽립을 고쳐 썼다. 그러고는 은밀하게 어둠 속에 몸을 동화시키기 시작했다. 얼마 지나지 않아, 여운휘가 있던 자리에는 그 누구의 모습도 보이지 않았다.

슉슉!

여운휘의 몸이 악양의 밤거리를 누볐다. 눈이 있어도 볼 수 없었고, 귀가 있어도 듣지 못했다. 그만큼 여운휘의 움직임은 빠르고 은밀했다.

너무나 익숙한 길이다. 몇 년을 누볐던 길이 여운휘의 눈앞에 펼쳐졌다. 악양유가에 다가갈수록 여운휘의 걸음은 조심스러워 졌다. 악양유가를 감시하는 무림맹의 무인들 탓이다. 예상을 훨씬 웃도는 숫자가 악양유가를 물샐 틈 없이 지키고 있다. 그들이 눈치채지 못하도록 은밀히 잠입하는 게 불가능한 일은 아니지만 여운휘는 섣불리 움직이지 않았다.

‘5장 간격으로 한 명씩. 그리고 멀리 떨어진 곳에서 넓은 지역을 감시하는 자들도 있다.’

여기까지 오면서 몇 사람을 따돌렸다. 악양유가 안으로 잠입하려면 더 많은 감시자의 눈을 피해 움직여야 한다.

유설린을 구하러 온 거라면 오히려 간단하다. 한 사람씩 은밀하게 처치하면서 움직이는 게 여운휘에게는 오히려 편하다. 그렇지만 지금은 유설린을 구하러 온 게 아니다. 그녀에게 자신이 살아 있음을 알리기 위해 온 길.

움직이는 곳마다 감시의 눈이 깔려 있으니 유설린의 곁으로 가는 게 쉽지는 않을 것 같다. 그리고 그녀의 주변을 지키는 자들이 있을 게 분명하다.

알지만 여운휘는 보고 싶은 거다. 안전하게 있는 유설린의 모습이. 애초부터 바로 그녀에게 자신이 살아 있음을 알리려 하지 않았다. 유가에 있는 다른 누군가에게 자신이 살아 있다는 것을 보여주고 그 사실을 유설린에게 전해달라고만 하면 된다.

물론 그러기 위해서는 나름대로 믿을 만한 인물이어야 한다. 아무에게나 무턱대고 자신의 정체를 보여 줄 수는 없는 것 아닌가. 여운휘는 죽은 걸로 있어야 한다. 그게 활동을 하는 것을 비롯해 여러 가지 방면으로 편리하니까.

‘내일 다시 와야 하나?’

감시가 예상을 훨씬 웃돌 정도로 촘촘해 여운휘는 내일 다시 발걸음을 옮길까 생각해 봤다. 하지만 곧 도리질 쳤다. 빈틈이 생길 때까지 기다릴 여력이 없다. 유설린의 얼굴을 보는 것도 그렇지만 자신이 살아 있다는 사실을 알릴 만한 자도 찾아내야 한다.

시간을 끌어봤자 좋을 게 없다. 차라리 속전속결로 이 일을 해결하고 혈교로 돌아가는 게 낫다. 오행검법도 보다 차분하게 익혀야 할 것 같고, 혈교의 거사에 여운휘 또한 빠지고 싶지 않았던 것이다.

‘파고들어야겠군.’

우선 시선을 돌려야 한다. 그러기 위해서는 준비가 필요하고.

여운휘는 온 길을 되돌아가기 시작했다. 그는 악양의 구석구석을 잘 안다. 개중에 거지들이 머무는 곳도 알고 있다. 여운휘가 향하는 곳은 바로 그 거지들의 거처다. 개방 소속이 아닌 정말로 구걸만으로 하루하루를 살아가는 자들이다.

화려한 다리 아래에 대조적으로 움막 같은 집 한 채가 서 있었다. 비바람이 불면 조금도 버티지 못하고 단숨에 쓰러져 버릴 것만 같은 볼품없는 집이었다.

늦은 밤이라 누구의 발걸음도 닿지 않는 그곳에 여운휘가 다가갔다. 걸레라고 착각 될 정도의 천을 손으로 밀면서 안으로 들어간 여운휘는 지독한 악취를 맡아야만 했다.

열 명의 거지들이 그곳에서 누운 채로 잠에 빠져 있었다. 여운휘는 개중에서 가장 가까이 있는 자를 발로 툭툭 쳤다. 거지는 목덜미를 벅벅 긁으면서 짜증스럽다는 듯 몸을 돌렸다. 여운휘는 다시금 거지 사내의 몸을 발로 건드렸다.

참다 참다 화가 솟구쳤는지 거지 사내가 일어나면서 버럭 소리를 질렀다.

“이 망할 놈의 새끼가 잠버릇 한번 고약…….”

말을 하던 거지의 입이 천천히 닫혔다. 앞에서 선 채로 자신을 내려다보는 여운휘를 발견한 것이다. 죽립은 쓴 정체불명의 사내를 보자 거지 사내는 바짝 긴장한 채로 말했다.

“누, 누구요?”

여운휘는 대답 없이 품안에 있는 돈을 던졌다. 두려움에 떨고 있던 거지 사내의 눈이 휘둥그레졌다. 그만큼 여운휘가 던진 돈은 어마어마했던 것이다.

“너희들이 해야 할 일이 있다. 다른 놈들도 깨워.”

사내는 돈과 여운휘를 번갈아 바라보다가 곧 옆에 있는 거지를 손으로 마구 흔들었다. 옆에 있던 거지 또한 짜증을 내며 자리에서 일어났다가 여운휘를 보고 똑같은 반응을 보였다.

하지만 돈을 본 그 거지 또한 마찬가지의 반응을 보였다. 이 정도 돈이라면 몇 년은 구걸하지 않고도 살 수 있을 정도의 어마어마한 돈이다.

열 명이나 되는 거지가 모두 일어났다.

그들의 눈에는 탐욕의 빛이 이글거렸다. 하지만 여운휘의 몸에서 풍기는 날카로운 칼날 같은 기도와 이 정도 돈을 던질 수 있을 정도의 인물이라는 것이 거지들의 욕망을 억눌렀다.

이 거지들의 우두머리인 삼십 대 후반 정도의 거지가 나섰다.

“이 정도 돈이라면 분명 우리에게 부탁할 일이 쉽지는 않을 터…… 우리에게 시킬 일이 뭐요?”

아무리 돈이 좋다고 해도 목숨과 바꿀 정도는 아니다. 목숨이 붙어 있어야 돈도 의미가 있는 것이니까.

여운휘가 말했다.

“너희는 그저 악양유가 근처에 가서 두 패로 나뉘어져 싸움만 하면 된다.”

“고작 그거요?”

“그래. 하지만 결코 장난처럼 보여서는 안 될 거야. 서로 피투성이가 될 때까지 싸우다가 물러서.”

어렵지 않은 일이다. 피투성이가 될 정도로 싸우라는 것도 칼부림이 아닌 그저 주먹다짐일 터인데 그것으로 이런 큰돈을 얻는다면 몇 번이고 해 줄 의향이 있다.

하지만 의심이 간다. 던져 놓은 돈이 너무 많아 쉽게 믿어지지가 않았기 때문이다.

“정말 그거면 다 되는 거요?”

“같은 말을 계속 반복하게 하지 마라. 너희가 아니라도 이 일을 할 사람들은 많으니까.”

“아, 아니오! 하겠소.”

여운휘의 말에 거지들의 두목이 급히 나섰다. 위험한 일이 아니다. 어렵지도 않은 일에 이 같은 보수를 준다는데 결코 놓치고 싶지 않다.

“그럼 모두 따라 나와.”

여운휘가 먼저 말하고 밖으로 걸어 나갔다.

거지들은 서로의 얼굴을 바라봤다. 약속이라도 한 듯이 그들은 고개를 끄덕였다. 이 정도 돈이라면 군침이 돌고도 남는다. 그들은 지기 싫다는 듯 먼저 나가기 위해 우르르 몰려 나갔다.

밖에 있던 여운휘는 거지들이 모두 나오자 입을 열었다.

“두 패로 나눠.”

쭈뼛거리던 그들은 곧 다섯 명씩 두 패로 나누었다.

여운휘는 그들에게 따라오라는 듯 손짓을 하고는 악양유가를 향해 걷기 시작했다. 거지들은 미적거리면서 여운휘의 뒤를 따랐다. 악양유가를 향하던 여운휘가 멈췄다.

“이제 너희 두 패는 양쪽으로 갈라져라. 그리고 악양유가의 담을 타고 걸어. 그러다가 만나는 부근에서 싸우면 된다. 싸우는 과정까지는 너희들이 미리 이야기 해 둬.”

여운휘의 말에 열 명의 거지는 머리를 맞대고 수군거렸다. 그러다가 곧 대충 계획을 짰는지 다시금 두 패로 갈라졌다.

“너희는 포목점(布木店) 앞에서부터, 그리고 너희는 거부 금추상(錦追上) 집의 북문에서부터 움직여라.”

거지들의 우두머리가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그럼 시작해라.”

말을 마친 여운휘의 몸이 연기처럼 사라졌다.

거지들의 눈에는 놀람이 가득했다. 하지만 들어서 알고 있다. 무림의 고수들은 하늘을 날고, 산을 가른다고. 지금 자신들의 앞에 모습을 드러냈던 그자 또한 그런 부류의 인물일 것이다. 하지만 그런 것이 거지들에게 중요할 턱이 없다.

그들은 당장 눈앞에 나타난 어마어마한 돈에 그저 시킨 일을 할 뿐이다.

“가자.”

우두머리는 자신이 이끌 네 명을 데리고 포목점이 있는 곳으로 향했다. 그리고 나머지 패거리는 거부 금추상의 집 북문 쪽으로 움직였다.

여운휘는 그 두 패거리가 만날 부분에서 몸을 감춘 상태로 정면을 응시했다. 사방에 무인들로 가득하다. 하지만 그 누구도 여운휘가 근처에 다가와 있음을 알지 못했다.

예정대로 축시에 움직였다면 곧 이곳에 도착할 것이다. 몇 발자국만 걸으면 닿을 정도로 가까운 거리. 걸리면 바로 검을 나누어야 한다.

떳떳하게 정체를 밝힐 수 있는 처지도 아니고 오히려 모습을 감춰야 하는 여운휘다. 하지만 여운휘는 전혀 떨지 않았다. 너무나 태연하기에 그저 밤하늘을 보기 위해 나온 유랑객으로 오해가 가기도 할 정도다. 그렇지만 겉모습만 그럴 뿐 전혀 그럴 상황은 아니다. 여운휘는 바짝 칼을 세운 채로 만약의 일을 대비하고 있었다.

전방을 주시하던 여운휘의 눈에 두 패의 거지 무리가 동시에 잡혔다. 약속한 대로 잘 움직인 모양이다. 왁자지껄하게 떠들며 오던 두 패거리는 서로의 모습을 힐끔 바라봤다. 그때 거지의 우두머리의 옆에 있던 사내가 말문을 열었다.

“혀, 형님! 저놈들입니다!”

“뭐가?”

“유삼이를 두들겨 팬 그놈들 말입니다!”

“뭐! 저 개자식들이?”

볼 것도 없다는 듯이 우두머리였던 사내는 몸을 붕하고 날렸다. 양발이 맨 앞에 오던 다른 패의 사내의 가슴을 때렸다. 맨 앞에 서 있다는 이유만으로 가슴을 가격 당한 거지가 그대로 뒤로 나자빠졌다. 그 뒤로는 일사천리였다.

“이 새끼들아! 감히 내 아우를 건드렸단 말이지? 오늘 네놈들 줄초상 날 줄 알아라!”

우두머리 거지가 다시금 몸을 날렸지만 상대편에 있던 거지 중 가장 덩치가 좋은 자가 앞으로 나섰다. 팔뚝을 들어 올려 발차기를 막아내자 우두머리 거지는 땅을 나뒹굴었다.

“어쭈? 한 가닥 하는 놈이 있다 이거지? 오냐 받아라!”

그 순간 우격다짐에 가까운 주먹질이 시작됐다. 뒤에서 기다리고 있던 거지들 모두 싸움에 끼어들었고 곧 개싸움처럼 마구 땅을 뒹굴고 다녔다.

‘지금이다!’

기회라고 느끼는 순간 여운휘는 벽 가까이까지 순식간에 기듯이 다가갔다.

슉!

벽이 가까워지자 여운휘의 발이 나무를 박차면서 공중으로 솟구쳤다. 마치 빨려 들어가듯 여운휘의 몸이 담장 안으로 사라졌다. 그리고 거지들의 싸움에 시선을 돌린 탓에 눈을 뜨고 있었다고 해도 보기 힘들었을 여운휘의 움직임을 본 자는 아무도 없었다.

몇 년간을 살아온 악양유가의 지리를 여운휘가 모를 리 없다. 그는 조심스럽게 몸을 감춘 채로 유설린의 거처가 있는 곳으로 향했다.

악양유가 내부 또한 외곽에 비할 정도로 감시가 철저했다. 그렇지만 여운휘의 신형을 발견할 정도의 고수는 이 안에 없었다. 그토록 격하고 빠르게 움직이는데도 발자국 소리조차 나지 않는다. 엄청난 신법이다.

스륵.

여운휘의 몸이 유설린의 머무는 건물의 지붕 위로 스며들었다. 평소 이 시간이라면 유설린은 여운휘와 함께 거처 안에 있는 작은 연못 주변을 돌곤 했다. 하지만 그녀의 모습이 보이지 않는다.

여운휘는 조심스럽게 감시자들의 눈을 피하며 건물 지붕으로 귀를 가져다 댔다.

안타깝다. 이 작은 돌들만 치운다면 그녀의 모습이 보일 것이다. 여운휘는 눈을 감았다. 차가운 돌이 여운휘의 귀를 간질였다.

달빛 아래에서 한 사내가 지붕 위에 귀를 가져다 대고 눈을 감고 있는 모습은 그 어떠한 걸로도 표현할 수 없을 정도였다. 쓸쓸해 보이고, 슬퍼 보인다.

‘지금 이곳에 있는 거냐…….’

아무런 목소리도 들리지 않는다.

건물 안에 사람이 있는 것은 확실한데 말소리가 들리지 않는다. 항상 혼자서라도 즐겁게 떠들곤 하던 유설린이었는데 이제는 그 목소리조차도 귓가를 맴돌 뿐이다.

‘아무 말이라도 해 봐. 네가 건강하다는 것을 알 수 있게.’

보지 못한다면 목소리라도 듣고 싶다. 건강하다는 것만 안다면 홀가분하게 자리를 털고 일어나 혈교로 돌아갈 수 있을 것만 같다. 하지만…… 들리지 않는다. 웃음소리는커녕 목소리조차도.

곁에 있지만 다가갈 수 없는 현실에 여운휘는 자신도 모르게 가슴을 움켜쥐었다. 아프다, 가슴이.

가까이 다가오는 것은 어렵지 않았지만 계속해서 이곳에 있다 보면 발각될지도 모른다. 애초 이곳에 온 목적이 유설린의 건강한 모습을 보기 위해서였다. 여운휘는 내공을 손가락 하나에 집중했다.

다소 힘든 일을 벌이려고 하는 것이다. 지붕 위에 구멍을 뚫어 보려는 속셈이다. 단순히 부술 수는 없었다. 손가락으로 지그시 누르되 부서진 가루들이 아래로 떨어지면 안 된다. 안에 있는 누군가에게 걸릴 위험이 있다. 완전하게 먼지라는 생각이 들 정도로 만들어야만 하는 것이다.

여운휘는 내공이 모인 검지로 지그시 지붕을 눌렀다.

수욱.

마치 물컹물컹한 무엇인가에 손가락이 파고드는 듯한 모습이었다. 돌들이 아무런 소리도 없이 여운휘의 손가락이 마침내 공기와 닿았다. 지붕에 구멍이 뚫린 것이다. 여운휘는 검지를 슬그머니 빼냈다. 그는 그 구멍을 향해 눈을 가져다 댔다.

있다! 그녀가 의자에 앉은 채로 있었다!

숨을 쉬고 있고 눈을 뜨고 있다. 살아 있는 게 분명하다.

‘많이 말랐구나. 밥은 제대로 먹는 거냐.’

말이 목구멍까지 치솟았지만 뱉어낼 수 없었다. 완전히 힘이 빠진 모습이다. 그뿐만이 아니라 눈에 있던 총기도 보이지 않는다. 혼이 빠진 듯한 모습이다.

여운휘는 갑자기 시야를 가리는 무엇에 정신을 차렸다. 유설린의 앞을 누군가가 가로막은 것이다. 뒷모습을 보아하니 여인이다. 보폭이 가지런하다. 그리고 은근히 몸에서 풍기는 기도가 고수임이 분명하다.

‘무림맹에서 붙인 감시자로군.’

그런데 이상하다. 뒷모습뿐이지만 낯이 익다. 그가 무림맹과 관련해서 아는 여인은 몇 되지 않는다. 그리고 그중에서 이만한 기도를 뿜어내는 여인은 없었다.

그가 무림에서 본 여인 중 가장 강했던 여인은 척마신풍대의 지객이었던 하을지였다. 하지만 그녀도 저 정도의 실력자는 아니었다. 여운휘는 자신의 눈을 믿었다. 뒷모습만 보이지만 분명 아는 사람임이 분명하다.

‘하을지는 아닌데. 무림에서 그녀를 능가하는 여인은 녹포괴존을 제하고는 본 적이 없…….’

생각을 하던 여운휘는 문득 아니라는 생각이 들었다. 녹포괴존만이 아니다. 하을지보다 강했던 여인 한 명이 있었다. 잠시 멈칫했지만 생각이 나 버렸다.

‘사무…… 린?’


 # 203


3화

한 여인의 모습이 생각남과 동시에 유설린의 옆에 있던 자가 고개를 돌렸다.

있을 수 없는 일이 벌어졌다. 무림맹의 감시가 철저한 이곳에 사무린이 있다. 마교의 인물인 사무린이 말이다. 몰래 침투한 것은 분명 아닐 것이다.

그녀가 유설린을 이렇게 은밀하게 찾아올 이유는 없는 것이다. 그리고 만약 유설린을 사무린이 찾아온 거라면 지금쯤 죽이거나, 아니면 다른 무엇인가를 했어야 옳다. 지금 사무린은 유설린에게 아무런 행동도 하지 않고 있었다.

순간 놀랐지만 곧 생각은 정리됐다. 일마의 손길이 이곳까지 뻗친 것이다. 일마는 유설린의 옆에 사무린을 놓아두는 것으로 완벽하게 유가를 감시하려는 계책인 게 분명했다.

‘사무린이 설린이의 옆에 있다?’

위험하다. 사무린은 뱀 같은 여인이다. 유설린이 아무리 영특하다고 해도 사무린은 그녀보다 몇 수 위다. 사람을 이용할 줄 아는 사무린에게 유설린은 그저 가지고 놀기 쉬운 장난감일 뿐이다.

더군다나 지금 유설린은 제 상태도 아니다. 모든 것을 포기하고 있는 그녀의 옆에 사무린이 있다는 것은 위험한 일이다.

여운휘는 눈을 돌렸다. 여전히 의자에 몸을 실은 채로 유설린은 벽을 응시했다. 어린 새와도 같은 모습에 여운휘는 마음이 흔들렸지만 곧 구멍에서 눈을 땠다.

마음은 아프지만 지금은 물러나야 한다. 더군다나 사무린이 이곳에 있다는 것은 곧 일마의 세력 또한 이곳에 손을 뻗고 있다는 것을 의미한다.

무림맹과 일마에게 혈교와 자신의 정체가 드러나서는 안 된다.

해야 할 일이 생겼다.

유설린에게 자신이 살아 있음을 알릴 자에게 또 다른 사실 하나를 말해야 한다. 그녀의 옆에 있는 사무린이라는 여인은 실제로는 마교의 무인이라는 사실을. 그리고 일마의 세력이 유가에 뻗쳐 있다는 것도 말이다.

여운휘는 옆에 있는 기왓장을 조금 당기면서 구멍을 막았다. 만약 구멍이 그대로 있으면 해가 뜨면서 그 틈으로 빛이 들어간다. 그리고 그것은 누군가가 왔다는 사실을 말해 주는 꼴밖에 되지 않는다.

여운휘는 구멍을 막은 후 그곳에 조용히 손을 얹었다. 유설린의 체온이 느껴지는 듯하다. 한동안 지붕을 바라보던 여운휘가 중얼거렸다.

‘곧 올게.’

미련이 남지만 여운휘는 망설임 없이 몸을 날렸다. 유설린이 안전하다는 것을 확인했으니 더 이상 이곳에 있을 이유는 없다. 여운휘는 유설린의 거처를 벗어나서 다시금 몸을 감췄다.

유설린의 거처만큼 감시가 심한 건 아니지만 결코 움직임이 자유롭지 않다. 여운휘는 우선 우문학이 머물던 거처를 향해 걸었다.

그런데…….

‘설린이보다 감시가 더 심해.’

우문학에게 향하는 감시의 눈길이 오히려 유가의 가장 높은 곳에 있는 유설린보다도 더하다. 아마도 그에게서 뭔가를 잡아내려는 듯했다.

‘안 돼. 우문학은.’

유가 내에서 가장 믿을 만한 자였다. 유일하게 유설린의 호위를 맡길 수 있을 정도로 믿었던 사내다. 하지만 지금은 다가갈 수 없다.

막막했다. 우문학이 아니라면 딱히 누구에게 이 사실을 말해야 할지 떠오르지 않았다. 그때 우문학의 방 안에서 누군가가 나왔다.

‘능려운?’

처음 유가를 세울 때 뽑았던 낭인 중 가장 강했던 자로 지금은 우문학의 제자인 사내다.

여운휘의 눈이 빛났다. 능려운의 거처라면 여운휘 또한 알고 있다. 더군다나 그 또한 나름대로의 위치인 지라 독방을 사용하고 있다. 여운휘는 능려운을 오히려 앞질러 달리기 시작했다.

능려운의 거처 근방에는 딱히 감시를 하고 있는 자가 없었다. 여운휘는 능려운의 거처 안에 들어가 몸을 감췄다. 그리고 그로부터 조금 시간이 지나자 방 안으로 누군가가 들어왔다.

천장 위쪽에 붙어 있던 여운휘로서는 그게 누군지 단숨에 알아차렸다.

“후우.”

능려운은 피곤하다는 듯이 겉에 입고 있던 옷을 침상에 던졌다. 그리고 때맞추어 여운휘 또한 아래로 뛰어내렸다. 막 고개를 돌리던 능려운은 여운휘의 모습을 보자 자기도 모르게 소리를 지를 뻔했다.

여운휘가 검지를 세워 입가에 가져다 댔다.

“조용.”

“다, 당신…….”

“네가 알던 진군휘가 내가 맞으니 조용히 해라.”

“…… 살아 있었소?”

여운휘는 고개를 끄덕였다.

능려운으로서는 쉽게 믿을 수 없던 모양이다. 그는 여운휘의 얼굴을 주의 깊게 바라봤다. 혹시나 인피면구를 쓴 전혀 다른 사람이 다가온 건지도 모른다고 생각한 것이다.

그런 능려운의 마음을 알아차린 여운휘가 차갑게 말했다.

“네가 그리 본다면 인피면구를 쓴 가짜인지 진짜인지 알 수 있나?”

“…… 믿을 수 없으니까.”

비록 죽은 줄 알았던 사람이 얼마 후 멀쩡하게 모습을 드러내기도 하는 게 무림이라 하지만 이건 아니다.

능려운은 여운휘가 처했던 상황에 대해 대충 들었다. 무림맹의 무인들의 완벽한 포위. 그리고 그 안에서 여운휘는 죽었다. 전혀 틈이 없다. 여운휘가 살았을 거라고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 그렇지만 이렇게 눈앞에 버젓이 나타나 있으니 이 일을 믿어야 할지 말아야 할지 능려운은 결단을 내리지 못하고 있는 것이다.

여운휘는 능려운에게 말했다.

“네가 익히고 있는 검법의 이름은 혈풍구룡검법. 우문학에게 배우고 있지.”

“맞군, 당신이.”

능려운이 우문학의 밑에서 혈풍구룡검법을 배우는지 아는 사람은 몇 없다. 여운휘와 유설린 정도? 그 사실을 아는 자라면 여운휘임이 틀림없다.

“죽었다고 들었는데 어떻게 살아난 거요?”

귀신을 보는 느낌이다. 완전히 죽었다고 생각한 사내가 이토록 눈앞에 있으니.

“자세한 것을 말할 처지가 아니고 부탁할 것이 있어서 왔다.”

말을 마친 여운휘는 다시금 주변을 살폈다. 결코 이 일은 밖으로 드러나서는 안 될 일이다. 여운휘의 행동에서 능려운은 그가 중요한 말을 하려는 것이라는 것을 알아차렸다.

“소가주에게 내가 살아 있음을 알려줬으면 하는군. 물론 다른 사람 모르게 말이야. 전음을 사용하던지 아니면 우문학에게 알려줘. 그럼 그가 어떻게든 설린이에게 알려줄 테니까.”

순간 능려운의 얼굴이 굳었다. 그 미묘한 표정의 변화를 알아차리지 못하고 여운휘는 계속해서 말했다.

“그리고 사무린이라고 지금 설린이 옆에 있는 여자.”

“……?”

“마교의 무인이다. 일마의 심복이지. 이것도 우문학에게 알려줬으면 하는군.”

“사무린이라는 그 여자는 무림맹에서 보낸 여자요. 뭔가 오해가 있는 게 아니오?”

“내가 그 여인의 이름을 알고 있는 걸 보면 모르겠나? 알다시피 난 마교의 무인이었다. 그리고 그곳에서 난 사무린과 함께 무공을 익혔지. 내 눈은 틀림없다.”

여운휘의 말대로다. 아무도 말하지 않은 사무린의 이름을 아는 것도 그렇고, 마교에서 같이 있었다면 결코 사람을 잘못 본 것도 아닐 것이다. 그렇지만 일마에 대해 잘 모르는 능려운으로서는 지금 상황을 쉽게 믿기가 어려웠다.

“우문학에게 말만 해 놔. 그럼 그가 알아서 할 테니.”

굳이 그에게 이 모든 사실을 말해야 할 필요가 없기에 여운휘는 말을 잘랐다. 그리고 여운휘는 창문 쪽을 향해 걸어갔다. 더 이상 이곳에 있다가는 여운휘나 능려운 모두에게 좋지 않다.

“조만간 다시 찾아오지.”

“잠깐!”

창문을 통해 막 나가려는 여운휘의 소매를 능려운이 잡았다.

그는 잠시 멈칫 했지만 곧 하고자 했던 말을 했다.

“언제쯤 올 생각이오?”

“빠르면 두 달 정도 후에.”

“…… 알겠소.”

능려운은 여운휘의 소매를 잡았던 손을 천천히 풀었다. 여운휘는 그를 힐끔 바라본 후 곧 창문 밖으로 몸을 날렸다.

그는 나무 위로 우선 몸을 감춘 뒤 주변을 살폈다. 지금까지는 행적을 들키지 않았다. 이제는 잘 벗어나서 혈교로 돌아만 가면 되는 것이다.

안으로 들어오는 것은 어려웠지만 나가는 것은 쉽다. 굳이 눈을 어딘 가로 쏠리게 할 이유도 없다. 비밀 통로가 있는 것이다. 들어올 수는 없지만 이곳에서 밖으로 나가는 건 가능한 통로가 말이다. 물론 아는 것은 유가의 핵심 인물이었던 몇 명뿐이다.

여운휘는 통로가 감춰져 있는 곳으로 향했다.

능려운은 창밖을 바라보고 있었다. 사라지는 여운휘의 뒷모습을 환영처럼 잠시 봤을 뿐 더 이상 그가 보이지 않는다.

창턱을 잡고 있던 능려운의 심장이 마구 뛰었다. 여운휘가 우문학이나 유설린에게 말해 주라고 했던 말…… 능려운은 방금 전 우문학과의 만남을 생각했다.

평소대로 우문학에게 무공을 배우러 갔다. 그리고 우문학은 언제나처럼 무공을 가르쳐 주면서 이것저것 이야기해 줬다. 그저 혈풍구룡검법에 집중하고 있던 능려운의 귀에 전음이 날아든 것은 얼마 지나지 않아서였다.

[표정 바꾸지 말고 내 말 잘 듣게.]

“제4초에서 5초까지는 부드러움이 가장 중요하네. 검 끝에 주시하면서 다시 펼쳐보게.”

전음을 보내자마자 우문학은 능려운에게 말했다. 우문학이 뭔가 자신에게 전할 말이 있다는 사실을 능려운은 알아차렸다. 능려운은 전음에 내색하지 않고 우문학이 시킨 대로 그저 검법을 펼쳤다. 검법을 펼치는 능려운에게 다시금 우문학이 전음을 보냈다.

[소가주님을 도망치게 할 생각이야. 자네가 도와줘야겠어.]

“다시!”

검초가 끝나자마자 우문학이 고함을 쳤다. 능려운은 재차 검초를 펼쳤고 계속해서 우문학은 전음을 날렸다.

[유가에는 비밀 통로가 있네. 그 길을 이용해 자네가 소가주님을 모시고 도망가 주었으면 하네. 그 길은 내가 만들 걸세.]

우문학은 이렇게 있어봤자 유설린에게 좋을 게 하나도 없다고 판단한 것이다. 이제 마교를 되찾을 거라는 꿈은 우문학 또한 포기한지 오래다. 유가의 힘을 아무리 잘 이용한다 해도 마교를 되찾는 것은 불가능하다.

그리고 꿈에 불과하다. 아직도 꿈을 꿀 정도로 우문학은 어리지 않다.

이제 우문학이 할 수 있는 것은 소교주 유설린에게 자유를 찾아주는 것이다. 밖으로 나간다 한들 행복하지는 않을 것이다. 그녀는 모든 것을 잃었으니까. 그래도 우문학이 할 수 있는 마지막 선물이다. 유가의 모든 세력은 유설린의 뒤를 봐줄 것이다.

[자네가 소가주님을 보필해 주게. 그나마 측근 중에 자네의 감시가 가장 적지 않은가? 부탁이네. 해 줄 수 있는가?]

“슬슬 여태까지 보지 못했던 단점이 보이는가?”

“…… 예.”

대답을 했으나 그것은 전음에 대한 것이다.

[평생을 옆에서 모셔야 할 거네. 그래도 괜찮은가?]

“오늘은 대충 이것으로 수업은 마치도록 하지. 괜찮은가?”

“괜찮습니다.”

능려운은 망설이지 않고 대답했다. 그는 유설린을 사모한다. 요즘 힘이 빠진 유설린을 보면서 항상 가슴이 아팠던 그다. 비록 여운휘를 대신할 수는 없지만 옆에 있을 수 있다는 사실에 그는 쉽게 그 제안을 받아들인 것이다.

[고맙군. 조만간 연락을 주겠네.]

“그럼 다음에 찾아오게.”

“수고하셨습니다.”

능려운은 고개를 숙였다. 비록 현재 유가의 사정에 대해 잘 아는 건 아니지만 지금 우문학의 계획이 성공한다면 어떻게 될지 잘 아는 탓이다.

우문학은 죽는다. 다른 사람은 몰라도 우문학만큼은 분명 죽는다. 지금도 이미 절름발이가 되어 버린 그다. 그래도 항상 희망을 잃지 않고 있다고 생각했는데 지금 말한 이 계획을 위해서인 듯싶다.

건물을 벗어난 능려운은 마음이 심란했다. 이미 이 주변에 이상한 자들이 유가의 인물들을 감시하고 있다는 것 정도는 그도 알고 있다.

우문학을 비롯한 모두를 생각하면 마음이 아팠지만 유설린과 평생을 함께 할 수 있을 거라는 것은 행복하기만 하다. 그렇게 평소대로 거처에 온 능려운은 결코 볼 수 없는 사람을 만나 버린 것이다.

여운휘.

그가 살아 있었다. 그리고 그가 말한 사실은 분명 중요한 것이다. 하늘을 바라보던 능려운이 마침내 고개를 떨궜다.

‘미안하오. 나는, 나는…… 당신에게 들은 말을 하지 않을 것이오.’

그렇기에 물었다. 언제쯤 돌아올 것이냐고. 두 달이라면 아마 우문학의 계획이 펼쳐진 이후일 것이다.

잘못이라는 것 정도는 알고 있다. 능려운은 악한이 아니다. 그렇지만 한 여인을 위해 그는 독한 마음을 먹은 것이다.

평생을 함께 할 수 있다. 마음속에 담아두기만 했던 그녀와. 그리고 여운휘와 함께라면 분명 유설린은 목숨을 잃게 될 거라고 능려운은 생각했다.

비록 혼이 빠져 버린 인형이라도 좋았다. 그녀가 곁에만 있어 준다면.

능려운은 고개를 떨군 채로 중얼거렸다.

‘하늘이여 나에게 벌을 내리소서. 그렇지만 이 생에서 내가 그녀와 함께 하는 것만큼은 허락해 주십시오.’

만약 신이라는 게 있다면 천벌을 내릴 것이다. 하지만 그래도 좋다. 유설린과 함께 할 수만 있다면 그 어떠한 벌이라도 달게 받을 수 있다.

설령 그녀가 끝끝내 자신을 봐 주지 않는다 해도.

* * *

유가로 갔던 여운휘는 바로 혈교로 돌아왔다.

혈교는 꽤나 분주해 보였다. 실제로 혈교는 부족한 무기를 보충하고 식량을 구입하는 등 여러 가지를 준비하고 있는 상태였다.

혈교로 와서 정해진 방에서 며칠을 푹 쉰 여운휘는 철비상을 만나러 갔다. 돌아온 날 여운휘는 혈무린에게 무엇인가 하고 싶다고 말했다.

혈교에게 도움을 받는다 하지만 그래도 여운휘 또한 가만히 있고 싶지는 않았던 것이다. 그리고 기다리던 연락이 왔다. 그랬기에 여운휘는 검 하나 걸치고 철비상을 찾아갔다.

시비를 따라 찾아간 철비상은 상당히 바쁜 모습이었다. 그는 무엇인가를 바라보면서 머리를 벅벅 긁고 있었다. 여운휘의 옆에 다소곳이 서 있던 시비가 말했다.

“주인님. 모셔왔습니다.”

“아! 그래, 수고했다. 넌 이만 나가 보거라.”

“예.”

고개를 숙인 시비가 문을 열고 밖으로 나가자 철비상은 자신의 자리에서 일어났다. 그는 가운데 있는 상으로 가 앉으면서 반대편을 가리켰다.

“자네도 어서 앉게.”

“그러지.”

철비상은 손에 들고 있던 종이를 여운휘에게 건넸다. 여운휘는 갑자기 자신에게 종이를 건네자 의아스러운 표정을 지었다. 그렇지만 여운휘는 아무런 말도 없이 종이를 살폈다. 어딘가의 내부 지도다. 그것도 비밀 통로까지도 완벽하게 그려진.

세세하게 그려진 종이를 바라보던 여운휘가 고개를 들었다.

“이곳은?”

“알다시피 지금 우리 혈교는 일마의 세력들을 꺾고 있네. 그리고 지금 자네가 보는 지도가 그 중에서 가장 큰 세력이 머무는 건물의 것이지.”

“꽤나 크군.”

여운휘는 지도를 살피면서 말했다.

건물 수만 해도 수백 여 채고, 그 규모 또한 거대 문파와 견줄만할 정도다. 이 정도의 세력이라면 가지고 있는 무력조차도 보통을 넘어설 것이다.

“어디지?”

“검문.”

여운휘의 질문에 철비상이 바로 대답했다. 지도를 들고 있던 여운휘가 고개를 들어 올렸다. 검문이라면 그 또한 잘 알고 있는 곳이다.

“검문이 일마의 수족이었다고?”

“우리도 다소 놀랐네. 정확히 말하자면 검문이 수족이 아니라 선풍검(旋風劍) 엽강청(葉剛靑)과 뇌수혈황이 일마와 관련이 있지.”

검문이라면 가 본 적도 있다. 그곳에서 여운휘는 엽강청과 뇌수혈황 모두를 만났었다. 그리고 얼마 전 여운휘를 궁지로 몰아넣었을 그때도 뇌수혈황은 그곳에 있었다.

“뇌수혈황은 실제로 강호십일객 중 일인, 그리고 엽강청 또한 강호십일객과 견주어도 떨어지지 않는 자라네.”

“수상하다고는 생각했지만…….”

우문학이 말해 줬던 것이 있다. 검문과 유설린의 어머니인 엄여홍의 죽음이 모종의 연관이 있을지도 모른다는 말.

이제는 확실하게 알아 버렸다. 일마는 그때부터 이미 무림에 개입해 있던 것이다. 엄여홍을 죽게 만든 것 또한 일마의 계책 때문이었을지도 모른다.

“내가 알기로 검문에 가 본 적이 있다고 아는데? 맞는가?”

“간 적이 있었지. 그리 길게 있지는 않았지만 일 때문에 갔었던 적이 있어.”

“엽강청을 보고 어떻던가?”

“만만하지 않은 자. 결코 속내를 보이지 않더군. 무공은 뇌수혈황에 비해 떨어질지도 모르지만 더욱 조심해야 할 자라고 생각했지.”

철비상은 고개를 끄덕였다. 여운휘는 계속해서 종이를 살피다가 말했다.

“검문을 칠 생각인가?”

“그래.”

“무리야. 검문 자체를 소리 없이 죽이는 건 불가능한 일이지. 물론 그것을 모르는 것은 아닐 테니…….”

여운휘가 말을 끌자 철비상이 미소를 지었다. 여운휘를 바라보며 그가 말했다.

“알아차렸는가?”

“핵심 인물들만 죽이는 건가?”

“바로 맞췄네!”

철비상이 손바닥을 마주쳤다. 그는 몸을 낮추어 여운휘와 얼굴을 가까이 했다. 그가 작은 목소리로 말하기 시작했다.

“그 둘을 우리가 맡아야 하네. 그 외에 죽여야 할 자들은 나머지 수하들이 해결할 걸세.”

“엽강청과 뇌수혈황을 죽여야 한다는 소린가?”

“그러네. 왜? 겁이라도 나는가?”

철비상의 장난기 어린 말에 여운휘는 몸을 뒤로 뺐다. 예전이라면 모를까 지금 그들은 여운휘의 상대가 아니다.

“가당치도 않은 소리. 겁이 나야 할 것은 내가 아니라 날 상대해야 하는 그쪽이지.”

“하하! 맞는 말이야! 자네와 싸울 그들이 불쌍하기까지 하군그래.”

안하무인격인 여운휘의 말에 철비상은 웃어 버렸다.

검문의 문주인 엽강청과, 강호십일객 중 한 명인 뇌수혈황. 둘 모두 무림에서 가지는 비중이 결코 적지만은 아닌 인물이다. 그렇거늘 그런 자들을 상대해야 한다는 말에도 여운휘는 일말의 두려움도 없어 보였다.

여운휘는 철비상을 바라봤다. 비록 강호십일객에는 끼지 못했지만 그들보다 하수라고 평가받지 않는 자다. 이자라면 엽강청과 호각이거나 아니면 한 단계 위의 고수다.

문제는 그들을 은밀하게 죽여야 한다는 거다. 너무 큰 소란이 일면 근방에 있는 검문의 무인들이 달려 올 것이다.

“내일 모래쯤 출발할 거네. 미리 준비해 두게.”

“그러지.”

여운휘는 자리에서 일어났다.


 # 204


4화

곧게 뻗은 다리를 지닌 말 두 마리가 땅 위를 달렸다.

말발굽이 맹렬한 소리를 뿜어댔고, 그 위에 타고 있는 두 명의 인물의 몸 또한 크게 흔들렸다.

한 인물은 죽립을 쓰고 옷은 검은색 일색이다. 반면 옆에 있는 사내는 시원스럽게 머리를 뒤로 올린 호남형의 인물이었다. 그 둘은 일행인지 같은 방향을 향해 움직이고 있었다.

호남형의 인물은 떡 벌어진 어깨와 커다란 덩치를 지녔다. 반면 죽립을 쓴 자는 호리호리한 몸을 지닌 자였다. 그렇지만 둘 모두 그토록 달리는 말 위에서 흔들림 없이 균형을 잡고 있었다.

앞서 달리던 호남형의 사내가 말고삐를 잡아챘다.

“워이 워이!”

말은 고삐가 잡아당겨지자 고개를 비틀면서 천천히 멈추어 섰다. 그 뒤를 따라 달리던 죽립의 인물도 멈췄다.

죽립의 사내가 말 위에서 뛰어내렸다. 가볍게 땅 위로 착지한 그는 죽립을 올렸다. 곧게 뻗은 콧날과 날카로우면서도 차가운 눈동자가 드러났다. 옆에 있던 호남형의 사내도 말 아래로 내려왔다.

“드디어 도착했군.”

“그래.”

여운휘와 철비상은 서로의 얼굴을 바라봤다. 상당히 먼 거리를 달렸다. 말을 바꾼 것도 한 두 번이 아니다. 이십 일 정도를 거의 쉬지도 않고 달려서야 겨우 이곳에 온 것이다.

떠날 때만 해도 봄기운이 완연했는데 이제는 여름이라는 생각이 들 정도로 날씨도 무덥다.

여운휘는 앞을 바라봤다. 끝이 보이지 않을 정도의 긴 성벽이 그의 시야를 가렸다.

소주(蘇州)다. 물의 도시라고 불리는 소주,

이곳에는 검문이 있다. 철비상은 말 등에 얹혀 있는 안장을 내려놓고 말의 엉덩이를 쌔게 쳤다. 깜짝 놀란 말이 길을 내달렸다. 하지만 철비상은 그런 말을 잡을 생각도 하지 않았다. 그리고 그건 여운휘도 마찬가지였다.

철비상은 일부러 말을 풀어준 것이다. 이곳부터 말은 오히려 거치적거리는 짐이 될 뿐이다.

어차피 오래 달린 탓에 한동안 쉬기 전에는 제 값어치를 하기 힘들다. 말이 달려가는 것을 잠시 바라보던 철비상이 고개를 돌려 여운휘에게 말했다.

“감세.”

그가 먼저 성큼 성큼 성벽을 향해 다가갔고 여운휘가 그 뒤를 따랐다.

소주의 안은 북적거렸다.

여운휘는 죽립을 눌러 쓴 채로 최대한 고개를 숙였다. 소주는 큰 도시다. 이런 곳이라면 무림맹과 마교 양쪽의 정보망이 모두 깔려 있을 게 분명하다. 괜히 눈에 띄는 행동을 해서 정체가 발각돼서는 안 된다.

그것은 철비상 또한 마찬가지였다. 철비상은 사람들 틈에서 단연 두각(頭角)을 드러냈다. 보통 사람보다 훨씬 큰 덩치 탓이다. 그는 급히 객잔을 찾았다. 이번 거사를 같이 할 자들이 대기하고 있는 객잔을 찾는 것이다.

“끙. 이 근처가 맞는 것 같은데…….”

연신 주위를 두리번거리면서 철비상이 말했다. 여운휘 또한 종이에 적혀 있는 객잔 이름을 힐끔 보더니 곧 근방에 있는 객잔들을 확인하기 시작했다.

객잔을 찾아낸 것은 철비상이었다.

“찾았네. 저기로군.”

여운휘는 철비상이 가리키는 손가락 끝에 있는 객잔을 바라봤다.

어향객잔(魚香客棧).

“어서 가지.”

물고기가 유명한 소주답게 객잔 이름 중에 물고기 어(魚)가 들어간 곳이 상당히 많았다.

철비상은 사람들의 틈을 헤집고 어향객잔으로 향했다. 가까이서 본 어향객잔은 평범하기 그지없었다. 건물도 특색이 없고, 크기도 평범하다. 모자라지도 않고 빼어나지도 않아 오히려 사람들의 눈에 띄지 않는다.

철비상이 문을 열면서 안으로 들어갔다. 꽤 많은 사람들이 이미 안을 채우고 있었다. 그들 대부분은 상인들로 보였다. 소주에서 한몫 건지기 위해 상인들이 몰려드는 모양이다.

점소이 하나가 철비상을 향해 다가왔다. 나이가 열여섯, 일곱 정도 되어 보이는 사내였다.

나이는 딱히 많지 않았지만 능숙하게 점소이는 철비상에게 물었다.

“자고 가실 건지요, 아니면 식사를 하고 가실 건지요?”

“미리 동행이 와 있단다. 숙박객(宿泊客) 중에 비문적이라는 사람이 있을 테니 기다리던 사람이 왔다고 전해 주게.”

“아! 그분이요? 잠시만 기다려 주세요. 그분이 기다린다던 분이 아저씨였군요.”

점소이는 철비상이 찾는 비문적이라는 자를 아는 듯했다. 철비상은 그저 씨익 웃음으로서 점소이의 질문에 대답을 대신했다.

점소이가 이 층으로 뛰어 올라가고 얼마 지나지 않아 삼십 대 후반 정도의 사내 하나가 천천히 내려왔다. 걸음걸이가 가볍고 몸은 호리호리하다.

그렇지만 얼굴 가운데에 그어진 긴 검상과 날카로워 보이는 눈은 차갑게 빛났다. 심성이 깊은 자고, 함부로 속내를 드러내지 않는 자임이 분명하다.

여운휘로서는 처음 보는 자였지만 철비상은 익히 잘 아는 자였다. 철비상은 그에게 다가가 손을 잡았다.

“고생이 많네.”

“그간 강녕하셨는지요.”

“나에게 무슨 일이 있었겠는가. 자네가 고생이었지.”

“자세한 이야기는 올라가서 하지요. 그리고 이분은……?”

비문적이라는 사내는 여운휘를 힐끔 바라본 후 철비상에게 물었다. 철비상은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 비문적은 주변을 한번 조심스레 살핀 후 앞장서서 올라가기 시작했다.

비문적의 방은 이 층에서도 가장 구석에 있는 방이었다. 그를 따라 철비상과 여운휘는 안으로 들어갔다. 방에는 아무도 없었다.

철비상이 죽립을 벗고 있는 여운휘를 보며 말했다.

“이 사내는 비적이라고 부르면 되네.”

“아까는 비문적이라고 했던 걸로 기억하는데.”

“그거야 가명이지. 물론 비적도 진짜 이름은 아니긴 하지만 모두들 이 사내를 그리 부르지.”

“만나서 영광이오. 비적이라고 하오.”

비적이라는 사내는 여운휘에게 포권을 했다. 여운휘에 대해서 그는 이미 들어서 알고 있는 것이다. 반면 여운휘는 비적이라는 사내에 대해 하나도 알지 못한다.

“뭘하는 자지?”

“지금 일마의 세력을 자르고 있는 세력 중 하나를 담당하고 있네. 혈교비적사(血敎飛寂死)라는 개중 가장 강한 단체를 움직이고 있지.”

여운휘의 눈이 비적의 몸을 훑었다. 비적을 바라보던 여운휘가 작은 목소리로 말했다.

“살수인가?”

“…… 듣던 대로요. 결코 방심할 수 없는 자라고 하더니 그 말이 진짜인 듯하오.”

비적은 실로 놀랐다. 처음 봤을 때 여운휘의 겉모습을 보고 다소 얕잡아 본 것도 사실이다. 나이에 비해서 어려 보이는 얼굴도 그렇고 몸에서 강인한 기도가 풍기는 것도 아니다. 그렇기에 은연중에 소문이 와전된 것이 아닌가 얕잡아 보았거늘…….

그저 훑어본 것만으로 알아차린 것이다. 자신이 살수 훈련을 집중적으로 받은 인물이라는 것을.

“네 수하들은 강한가?”

“나에 비해 다소 실력이 떨어질 뿐 내 수하들은 이 비적조차도 전력을 다하기 전에는 상대하기 힘든 자들뿐이오. 여태까지 여섯 개의 세력을 부수면서 죽은 자는 전무하오. 부상자 둘이 전부요.”

“여태까지 너희들이 부순 세력이 어딘지는 모르겠지만 이번 검문에 비교하면 분명 조족지혈이다.”

비적은 고개를 끄덕였다. 고도의 살수 훈련을 받은 탓에 혈교비적사는 정면격돌이 아닌 암습을 노렸다. 그 탓에 지금까지는 아무도 죽지 않았다. 하지만 이번에 부셔야 할 검문은 그리 쉽지만은 않다. 여태까지 정보망이나 재력에 관련된 곳을 부셨다면 이번에는 무력을 지닌 곳이다.

여태까지와는 격을 달리할 게 분명하다.

여운휘는 차가운 목소리로 말했다.

“방심하다가는 실패할지도 모른다. 부하들에게 꼭 각인시켜 두도록.”

“그렇게 하겠소.”

여운휘를 바라보는 비적의 눈빛이 이글거렸다. 지금 여운휘의 말에 기분이 상했거나 하는 게 아니다. 그저 강한 무인을 보게 되면 한번쯤 겨루어 보고픈 호승심이 인 탓이다. 그렇지만 손을 겨룰 수 없는 상황. 비적은 자신의 불타오르는 가슴을 식혀야만 했다.

철비상이 침상에 걸터앉으면서 비적에게 물었다.

“대충 뽑아뒀다고 하던데 그 목록을 보여줄 수 있겠는가?”

비적은 말없이 품속에 있는 종이 한 장을 꺼내 철비상에게 건넸다. 철비상은 건네받은 종이를 펼쳤다. 그곳에는 열 몇 명의 이름이 적혀 있었다. 그 이름들을 하나씩 확인하던 철비상은 고개를 들어 비적을 바라봤다.

“꽤나 강한 고수도 있는데 조용히 해결할 수 있겠는가?”

“예. 문제없습니다.”

비적은 자신 있다는 듯 말했다. 그 모습에 철비상은 더 이상 아무런 것도 묻지 않았다. 이 사내가 이토록 자신 있다고 말한다면 믿을 수 있기 때문이다.

이번엔 비적이 임무에 대해 물어왔다.

“저는 오히려 다른 둘이 걱정입니다. 그 둘 모두 무림에서 손꼽히는 고수인데…….”

“아무래도 그렇긴 하네. 하지만 자네들이 이렇게나 수고하는데 우리도 해내야 하지 않겠는가.”

“뇌수혈황은 강호십일객입니다. 조심하셔야 합니다.”

“걱정 말게. 그리고 무엇보다 나 혼자가 아니지 않은가.”

철비상은 여운휘를 바라보면서 말했다. 여운휘는 못 들은 척 벽에 몸을 기댄 채로 창밖을 바라보고 있었다.

비적은 다소 걱정스럽다는 듯이 철비상을 바라봤다. 혈무린의 명령이긴 하지만 상대는 뇌수혈황이다. 강호십일객이라는 위명이 비적을 내리누르는 것이다.

잠시 망설이던 비적이 여운휘에게 다가가 물었다.

“외람되오만 하나 묻겠소. 당신은 뇌수혈황을 이길 수 있소?”

“이보게, 자네…….”

“일도 아니지.”

비적에게 뭐라고 하려던 철비상은 여운휘의 말에 입을 다물어 버렸다. 반면 비적은 어처구니가 없다는 듯한 표정을 지어 보였다. 강호십일객 중 하나를 상대하는 것을 이토록 쉽게 말할 줄은 몰랐던 것이다.

“그건 자신감이오 아니면 자만이오?”

“자신감도, 자만도 아니다. 당연한 일이니까.”

비적은 강호십일객 중 일인을 만난 적이 있다. 얼굴에 생긴 이 검상 또한 강호십일객 중 하나였던 검황(劍皇)에게 당한 것이다. 그때 비적은 검황의 그 압도적인 무력에 나중에는 검을 들 용기조차 잃어버리고 말았다.

그리고 지금 상대해야 할 뇌수혈황은 자신에게 그러한 공포를 심어줬던 검황보다 더 강하다고 알려진 자다. 그런 자를 상대하는 것을 여운휘는 우습게보고 있는 것이다.

물론 그것이 무려 십 몇 년 전이다. 지금이라면 검황에게 그토록 우습게 밀리지는 않을 게다. 하지만 강호십일객이라는 무게감만은 충분히 느낀 그다.

“방심하다가 실패할지도 모른다고 내 부하에게 말해 두라 했지만 내 생각에는 당신도 그래야 할 듯하오.”

여운휘는 벽에서 몸을 떼더니 비적을 향해 다가왔다. 여운휘가 말했다.

“보여줄까?”

“이곳은 검을 휘두르기는 너무 좁소.”

“검도 필요 없어.”

말을 마친 여운휘는 손을 들어 올렸다. 그는 손날을 세우면서 말했다.

“이건 검이야. 세상에 그 무엇보다도 날카로운 검 말이야.”

말을 마친 여운휘는 뒤로 몇 걸음 물러났다.

비적으로서는 무슨 말을 해서든 지금 이 일을 그만두게 하려고 했다. 비록 여운휘에게 호승심이 인 것은 사실이지만 객잔에서 내공을 불어넣은 일장이라도 휘두른다면 벽이 무너지고 만다.

이 상황을 중지시키기 위해 비적은 말을 하려고 했다. 헌데 아무런 목소리도 입 밖으로 나가지 않았다. 말을 하기 위해 여운휘를 바라보는 순간 온몸의 힘이 쭉 빠져 버렸다.

알 수가 없다. 그저 손목을 들고 있을 뿐이다. 온몸이 빈틈투성이고 어떻게든 파고들면 나름대로 동수로 겨룰 수 있을 것만 같다. 머리는 그런 생각으로 가득한데 몸이 움직이지 않는다.

여운휘의 들어 올린 손을 보는 순간 등 뒤가 축축하게 젖어 버렸다. 정말로 여운휘의 손이 세상 그 무엇보다 날카로운 검으로 보이기 시작한 것이다.

그때였다.

“헙!”

비적은 숨을 들이키고야 말았다. 가볍게 한 발 다가온 여운휘의 손이 목젖에 닿아 있다. 눈으로 봤는데 몸으로 대응하는 것이 너무 늦어 버린 것이다. 왜인지는 모르지만 몸이 축 늘어져 버렸다. 마치 물먹은 솜처럼 말이다.

비적은 자신을 바라보는 여운휘의 눈을 마주했다. 딱히 말은 하고 있지 않았지만 눈에서 여운휘의 마음을 읽었다.

넌 죽은 거야.

여운휘의 눈은 그리 말하고 있다. 그리고 비적 또한 그것에 반발할 수 없었다. 침을 꿀꺽 삼킨 후에 비적은 말을 이었다.

“왜 무림맹에서 당신을 그렇게 죽이려 했는지 이제야 이해가 가오.”

여운휘는 목 근처에 가져다 댔던 손을 천천히 내렸다.

비적은 자신의 목을 쓰다듬다가 물었다.

“도대체 어떻게 한 거요? 움직일 수가 없게 만들다니…….”

“내가 익히는 무공이다.”

“실로 대단하군. 사람을 그렇게 움직이지 못하게 만들다니!”

여운휘는 다시 벽 근처로 다가가 몸을 기대며 말했다.

“그게 대단하다고? 내가 이 무공을 대성했다면 손을 들어 올리는 순간 넌 죽어.”

비적은 소름 끼치는 말에 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러났다. 여운휘의 말이 농담으로 들리지 않는다. 그리고 그러한 무공이 세상에 있다는 사실이 믿어지지가 않았다.

“이제 그만하고 이렇게 만난 것도 인연인데 술이나 한잔하는 게 어떠한가?”

철비상이 분위기를 쇄신하기 위해 나섰다. 그는 얼굴에 미소를 가득 담고 두 사내를 번갈아 바라봤다.

“뭐 그냥 밋밋하게 이야기하는 것보다는 그게 낫겠지요.”

“나도 상관없다.”

“그럼 이곳으로 술상 좀 준비해 달라고 부탁해야겠군.”

막 나가려던 철비상이 고개를 돌렸다.

“아, 거사일은 언제인가?”

침상 위에 앉으려던 비적이 재빨리 대답했다.

“삼 일 후입니다. 달이 뜨지 않는.”

삼 일은 뭔가를 준비하기에는 무척이나 짧은 시간이었다.

여운휘는 그저 방 안에 앉아 가만히 있었지만 철비상과 비적은 바쁘게 움직였다. 특히 비적은 거의 볼 새도 없을 정도로 외출이 잦았다.

사전에 여러 가지를 준비하려는 듯했다. 그리고 어딘가에서 묵고 있을 수하들의 관리도 하는 모양이다.

거사가 있는 날 저녁 식사를 할 때까지도 비적은 모습을 드러내지 않았다. 하지만 철비상은 전혀 걱정하는 기색이 없어 보였다.

“올 게야. 거사 전에 말일세.”

여운휘는 아무런 말도 없이 창밖을 바라봤다. 옆에 있는 철비상은 가볍게 몸을 풀고 있는 중이었다. 그저 장난처럼 휘두르는 손짓에 미약하게나마 권풍이 인다.

슉슉!

가볍게 주먹을 내지르던 철비상은 갑자기 빠르게 주먹을 내질렀다.

쒜엑!

공기가 갈리는 듯했다. 그의 주먹에 의해 터져 나온 소리는 분명 그런 오해를 하게 만들 정도로 맹렬했다.

똑똑.

누군가가 문을 두드렸다. 창문을 바라보던 여운휘와 철비상은 그제야 문 쪽을 바라봤다. 문이 열리며 비적이 모습을 드러냈다.

“시작입니다.”

짧은 말 한마디만 남기고 비적은 문을 닫고 사라졌다. 철비상과 여운휘는 서로를 바라보고 고개를 끄덕였다. 그 둘은 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다.


 # 205


5화

비적이 밖에서 기다리고 있다가 고개를 숙였다.

“약속 지점에서 뵙겠습니다.”

“조심하게.”

“철비상님도.”

말을 마친 비적이 먼저 몸을 날렸다. 비적이 완전히 모습을 감춘 후에 잠시 서 있던 여운휘와 철비상도 움직이기 시작했다.

죽립을 쓴 여운휘는 품속에 숨긴 제왕검을 슬쩍 만졌다. 언제부터인지 제왕검은 여운휘와 하나가 되어 버렸다.

두 사내의 몸이 허공으로 솟구쳤다.

여운휘는 그저 철비상의 뒤만 쫓았다. 우선은 비적과 그의 수하들을 만나야 한다. 그 장소는 철비상이 알고 있다. 철비상은 검문의 근처에 다다라서야 멈췄다. 그곳에는 가게 한 채가 있었다. 막 문을 닫으려는 노인의 모습도 보였다. 철비상이 노인에게 다가갔다.

“당과(糖菓) 있소?”

“이 사람 보게. 이곳은 어물전(魚物廛)이네. 생선을 파는 곳에 와서 당과라니. 다른 곳 가서 알아보게.”

“딸아이에게 하나 가져다주려고 하오. 있으면 좀 주시구랴.”

“거참. 알겠으니 따라 들어오게. 안에 내가 종종 먹으려고 챙겨둔 게 있으니.”

노인은 투덜거리면서 앞장섰고 철비상과 여운휘는 그 뒤를 쫓았다. 막 안으로 들어가자 노인이 옆에 있는 문을 조용히 열었다.

그랬다. 이 노인은 혈교의 비밀 거점 중 한 곳을 관리하는 인물이었던 것이다.

철비상이 안으로 들어가자 그곳에는 이미 사십여 명에 달하는 자들이 기다리고 있었다. 모두 검은 색 옷을 입고 있는 자들이다. 남자와 여자가 섞인 그들은 철비상을 향해 포권을 취해 보였다.

아무도 입을 열지 않았고 철비상 또한 포권을 취하면서 아무런 말도 하지 않았다.

개중에서 낯익은 사내가 모습을 드러냈다.

혈교비적사의 우두머리인 비적이다.

“지금으로부터 한 시진 후 시작할 겁니다.”

“대충 설명해 보게.”

비적은 옆에 있는 수하에게 고갯짓을 했다. 그러자 수하는 큰 지도 한 장을 급히 벽에 걸었다. 비적이 막대기 하나를 들고 상황 설명에 나섰다.

“이 빨간색으로 동그라미가 처져 있는 곳들이 저희가 죽여야 할 자들이 있는 곳입니다. 파란색 표시가 되어 있는 곳이 뇌수혈황, 초록색이 검문의 문주인 엽강청의 거처입니다.”

비적은 지도의 몇 군데를 가리키더니 다시금 입을 열었다.

“저희는 이 방향으로 죽여야 할 자들을 베고 갈 겁니다. 두 분께서는 이 길을 통해서 들어가시는 게 좋을 것 같습니다.”

“감시자는?”

“일각을 기준으로 한 번씩 나타난다고 생각하시면 됩니다. 한마디로 들어가셔서 일각 안에 웬만하면 상대를 죽여야 한다는 소리입니다. 그 일각이 지나면 다음 보초가 지나갈 테니까요. 소란이 일면 아무래도 걸릴 위험이 다분합니다. 물론 그 보초가 아니더라도 소란이 일게 되면 근방에 있는 자들이 모습을 드러낼 것입니다.”

이미 알고 있었던 일이다. 철비상은 고개를 끄덕였다.

철비상은 합공을 하려는 것이다. 여운휘와 함께. 누워 있는 자를 기습하여 목을 따버리면 그걸로 그만이다. 물론 철비상으로서는 그다지 좋아하는 방법이 아니지만 지금 같은 상황에 정정당당하게 승부를 벌이려고 한다는 것이 더 우스운 것이다.

“나와 여운휘가 기습을 감행한다면 소리 없이 죽일 수 있을 걸세. 걱정 말게.”

“두 분이 함께라면 저 또한 가능할 거라고 봅니다. 그리고…….”

그 후에도 비적은 여러 가지 조심해야 할 것들에 대해 이야기했다. 그리고 서로 시간을 맞추는 것에 대해서도 이야기했다.

지금은 두 개의 조로 나뉘어져 움직이는 것과 다름없다.

비적과 그의 수하들, 그리고 여운휘와 철비상. 만약 한 조가 너무 먼저 움직이면 다른 조는 움직임이 힘들어 진다.

“저희들이 여기까지 가는 데는 이각 정도가 걸릴 겁니다. 그러니 두 분이 일차 목적지점에 도착한 후 두 명의 보초를 그냥 보내신 후 움직이시면 됩니다.”

일각에 한 명씩 보초가 지나가는 걸 이용한 계책이다. 그때 조용히 이야기를 듣고만 있던 여운휘가 처음으로 입을 열었다.

“퇴로는?”

“아. 이번에 우리는 수로를 이용할 거요. 둘을 죽인 후 두 분은 바로 왔던 길을 거슬러서 오면 되오. 그대로 나와서 일직선으로 달리면 선착장(船着場)이 있소. 그곳에 가면 배가 준비되어 있을 거요. 그 배에 타서 검문에서 벗어나면 이번 임무는 완성이오.”

강소성 소주(蘇州)의 서남쪽에는 태호(太湖)가 있다. 그리고 여기서 흘러나오는 물은 소주를 돌아 장강으로 빠져나간다. 이 수로를 잘만 이용한다면 도망치는 것이 어렵지 않을 것이다.

들어갈 길과 나올 길, 그 외에 조심해야 할 것들을 비롯해 검문에 대해 이야기를 하다보니 한 시진은 금방 지나갔다.

비적은 뒤에 있는 수하들에게 손짓했다. 그러자 그들은 얼굴에 검은 복면을 뒤집어썼다. 이곳에서 검문까지의 거리는 무척이나 가깝다.

“건투를 빕니다.”

“자네도 반드시 성공하게.”

“예! 그럼.”

비적과 그의 수하들이 먼저 밖으로 뛰쳐나갔고 그 뒤를 이어 여운휘와 철비상도 따라나섰다. 여운휘는 죽립을 눌러 썼고 철비상도 검은 복면을 썼다. 여운휘와 철비상은 약속이라도 한 듯이 검문 쪽을 향해 치달렸다.

탁!

두 사내의 몸이 동시에 공중으로 솟구치나 싶더니 검문 안으로 빨려 들어갔다.

검문 안은 조용했다. 사람들이 대부분 잠들 시간이라서 그런지 종종 켜져 있는 불빛만이 검문을 밝히고 있었다.

스슥.

여운휘와 철비상은 몸을 낮춘 채로 검문을 달리기 시작했다.

철비상은 머릿속으로 비적이 전해 줬던 지도를 그렸다. 앞장서서 달리던 철비상이 갑자기 다리를 멈추더니 손을 들어 올렸다. 뒤따르던 여운휘도 멈췄다.

비적이 말한 대로라면 곧 보초가 이곳을 지나가게 될 것이다.

납작 엎드리라는 철비상의 수신호에 여운휘는 그대로 따랐다. 그리고 얼마 지나지 않아 보초로 보이는 무사 하나가 주변을 살피면서 이곳을 지나갔다.

그 무사가 지나간 후에 따라오라는 듯 철비상이 손짓했다. 여운휘와 철비상은 다시금 달렸다. 뒤를 따르는 여운휘는 그저 철비상의 수신호대로만 움직였다. 이미 그는 비적에게 모든 행동에 대해 들어서 알고 있다.

비적의 말 대로였다.

정확한 보초들의 위치와 움직이는 시간까지 정확하게 들어맞는다. 얼마 되지 않는 시간 동안 베일에 감춰져 있는 검문의 이것저것들을 파악했다. 그만큼 비적의 능력이 뛰어난 것이다.

여운휘도 내심 비적의 능력에 감탄했다.

비적이 언급한 대로 움직이니 여운휘와 철비상은 아무런 방해도 없이 목표했던 지점에 도착했다. 이제부터 이곳에서 이각을 보내야 한다. 두 명의 보초가 지나갈 때까지는 우선 몸을 감추고 있어야 한다.

거사는 그 후에 벌인다.

처음 목표는 엽강청이다. 선풍검이라고 불리는 자. 검문의 문주이면서 일마의 수족과도 같이 움직인 자다. 왜 일마에게 협력을 했는지는 알 수 없다.

여운휘와 철비상은 죽은 듯 엎드려 있었다. 주변에 있는 나무들이 그 둘의 모습을 가려줬다. 무인 하나가 앞을 지나갔다.

‘하나.’

여운휘는 속으로 수를 셌다. 그리고 얼마의 시간이 지나자 무인 하나가 또 앞을 지나갔다. 여운휘와 철비상은 약속이라도 한 듯이 서로의 얼굴을 바라봤다. 바라본 채로 둘은 고개를 끄덕였다. 무언으로 뜻이 통한 것이다.

무인이 꺾이는 순간 여운휘와 철비상이 앞에 있는 건물을 향해 내달렸다. 거리가 멀지 않았던 탓에 금방 건물에 다가갈 수 없었다. 두 사내는 몸을 옆으로 감췄다. 검문 문주인 엽강청의 거처를 지키는 두 명의 무인 탓이다.

단 일수에 죽여야 한다. 실수한다면 일이 귀찮아진다.

철비상이 손가락으로 한 명을 가리켰다. 그러고는 이내 자신의 가슴을 두드렸다. 여운휘는 고개를 끄덕였다. 지금 가리킨 자를 자신이 맡겠다고 말한 것이라는 것을 알아차린 것이다. 그렇다면…….

여운휘는 다른 한 무인을 바라봤다. 둘 모두 방심하고 있다. 철비상이 들어올렸던 손을 떨어뜨렸다.

철비상의 몸이 날아올랐고 여운휘는 그의 등 뒤에 숨은 채로 비수 하나를 날렸다.

쒜엑!

퍽! 빠악!

철비상의 우수가 한 사내의 머리통을 부쉈고, 여운휘의 비수는 또 다른 사내의 심장을 꿰뚫었다.

둘은 망설이지 않고 바로 방으로 뛰어들었다. 비록 작은 소리였다고는 하지만 엽강청 정도 되는 자가 알아차리지 못할 정도는 아니었을 거라고 판단한 것이다.

예상대로 문을 열고 들어가자 가벼운 옷차림의 엽강청이 침상에서 급히 일어났다.

“뭐 하는 놈이냐!”

베개 근처에 병기를 놓고 자는지 이미 그의 손에는 한 자루의 검이 들려 있었다.

엽강청은 여운휘를 알아보지 못했다. 죽립을 눌러쓰고 있으니 여운휘의 정체를 아는 것은 불가능하다.

엽강청은 쉬이 고함을 지르지 않았다. 정체를 알 수 없는 두 명의 괴한의 등장이었지만 단순히 살수로 보기에는 너무나 강해 보였던 것이다. 물론 그게 엽강청이 고함을 지르지 않는 이유의 전부는 아니었다.

켕기는 것이 있어서다. 혹시나 이자들이 자신이 모시는 상관에게서 온 자들이 아닐까 하고 생각한 것이다. 그분이라면 이만한 자들을 능히 수하로 두고도 남을 만한 자다. 그렇지만 죽립을 쓰고 있던 여운휘가 검을 꺼내는 것을 보고 그런 생각을 접었다.

아니, 혹시 그분이 자신을 죽이려고 하는 걸지도 모른다.

“뭐 하는 놈들이냐고 물었다. 대답하지 않겠다는 건가?”

“주저리주저리 말도 많군.”

철비상은 말을 마치면서 자신의 주먹을 들어 올렸다. 철사자 철비상의 무기는 검도, 도도 아니다. 쇠보다도 단단한 그의 주먹이 바로 철비상의 무기인 셈이다. 권왕(拳王)이라는 이름이 아쉽지 않은 자가 바로 철비상이다.

엽강청은 어떻게든 주변에 이 일을 알리기로 마음먹었다. 이자들이 자신의 상관이 보낸 자든 아니든 이제는 상관없다. 이 둘이 자신을 죽이러 왔다는 것만큼은 확실하게 알아차린 탓이다.

문제는 이 주먹을 쥐고 있는 검은 복면의 사내만 해도 상대하기 껄끄러울 정도의 고수다. 그런데 옆에 있는 죽립의 인물까지 가세하면 승부는 당연히 갈라진다.

여운휘는 앞에 있는 엽강청의 행동 하나하나를 주의 깊게 살폈다. 조금이라도 섣부른 움직임을 보인다면 출수할 생각이다.

변한 게 없다. 사람 좋아 보이는 외모의 소유하고 있고 무척이나 순해 보인다. 그렇지만 속에는 구렁이를 키우고 있었다. 그것도 그 끝이 보이지 않을 정도의 어마어마한 구렁이를!

엽강청은 자신의 애병(愛兵)을 들어 올렸다. 검인데 다소 날이 휘어져 있다. 길이나 그 두께는 크게 다르지 않지만 그것만이 유독 다르다. 천하이십삼변선풍검(天下二十三變旋風劍)을 펼치기 가장 적합한 모양으로 만들어 놓은 엽강청만의 검인 것이다.

우선 검을 휘둘러서 시간을 벌어 볼 생각이다. 병장기 부닥치는 소리가 사방에 진동을 하면 곧 검문의 무인들이 달려올 것이다.

탁.

엽강청은 검집을 땅에 던졌다. 그는 휘어진 검을 들어 올린 채로 자세를 잡았다.

“감히 검문의 문주인 나에게 도전하다니 배짱 한번 좋구나.”

엽강청은 최대한 자연스럽게 말했다. 상대에게 자신이 두려워하고 있다는 것을 알려서는 안 된다. 그렇다면 그들은 더욱 적극적으로 움직일 것이다. 시간을 끄는 것이 지금 엽강청의 목적인 셈이다.

그렇지만 검을 들어 올리며 철비상을 견제하던 엽강청은 곧 지독한 두려움이 온몸을 휘감는 것을 느꼈다. 옆에 서 있던 여운휘가 검을 들고 엽강청을 향해 겨눈 후부터 벌어진 일이다. 말로 표현할 수 없는 두려움이 엽강청의 사지를 붙잡았다.

‘저 둘의 합공이라면 몇 초 받아내지 못해.’

둘이 같이 달려들면 이기는 건 무리라도 반각, 아니 반의 반각 정도는 버틸 수 있을 거라고 생각했다. 그렇지만 여운휘가 검을 들어 올리자 그런 생각이 싹 가셨다.

고수다. 빈틈투성이지만 그랬기에 더욱 공격하고 들어갈 틈이 보이지 않는다. 말도 안 된다고 할지도 모른다. 빈틈이 많은데 왜 공격하고 들어가지 못하냐고. 엽강청 또한 자신이 눈으로 보지 않았다면 믿지 못했을 것이다.

시간을 끈다는 것은 어불성설(語不成說)이다. 그렇다고 해서 뒤에 있는 창문을 통해 빠져나간다는 것도 도박이다. 차라리 정면을 뚫고 지나가리라.

엽강청은 들어 올린 검을 강하게 움켜쥐었다.

천하이십삼변선풍검!

여태까지 엽강청과 함께 해 온 필살의 검법이다. 변화가 많아 방어하기도 쉽지 않고 막는다 해도 바로 엽강청이 선수를 칠 수 있다.

천하이십삼변선풍검 중에서도 최후의 초식이 있다. 회오리치듯 날아드는 검이 도합 스물세 번 변화한다. 웬만한 자들이라면 이 일수로도 수십 명을 날려 버릴 수 있다.

지금은 이 초식을 펼친다 해도 가능성이 있을지 의문이다. 하지만 우선 펼치고 난 후에 볼일이다. 이 일검에 당한다면 좋겠지만 혹여 막아 낸다 해도 저 둘은 바로 공격을 해 내지 못할 게 분명하다.

그 틈에 엽강청은 몸을 뺄 생각이다. 조금만 가면 삼사십여 명의 무인들이 기거하는 건물도 있다. 거기까지만 간다면 살 수 있다.

천하만변(天下萬變)!

앞을 향해 몸을 내던진 엽강청의 휘어진 검에서 한동안 무림에 보이지 않았던 절기가 터져 나왔다.

천하이십삼변선풍검의 최후의 초식이자, 필살의 초식인 천하만변이!

쉬릭! 쉬리릭!

감기듯이 휘몰아치는 바람처럼 날아드는 천하만변을 보고 철비상은 한 발 뒤로 물러났다. 그 무수한 변화가 결코 가볍지 않아 보였기 때문이다. 그런데 반해 여운휘는 오히려 한 발 내디디며 검을 뻗었다.

엽강청이 순간 미소를 지었다.

앞으로 다가서는 여운휘를 보며 한 놈은 잡을 수 있을 거라고 생각한 탓이다.

그런데 천하만변이 이상했다. 비록 실전에서 딱히 사용해 본 적이 있는 것은 아니지만 수천 번 이상 사용해 본 초식이다. 그런데 여태까지 이런 적은 단 한 번도 없었다.

천하만변이라는 이름이 무색해져 버린 것이다. 스물세 번의 변화는커녕 열 번조차도 제대로 소화해 내지 못한 것이다.

횟수가 중요한 게 아니다.

스물세 번 휘두르는 것이 열 번보다 반드시 강하라는 법도 없다. 하지만 애초부터 천하만변은 스물세 번 휘두름으로 완벽해 진다.

꼴사나운 모습으로 검들이 허공을 갈랐다.

그나마 닿으려는 검들은 여운휘가 재빠르게 피해냈다.

검을 피하면서 여운휘가 외쳤다.

“철비상!”

“하압!”

자신의 이름을 부르는 여운휘의 의미가 뭔지 알아차린 철비상은 단숨에 엽강청을 향해 달려들었다.

이상한 자세로 어정쩡하게 서 있던 엽강청은 고스란히 가슴으로 철비상의 주먹을 받아야만 했다.

우당탕!

그의 몸이 뒤로 밀려나더니 급기야는 데굴데굴 굴렀다.

“웩!”

데굴데굴 구르면서 엽강청은 그대로 피를 토해 냈다.

갈비뼈가 모두 부서진 듯하다. 그리고 그 뼈들이 폐와 간을 꿰뚫었다.

엽강청은 벽에 부닥치고서야 간신히 몸이 멈추었다. 그렇지만 그는 미동도 하지 않았다. 두 눈을 뜨고 있었고 분명 숨도 쉬고 있었지만 온몸에 힘이 들어가지 않는다.

철비상의 주먹 때문만이 아니다.

믿음이 깨어진 탓이다.

자신 있었다. 무림의 그 누구라 해도 천하이십삼변선풍검이라면 어느 정도 상대할 수 있을 거라고 생각했다. 그런데 지금 그 꼴사나운 모습은 무엇이란 말인가.

엽강청은 방금 전 자신의 실책의 이유를 알 수가 없었다.

초식을 펼칠 때 밟는 투로(鬪路)도 틀림없고 내공의 분배도 평소와 다른 게 없다. 다소 긴장하긴 했지만 그렇다 해도 이 같은 실수를 했다는 것이 믿어지지 않는다.

검법 자체가 변해버리자 빈틈이 생겨 버렸다.

그리고 엽강청 본인조차도 그 같은 자신의 모습에 당황해 방어할 생각조차도 하지 못했다. 그리고 그 틈을 철비상이 파고 든 것이다.

엽강청은 모르지만 여운휘가 방위(方位)를 점해 버린 탓이다.

여운휘가 서 있던 곳은 북쪽, 엽강청이 있던 곳은 남쪽이었다. 다가오는 엽강청을 향해 한 발 내디딤으로서 남쪽의 기세를 잡았다. 동시에 화(火)의 기운을 불러일으키니 엽강청의 검이 제 위력을 잃어버리고야 만 것이다.

엽강청은 연신 피를 토하면서도 자리에서 일어날 생각도 하지 않았다.

무인에게 목숨보다 더욱 소중한 자신의 무공에 대한 믿음이 깨어진 탓이다.

혼자 중얼거리는 엽강청에게 여운휘는 천천히 다가갔다. 그제야 그는 고개를 들어 여운휘를 바라봤다. 엽강청은 딱히 반항도 하지 않았다. 이미 이곳에서 도망갈 수 없음을 느낀 탓이다.

엽강청의 입에 조소(嘲笑)가 가득한 미소가 걸렸다.

“네놈들이 지금 어떠한 일을 벌였는지 아느냐? 네놈들은 지금 검문을 적으로 돌린 게야! 흐흐! 네놈들의 말로가 편할지 내 지옥에서 지켜보마!”

저주 섞인 음성을 끝까지 들은 여운휘가 천천히 죽립을 들어 올렸다. 비웃음이 가득한 미소를 짓고 있던 엽강청의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

들어 올려진 죽립에서 언젠가 봤던 사내의 모습이 드러났다.

“네, 네놈은…… 여운휘? 분명 죽었을 텐데…….”

“네 눈으로 봐라. 난 죽지 않고 돌아왔다.”

“이, 이럴 수가 말도 안 돼! 네놈은 분명…….”

여운휘는 더 이상 엽강청이 목소리를 높이기 전에 그의 목에 제왕검을 꼽아 넣었다. 채 반항도 하지 못한 채로 엽강청은 그대로 부들부들 떨었다.

여운휘와 엽강청의 눈이 공중에서 마주쳤다.

여운휘가 작은 목소리로 말했다.

“지옥은 인간이나 가는 거다.”

말을 마친 여운휘가 목에 박힌 검을 뽑아냈다. 검을 뽑아냄과 동시에 간신히 붙잡고 있던 엽강청의 생명줄이 끊어졌다.

털썩.

그의 몸이 그대로 땅에 고꾸라졌다. 그리고 곧 땅은 그의 목에서 흘러나온 피로 흥건해지기 시작했다.

여운휘는 뒤로 고개를 돌렸다. 그곳에서는 철비상이 여운휘를 바라보고 있었다. 여운휘는 느슨하게 했던 죽립을 다시금 고쳐 썼다.

“다음으로.”

“그렇게 하지.”

철비상이 문을 열고 앞장서서 나갔다.


 # 206


6화

엽강청을 죽였으면 이번 일은 성공한 것과 다름없다.

비록 엽강청보다 뇌수혈황이 훨씬 더 고수라고는 하나 검문에서 가지는 비중은 문주인 그가 훨씬 앞선다. 그리고 뇌수혈황은 머리보다는 무력을 앞세우는 자다.

크게 문제 될 자는 아니라는 거다.

그리고 뇌수혈황의 거처는 외곽에 있다.

일부러 그가 사람들의 인적도 드문 곳으로 거처를 부탁한 탓이다.

그를 죽이러 가는 여운휘와 철비상으로서는 그만큼 좋은 일도 없었다. 그리고 이미 엽강청을 죽였으니 큰 소란이 인다고 해도 어떻게든 뇌수혈황만 죽이고 도망치면 그만인 것이다.

무엇보다 철비상이 이토록 자신감이 넘치는 것은 옆에 있는 여운휘 때문이다.

엽강청과의 결투에서 알아 버렸다.

너무나 쉽게 엽강청을 이겨 버렸다. 비록 그에게 치명타를 날린 것은 철비상이었지만 그렇게까지 만든 것은 여운휘다.

저번에 비적과의 간단한 비무 때도 그랬지만 이번에도 여운휘가 검을 들어 올리자 엽강청은 제 실력을 발휘하지 못하고 무너졌다.

비록 뇌수혈황이 강호십일객이라고는 하지만 여운휘의 상대가 될 것 같지는 않았다.

자신보다도 어린 사내를 철비상은 맹목적으로 믿어버리게 된 것이다.

궁금했지만 아무것도 묻지 않았다. 어떠한 무공이기에 상대의 기세를 꺾고 승기를 잡을 수 있는지 의문이 들었지만 함부로 물어보는 것은 예의에 어긋난다.

검문의 외곽에 가자 보초의 모습이 사라졌다.

이곳부터는 뇌수혈황의 구역이다. 검문의 보초도 쉽사리 접근할 수 없는 곳이다. 그 탓에 여운휘와 철비상은 보초를 서는 무인의 눈을 의식하지 않고 뇌수혈황의 거처에 다가갈 수 있었다.

뇌수혈황의 거처는 뭔가 달랐다.

검문의 건물들은 일반적으로 깨끗해 보이면서 또한 단조로웠다.

그에 반해 뇌수혈황이 머무는 거처는 왠지 모를 귀기가 넘쳤다. 마치 피에 담갔다가 뺀 것과도 같은 붉은 색이었다.

철비상이 여운휘의 어깨를 툭 쳤다.

여운휘는 고개를 돌려 그의 얼굴을 바라봤다. 복면을 쓰고 있어 얼굴이 보이지는 않지만 뭔가 상당히 흥분되어 있는 듯하다.

“저곳이네. 만약 무슨 일이 생기면 미리 이야기 해 뒀던 선착장으로 달리자고.”

“그러지.”

막 걸어가려는 여운휘의 어깨를 철비상이 잡았다. 여운휘가 고개를 돌리기도 전에 그는 하고자 했던 말을 했다.

“상대는 강호십일객이네. 아무리 그래도 조심하게.”

“그러지.”

여운휘는 고개를 끄덕이고 홀로 뇌수혈황이 있는 곳으로 걸어가기 시작했다. 원래대로라면 철비상도 같이 가야겠지만 여운휘의 부탁이 있었던 탓이다.

객잔에 머물던 도중 여운휘는 철비상에게 말했다.

뇌수혈황을 만날 때는 단신으로 만나고 싶다고. 그자와는 풀어야 할 인연이 있다면서. 너무나 강경한 모습에 철비상은 허락할 수밖에 없었다. 하지만 만약에 무슨 일이 생긴다면 언제든지 자신도 끼여들리라 생각했다.

그렇지만 방금 전 엽강청을 꺾는 여운휘를 보며 그 생각이 변했다.

여운휘라면 능히 뇌수혈황을 이길만하다고 말이다.

철비상은 홀로 걸어가는 여운휘의 뒤를 바라봤다.

아마 얼마 지나지 않아 문주인 엽강청의 죽음이 알려질 것이다. 쓰러진 보초들을 감췄다 하지만 그들의 모습이 보이지 않으면 당연히 의문을 품게 될 것이다. 조금만 건물에 다가오면 문주의 죽음을 알게 되는 건 당연하다.

모른다. 어쩌면 벌써 알아차렸을지도.

검문에서 빠져나가기 전까지만 뒤를 잡히지 않으면 된다.

철비상은 여운휘를 바라보며 속으로 중얼거렸다.

‘최대한 빨리 끝내고 돌아오게.’

철비상은 근처에 있는 널찍한 돌 위에 엉덩이를 얹혔다. 마치 임무가 다 끝나기라도 한 것처럼 마음이 가볍다.

끼이익.

문고리가 너덜너덜하다.

그런 탓에 여운휘가 손을 대자 문은 기이한 음성을 토해 냈다. 안에는 커다란 침상 하나가 있었다. 그리고 그 침상 위에는 한 노인이 누워 있었다. 벽을 바라보고 누워 있는 노인이 입을 열었다.

소름이 오싹 돋게 할 정도로 메마르면서도 갈라진 목소리다.

“무슨 일이냐.”

“…….”

여운휘는 그 자리에 멈춘 채로 그저 뇌수혈황을 바라봤다. 그러자 벽을 바라보고 누워 있던 뇌수혈황이 짜증스러운 목소리를 냈다.

“무슨 일이냐고 묻지 않았느냐! 감히 이 늦은 밤에 찾아와 노부의 잠을 깨운 것도 모자라 짜증까지 치솟게 하다니!”

“……누워서 죽고 싶다면 그리 해 주지.”

여운휘의 말에 뇌수혈황은 고개를 돌렸다. 혹시나 잘못 들은 게 아닌가 하는 표정이었다. 하지만 곧 죽립을 쓰고 있는 여운휘를 보자 뇌수혈황은 침상에서 일어났다.

“뭐 하는 잡배(雜輩)냐.”

“누워서 죽고 싶지는 않은 모양이군.”

“건방진 놈이!”

침상에 걸터앉아 있던 뇌수혈황의 몸이 어느새 여운휘의 코앞까지 다가왔다. 그의 손이 매섭게 여운휘의 백회혈을 내리쳤지만 이미 피한 후였다.

콰앙!

여운휘는 빙글 몸을 돌리면서 뇌수혈황과 다시 거리를 벌렸다. 그저 홧김에 일장을 내리쳤던 뇌수혈황은 죽립을 쓰고 있는 여운휘를 바라봤다.

“꽤 하는구나. 노부의 공격을 이토록 피한 놈은 흔치 않은데…….”

말을 하면서도 뇌수혈황은 어떻게든 죽립 안에 있는 여운휘의 얼굴을 보려고 했다.

‘분명 어디선가 만나 본 적이 있는 것 같은데 도통 기억이 나지 않는단 말이야? 끄응.’

얼굴만 보면 기억이 날 것 같다. 하지만 죽립 탓에 아무리 살펴봐도 얼굴을 볼 수가 없었다.

그는 마침내 짜증을 참지 못하고 움직였다. 어떻게든 여운휘가 쓰고 있는 죽립을 벗기기 위해서였다.

슈욱!

가뜩이나 긴 손이 채찍처럼 날아들었다.

여운휘의 상반신이 기이하게 꺾였다. 순간 앞으로 몸을 날린 뇌수혈황은 무릎으로 여운휘의 종아리를 걷어찼다.

그렇지만 몸을 약간 띄운 여운휘는 오히려 뇌수혈황의 무릎을 밟고 뒤로 도약했다.

그 모습에 뇌수혈황은 화가 솟구쳤다.

“그 죽립을 벗어라! 네놈은 분명 노부가 아는 자가 분명하다!”

여운휘는 대답 대신 검을 꺼내 들었다.

뇌수혈황이 코웃음을 쳤다.

“감히 노부에게 검을 들이대려고 한단 말이냐. 하룻강아지 같은 놈이…….”

계속해서 말을 하려던 뇌수혈황이 말을 멈춘 이유는 여운휘의 손에 들린 검 때문이다. 처음엔 그저 눈이 갔을 뿐이다. 꽤나 빼어나 보이는 명검이기도 했지만 왠지 모르게 낯이 익은 탓이다. 그리고 자세히 보는 순간 알아차렸다.

무림맹의 신물이라고 알려진 제왕검인 것이다.

그리고 제왕검은…… 여운휘와 함께 사라졌다.

뇌수혈황의 머리에 최악의 상상이 떠올라 버렸다. 그렇지만 곧 그는 고개를 흔들었다.

그 절벽의 높이라면 결코 사람이 살 수 없다. 여운휘의 시신은 찾지 못했지만 그 잔재로 보이는 옷자락 등은 찾지 않았는가.

“네놈…… 그 검은 어디서 났느냐?”

“내 손에 쥐어준 것이 너희들이었지 않느냐.”

이렇게 들으니 왠지 모르게 여운휘의 목소리를 닮은 것 같다. 그렇지만 뇌수혈황은 그렇게 인정하고 싶지 않았다.

하지만 아무리 생각해도 다른 인물이 생각나지 않는다.

뇌수혈황은 주저하다가 마침내 입을 열었다.

“……여운휘냐?”

말을 하고 나서도 아니길 바랐다.

그리고 그런 일은 없을 거라고 믿었다. 그런데 그 말을 듣고 죽립을 벗는 사내의 얼굴은 뇌수혈황의 바람을 철저하게 부수어 버렸다.

얼마 전 분명 절벽 아래로 떨어져 지금은 죽었다고 알려진 여운휘가 지금 눈앞에 있는 것이다. 뇌수혈황은 순간 할 말을 찾지 못하고 그대로 멍하니 여운휘를 바라봤다.

귀신을 보는 듯한 기분이다.

“죽었잖아…… 네놈은 분명 내 손에 죽었잖아!”

“돌아왔지. 지킬게 있어서 말이야.”

여운휘는 제왕검을 든 채로 뇌수혈황을 향해 다가갔다.

얼굴을 보인 이상 확실히 죽여야 한다. 애초부터 그럴 계획이었지만 이제는 죽여야 할 이유가 더욱 많아졌다.

당황했던 뇌수혈황은 곧 진정했다.

비록 죽은 줄 알았던 자가 다시 살아서 눈앞에 나타난 거라고 하지만 그렇다고 해서 인간이 바뀐 것은 아니다. 어차피 다시 죽이면 그만이다.

그렇게 생각하니 마음이 한층 가벼워졌다.

뇌수혈황이 비릿하게 미소 지었다.

“그때 내 손으로 제대로 끝내지 못해 아쉬웠는데 살아와 줘서 고맙군.”

막 공격을 하려는 순간 여운휘가 절벽 아래로 뛰어내리는 바람에 뇌수혈황은 아쉽게도 손을 거둬야만 했다. 그 후에도 못내 그 사실이 아쉬웠는데 지금 다시 기회가 온 것이다. 이제는 아무도 방해할 자도 없다.

“죽여주마. 애송이!”

뇌수혈황의 눈이 살기로 번들거림과 동시에 온몸에서 강력한 기운이 폭발하듯이 터져 나왔다.

여운휘보다 뇌수혈황이 먼저 움직였다. 그의 몸이 껑충 뛰어오르더니 여운휘 근처로 다가왔다. 그의 손에서 하얀빛이 일었다.

콰앙!

손날에서 뻗어 나온 기운이 바닥을 반으로 쪼갰다.

여운휘는 뒤로 몸을 날리면서 그대로 검을 내질렀다. 검은 뇌수혈황의 어깻죽지를 노렸다.

“어딜!”

고함과 함께 휘두른 손에 의해 제왕검이 튕겨 나갔다. 뇌수혈황이라는 별호답게 그의 손이 천천히 핏빛인 붉은 색을 머금기 시작했다. 마치 검날처럼 세워진 뇌수혈황의 손에서 붉은색 기운이 피어오르기 시작했다.

수강이다.

붉은 빛을 머금은 수강은 사람의 심장을 오그라들게 할 정도로 귀기가 넘쳤다. 자신 있어 보이는 어투로 뇌수혈황이 소리쳤다.

“와봐라!”

여운휘가 들고 있던 제왕검도 금색 빛무리를 토해 냈다.

이제야 제대로 상대해 볼만한 자를 만났다. 새로운 단계에 들어선 오행검법을 제대로 펼칠 만한 상대는 여태까지 없었다. 하지만 앞에 있는 뇌수혈황은 현 무림에서 손으로 꼽을 수 있는 절정고수다.

이만한 상대를 찾는 것은 쉽지 않다.

여운휘의 자세를 본 뇌수혈황은 섣불리 움직이지 않았다. 공격할 빈틈은 여러 군데 보였지만 왠지 모를 무인의 감이 그를 붙잡았다.

어느 정도 거리를 벌리고 있던 뇌수혈황이 손을 뻗었다.

그의 손이 길어지는 듯했다. 그리고,

서걱!

마치 칼날처럼 길어진 수강이 여운휘가 피해내자 뒤에 있던 벽을 잘라 버렸다. 순간 건물이 흔들렸다. 여운휘와 뇌수혈황은 약속이라도 한 듯이 밖으로 튀어 나갔다. 아까 일장을 겨루면서 자리를 바꾼 탓에 먼저 나온 것은 뇌수혈황이었다.

여운휘가 막 문을 벗어나는 찰나 기다리고 있던 뇌수혈황이 손을 내리그었다.

칼날보다 날카로운 그의 손이 여운휘의 몸을 반으로 가르기라도 할 듯이 위에서부터 떨어져 내렸다.

여운휘는 제왕검을 들어 올렸다.

카앙!

손과 검날이 부닥친 것인데 금속성이 일었다. 그리고 기회라고 생각한 뇌수혈황의 다른 손이 여운휘의 가슴을 향해 다가왔다.

손을 막아 낸 여운휘의 검이 미끄러졌다.

“헛!”

검이 뇌수혈황의 허벅지를 찌르기라도 할 것처럼 다가왔다. 뇌수혈황은 뒤로 물러서야만 했다. 그는 자신의 몸이 예상외로 무겁다고 생각했다. 딱히 무공 훈련을 게을리 한 것도 아닌데 몸이 예상보다 늘어져 버렸다.

팍!

여운휘의 검이 무서울 정도로 빠르게 날아들었다. 뇌수혈황은 급히 몸을 뒤틀었다.

얼굴이 화끈거렸다. 무서울 정도로 회전하면서 뒤로 물러선 뇌수혈황은 자신의 얼굴에 손을 가져다 댔다. 붉은 액체가 손에 묻었다.

얼마 전 여운휘를 죽이는데 일침을 가한 것이 바로 뇌수혈황이었다. 물론 제대로 싸운 것은 아니지만 그때의 무위를 눈으로 봤다. 그때는 이만큼 강하지 않았다. 적어도 자신의 눈으로 보지 못할 정도의 공격은 없었다.

여운휘를 마지막으로 본 것이 대여섯 달 정도 밖에 되지 않은 것을 생각하면 불가능한 일이다. 분명 대부분의 시간을 침상에서 보냈어야 나을 정도의 부상이었다. 어떠한 기연을 얻었다 해도 그 짧은 기간 안에 이 같은 도약은 불가능하다.

쿠웅.

뇌수혈황은 건물이 무너져 내리는 소리에 정신을 차렸다.

비록 아주 가까이는 아무도 살지 않고 있다 해도 이 정도의 소리라면 근방에 있는 무인들이 올 것이다.

더 이상 생각할 여유가 없었다.

여운휘의 재차 움직이는 검을 피하기 위해 뇌수혈황은 땅 위를 굴렀다. 무인이라면 죽었으면 죽었지 결코 펼치지 않는다는 나려타곤(懶驢打滾)이다.

그런 수치스러운 행동을 했음에도 불구하고 뇌수혈황은 그러한 것을 의식하지 못했다. 그만큼 그는 급해진 것이다.

여운휘의 검이 너무나 빨랐다. 그것도 눈으로 좇을 수조차 없을 정도였다. 지금 피해내고 있는 것도 눈으로 봐서가 아니라 손목이 움직이는 순간과 그 각도를 예상하고 몸을 날리는 것뿐이다.

뇌수혈황 정도나 되니 가능한 일이다. 만약 그가 아니었다면 검의 움직임도 보지 못하고 바로 죽음을 맞이했을 게다.

뇌수혈황에게 최악의 승부를 묻는다면 암황과의 결전을 이야기했었다. 그 승부는 뇌수혈황의 일방적인 패배였다.

같은 팔황이었지만 암황의 실력은 다른 자들과는 극을 달리했다. 그런데 지금 뇌수혈황은 그때보다 더욱 꼴사나운 모습을 보이고 있다.

손을 들어 간간이 공격을 막거나 땅을 뒹굴 뿐 여운휘가 검을 든 이후로 제대로 된 공격은 하지도 못하고 있다.

더군다나 이상하게 몸도 자신의 의지에 따르지 않았다. 방금 전까지만 해도 최상의 몸 상태였다.

그런데 이상하게 싸움을 시작한 후 얼마 되지 않아 몸이 축 늘어지기 시작한 것이다.

연신 뒤로 물러서면서 뇌수혈황은 식은땀을 흘렸다.

‘마, 말도 안 돼! 이 애송이가 이토록 강했단 말인가!’

믿어지지 않는다. 어떻게 이 정도 나이 밖에 되지 않은 자가 강호십일객이라고까지 불리는 자신을 웃도는 무공을 지니고 있냐는 말이다.

아마 이후로 누군가에게 최악의 승부가 뭐냐고 묻는다면 망설이지 않고 이 날을 택하리라. 그렇지만 그것도 우선은 살아야 가능한 일이다. 예전의 암황은 그를 죽이려 하지 않았지만 여운휘는 아니다. 그는 지금 자신을 죽이러 온 것이다.

샥샥! 쒜엑!

뇌수혈황은 연신 뒤로 물러서면서 쉬지도 못하고 손을 움직였다.

쇠보다 단단하다던 손이 아려올 정도다. 더 이상 버틸 재간이 없는 뇌수혈황은 뒤로 몸을 날렸다. 그럼과 동시에 그는 혈적수(血赤手)를 날렸다. 마치 검기처럼 그의 손에서 날카로운 힘이 뻗어져 나왔다.

사람은 물론이거니와 집채만 한 바위도 단숨에 두 쪽을 낼만한 위력이다.

나름대로 회심의 일격을 가했거늘 여운휘는 너무나 쉽게 그 공격을 피해냈다.

여운휘로서는 애초부터 뇌수혈황을 적수라고 생각하지 않았다. 오행검법의 전반부만 익혔을 당시에도 뇌수혈황과 싸운다면 힘들지만 이길 수 있다고 생각했다. 그리고 지금은 그때와는 비교도 할 수 없을 정도로 강해졌다.

지금 여운휘의 무공은 쌍존에 버금가거나 오히려 한 수 위일 정도다.

아무리 뇌수혈황이라고 해도 여운휘에게는 결코 위력적이지 못했다.

간단한 싸움으로 여운휘는 자신의 실력을 알아 버렸다. 강해졌다고 생각은 했지만 어느 정도 수준이 되는 적수와 겨루어 보고 싶었다.

뇌수혈황과의 대결에서 여운휘는 알았다. 이미 지금 자신의 실력이 예전과는 비교할 수도 없을 정도로 일취월장했다는 사실을.

“이만 끝내지.”

볼 것도 봤다. 그리고 이 시끄러운 소란으로 인해 근처에 있을 검문의 무인들도 다가올 것이다. 귀찮게 모습을 보일 필요는 없다. 여운휘는 시야를 가리는 죽립을 오히려 눌러썼다.

“거, 건방진…….”


 # 207


7화

뇌수혈황이 푸들푸들 떨었다. 입가에 잔 경련까지 인다. 살면서 이렇게까지 모욕을 받은 것은 처음인 듯하다.

그렇지만 분하게도 뇌수혈황은 인정할 수밖에 없었다. 그렇게 얕봤던 여운휘가 자신보다 고수라는 것을.

우선은 살아야 한다. 살아야 이 분한 마음도 어떻게 할 수 있다. 죽는다면 그 순간 모든 게 끝이니까……

그렇지만 여운휘는 그럴 마음이 없었다.

‘죽인다, 반드시.’

뇌수혈황은 이곳에서 죽어야 한다.

여운휘는 검을 상단까지 들어 올렸다. 아래쪽이 허점으로 가득했지만 뇌수혈황은 공격을 할 생각도 하지 못하고 있었다. 그는 대신 눈을 굴렸다. 어떻게든 빠져나갈 길을 찾기 위해서다.

어떻게 시간만 끌면 검문의 무인들이 올 것이고 그들을 이용해서 도망치는 것을 제하고는 방도가 없다. 물론 검문의 무인 몇 명이 온다 해서 이 싸움의 승패를 바꿀 수 있을 거라고 생각하는 건 아니다.

그들을 방패로 이용하려는 거다.

그 몇 명이 방패가 되어 죽어주는 사이 멀리 도망칠 생각이다. 가능하면 무림의 손길이 닿지 않는 곳까지 갈 생각이다.

천산이든, 아니면 동방에 있는 다른 나라로 도망을 가도 된다.

여운휘가 검을 치켜 든 채로 한 발자국씩 다가왔다. 뇌수혈황은 손에 모든 내공을 쏟아 부었다. 붉은 손이 이제는 오히려 새빨갛게 변했다. 이제 믿을 수 있는 것은 이 손 하나뿐이다. 어떻게든 막으면서 시간을 벌어야 한다.

팍!

여운휘의 발이 땅을 박차면서 동시에 검은 뇌수혈황의 정수리를 노리며 떨어져 내렸다. 뇌수혈황은 수강으로 뒤덮인 손을 들어 올렸다. 묵직한 충격이 온몸을 비틀거리게끔 만들었다. 하지만 뇌수혈황은 입술을 깨물었다.

어떻게든 버텨내야 한다. 그는 자신의 손을 믿었다. 그를 이곳까지 오게 한 손이기에 이런 급박한 순간에 끝까지 믿을 것은 이것밖에 없다.

그런데,

휘청.

다리가 완전히 풀려버렸다. 그와 동시에 검과 마주 댄 손에서 피가 솟구쳐 올랐다. 참을 수 없는 고통이 온몸을 휘감았다.

“아악!”

툭!

손이 떨어져 내렸다. 팔뚝에서부터 완벽하게 잘라져서 땅위를 나뒹군 것이다. 그 어떠한 무기와 부딪쳐도 상처조차 나지 않던 손이 잘라져 버렸다.

뇌수혈황은 급히 손을 휘둘렀다. 다가오려는 여운휘의 움직임을 막기 위해서다. 그렇지만 짧아진 손은 여운휘에게 닿지 않았고 피만 허공을 향해 터져 나왔다.

“이놈! 이노옴! 죽여버리고 말 테다!”

뇌수혈황의 목소리가 격해졌다.

그는 휘청거리면서 미친 듯이 손을 휘둘렀다. 하지만 그러한 공격이 여운휘에게 닿을 리가 없었다. 완전히 이성을 잃은 채로 무작정 휘두르는 그런 주먹질에 당할 정도로 여운휘는 만만한 상대가 아니었다.

“흐으! 흐으!”

미칠 듯이 숨을 몰아쉬던 뇌수혈황은 자신의 손을 바라봤다. 슬슬 제정신이 돌아오기 시작한 것이다. 정신이 돌아오니 더욱 막막하다. 이 손으로 무엇을 한단 말인가.

승부는 이미 기울어졌다. 여운휘는 검을 치켜들었다.

“내가…… 강호십일객의 하나로 무림을 풍미했던 이 내가…… 고작 저런 어린놈에게 죽게 될 줄이야.”

뇌수혈황은 더 이상 말을 잇지 못했다. 여운휘의 검이 바람처럼 뇌수혈황의 목을 베어 버렸다. 그의 목이 땅을 굴렀다.

여운휘는 검을 가볍게 털었다.

그는 제왕검을 검집에 집어넣었다. 근처에서 조금씩 누군가의 소리가 들려오기 시작했다. 아마도 이 소란을 듣고 검문의 무인이 움직이는 것이리라.

여운휘는 아래쪽을 향해 달렸다. 그곳에서는 철비상이 기다리고 있었다. 그는 애초부터 싸움이 벌어지는 쪽을 향해 고개를 돌리고 있었다. 철비상은 여운휘가 오자 급히 말했다.

“어서 뜨지.”

여운휘는 죽립을 한 손으로 잡은 채로 고개를 끄덕거렸다. 둘의 몸이 검문을 달리기 시작했다. 어차피 외곽이기도 하고 이제는 다른 사람의 눈에 띄지 않는 것보다 서둘러 나가는 것이 중요하다.

비적이 임무를 성공했는지 실패했는지 지금 알 방법은 없다.

그저 믿을 뿐이다. 잘 해냈을 것이라고.

검문의 담을 넘을 때 누군가가 뒤에서 고함을 질렀다. 아마도 알아차린 모양이다. 그러나 둘은 결코 머뭇거리지 않았다.

슉슉!

땅에 발이 닿기가 무섭게 재차 도약을 하며 둘은 선착장을 향해 달렸다. 계획대로라면 비적이 기다리고 있어야 한다.

선착장에 들어서기가 무섭게 누군가의 목소리가 귓청을 때렸다.

“여깁니다! 어서!”

비적이 여운휘와 철비상을 향해 손을 흔들고 있었다. 그 둘은 비적이 타고 있는 배를 향해 달렸다.

철비상이 고함을 질렀다.

“출발시켜!”

아직 배에 가까이 다가오지 않았음에도 철비상은 배를 출발시키라고 명했다. 비적은 그저 옆에 있는 젊은 사내에게 말했다.

“어서 몰게!”

“하지만 아직…….”

“어서!”

사내는 찔끔하고 서둘러 배를 나루에서 출발시켰다. 선착장에서 배는 떠나가기 시작했고 철비상과 여운휘는 그 배를 향해 계속해서 달렸다. 철비상이 달리는 와중에 여운휘를 향해 말했다.

“저 배에 착륙하지 못하면 그대로 강에 빠지게 될 거야! 흐흐! 아마도 꼴사납겠지?”

“난 그럴 일 없으니 당신이나 조심해.”

퉁명스럽게 여운휘는 대꾸하며 그대로 몸을 날렸다. 여운휘의 몸과 철비상이 몸이 공중으로 솟구쳤다. 둘의 몸이 마치 그림처럼 배 위로 착지했다. 엄청난 높이에서 두 사내가 떨어져 내렸음에도 불구하고 배는 흔들리지 않았다.

배를 몰고 있던 젊은 사내는 감탄한 듯이 둘의 모습을 바라봤다.

여운휘와 철비상은 서로의 얼굴을 확인하더니 그대로 배 위에 걸터앉았다.

완벽하게 성공했다. 검문의 문주인 엽강청을 죽였고, 강호십일객 중 하나인 뇌수혈황을 벴다. 애초의 목적의 반 이상은 성공한 셈이다.

잠시 숨을 돌린 철비상이 바로 비적에게 물었다.

“계획은?”

“성공입니다. 단 한 명도 빠지지 않고 벴습니다.”

“수고했네! 하하! 이제 그는 눈과 귀, 그리고 식량에 이어 무력까지 잃은 것이군.”

“두 분은 어찌 되셨습니까?”

“걱정 말게. 엽강청과 뇌수혈황 모두 이 친구 손에서 박살이 났으니 말일세.”

“그렇군요.”

비적은 여운휘를 힐끔 바라본 후 고개를 끄덕였다.

여운휘는 뱃전에 앉아 그저 장강을 바라보고 있었다. 머리카락이 미칠 듯이 불어오는 강바람에 휘날렸다. 여운휘는 바람을 마주 보면서도 눈 하나 꿈쩍하지 않았다.

이제부터 시작인 것이다.

자신의 실력에 자신이 생겼고 또 갈 길이 보이기 시작했다.

이제는 설린이 앞에 떳떳하게 서게 될 날만 남은 것이다.

‘설린이도 이제는 알았겠지. 내가 살아 있음을. 기다려. 모든 일을 해결하고 갈 테니까.’

자신이 살아 있음을 알 거라고 생각하니 한결 마음이 가볍다.

여운휘는 모른다.

능려운이 아무런 말도 하지 않았다는 것을. 그랬기에 유설린이 자신이 살아 있다는 것도 모른다는 사실을.

* * *

백면귀황 풍운조는 갑작스러운 우문학의 방문에 어리둥절한 표정을 지어 보였다. 그 일이 있을 후부터 우문학은 일부러 풍운조를 피했다. 그에게까지 뭔가 의심스러운 눈이 가는 것을 방지하기 위해서였다.

“풍 노야, 오랜만입니다.”

“그래. 자네도 오랜만이군.”

말로만 들었는데 실제로 우문학의 몰골을 보니 풍운조는 마음 한켠이 아려왔다.

정파라는 놈들이 사람을 이렇게 만들어 놓은 것에 화까지 치솟는다. 대충 상처는 아물었지만 얼굴에 생긴 수많은 검상들과 절뚝거리는 발은 낫지 않았다.

풍운조는 알고 있다. 왜 이런 일이 벌어졌는지 이미 예전에 우문학에게 들어서 알고 있다. 그는 소가주가 도망치기 전에 자신들의 비밀을 털어놨다.

사실은 마교의 무인들이고 소교주를 복귀시키기 위해 이 일을 벌였다고 말이다. 어차피 풍운조가 정파인인 것도 아니고 딱히 그 사실에 분노하거나 하는 일 따위는 없었다.

그저 그는 그 사실에 놀랐을 뿐이다.

소가주가 도망쳤다는 말에도 어떻게든 잘 도망쳤으면 하는 바람으로 상황을 주시했다. 그런데 무림맹은 그리 우스운 자들이 아니었다. 그토록 은밀하게 움직였던 소가주가 붙들린 것이다.

더군다나 그녀의 옆을 지키던 여운휘는 죽기까지 했다니……

돌아온 소가주는 이미 예전의 그녀가 아니었다. 완벽하게 변해 버린 유설린은 풍운조와 일체의 말을 하지 않았다.

여운휘를 잃은 상실감 때문이었다.

우문학은 다른 의미로 풍운조와의 대화를 피했다.

아마도 무림맹의 감시가 풍운조에게까지 뻗치기를 원치 않은 모양이다. 그래서 그러려니 하고 평소대로 지내고 있었거늘 우문학이 이렇게 찾아온 것이다.

강호십일객의 하나인 풍운조로서는 우문학의 사방을 감시하는 자들을 쉽사리 알아차렸다. 지금만 해도 사방이 온통 적투성이다.

그렇지만 그는 모르는 척했다.

“무슨 일로 이리 먼저 찾아왔는가? 내게 해야 할 이야기라도 있나?”

“철 거래 때문에 말입니다. 풍 노야께서 담당하셨는데 검문에 괴변이 일어났다고 하더군요.”

“괴변이?”

“예. 검문의 문주이신 엽강청 대협이 돌아가신 모양입니다.”

“허! 도대체 그게 무슨…… 설마 누군가의 손에 의해서 죽은 건가?”

우문학은 고개를 끄덕였다.

풍운조는 놀란 듯한 표정을 지었다. 엽강청이라면 선풍검이라는 별호로 강서 부근에서는 적수를 찾기 힘들 정도의 고수다. 그런 그가 죽었다니.

“그것도 자신의 거처에서 죽었다고 합니다. 그리고 뇌수혈황 어르신도 죽었고…… 그 때문에 철 거래에 문제가 생길 것 같아서 말입니다.”

뇌수혈황까지 죽었다는 말에 풍운조는 할 말을 잃었다.

다른 곳도 아닌 검문에서 그 둘이 죽었다. 검문의 핵심 인물이라고 해도 될 그 둘이 죽어 버린 것이다. 상대의 실력이 대단한 게 틀림없다. 그렇지 않고서야 감히 검문에 들어가 그 둘을 죽일 생각을 했겠는가.

진지한 표정을 짓고 있던 풍운조는 갑자기 날아온 전음에 고개를 들었다.

전음의 주인공은 우문학이었다.

[도와주십시오, 풍 노야!]

‘음?’

풍운조는 전음을 받고서야 우문학이 이곳에 찾아온 것이 다른 이유가 있어서라는 것을 알아차렸다. 풍운조는 전혀 내색하지 않고 계속해서 고민하는 표정을 지어 보였다. 우문학이 계속해서 전음을 보냈다.

[소가주님을 도망치게 할 것입니다. 풍 노야의 힘이 필요합니다.]

[무슨 소리인가. 자세하게 말하게.]

[지금 소가주님은 이미 죽은 것과 다름없습니다. 악양유가에 있는 비밀 통로를 이용해 소가주님을 도망치게 할 계획입니다. 그렇지만 저 혼자서는 무리입니다. 저는 지금 정보를 구하기가 힘듭니다. 그것을 풍 노야께서 도와 주셨으면 합니다. 제발…… 부탁입니다, 풍 노야.]

풍운조는 우문학을 바라봤다.

그의 눈과 풍운조의 눈이 마주쳤다. 풍운조는 약하게 신음성을 토해 냈다.

“음…….”

다소 위험 부담이 따르는 일이다. 만약 발각된다면 당장에 목숨을 잃을지도 모른다. 그렇지만……

목숨에 연연하지 않은 지 오래다. 풍운조는 고개를 끄덕거리면서 말했다.

“내 방도를 찾아보지. 철이야 어떻게든 뚫어보려고 하면 길이 있으니 말이야.”

“그래주시면 감사하지요. 그럼 전 이만 나가보겠습니다.”

고개를 꾸벅 한 후 일어나는 우문학을 향해 풍운조가 전음을 보냈다.

[알겠지만 소가주가 도망치게 되면 자넨 반드시 죽네.]

우문학이 고개를 돌렸다. 그는 미소를 짓고 있었다.

그 미소 하나만으로도 풍운조는 대답을 듣지 않고도 우문학의 마음을 알아 버렸다. 우문학이 문을 열고 나갔다.

풍운조는 자신도 모르게 픽 하고 웃어버렸다.

죽는 것이 뭐가 좋다고 저리 웃는단 말인가. 하여간 세상에는 바보투성이다. 죽을 것을 알면서도 저토록 웃는 놈들도 있는 사실에 풍운조 또한 웃어버린 것이다.

웃고는 있지만 마음은 아팠다. 저런 사내가 죽어야 한다는 사실에 풍운조의 마음은 너무나 쓰라렸다.

‘후후, 남 걱정할 때가 아닌가?’

무림맹의 눈을 피해 정보를 끌어들인다는 것이 쉽지 않다. 풍운조 또한 목숨을 걸어야 하는 것이다. 목숨이 걸린 일을 그토록 성큼 맡아 버린 자신을 생각하니 또 우습다.

그렇지만 그 제안을 받아들인 것에 대한 후회는 없다.

풍운조 또한 죽음을 앞두고 웃을 수 있는 바보니까 말이다.

우문학은 자신의 방으로 돌아가자마자 능려운을 만났다. 오늘이 그에게 혈풍구룡검법을 가르쳐 주기로 한 날인가 보다.

우문학은 능려운이 눈 아래가 거뭇거뭇한 것을 보고 말했다.

“자네 왜 그러는가? 무슨 고민이라도 있나?”

“아, 아닙니다. 늦게까지 검술 훈련을 하다보니 잠을 못 자서 이렇습니다.”

“그런가?”

우문학은 평소답지 않은 능려운의 모습에 고개를 갸웃했다. 하지만 우문학은 그냥 그러려니 하고 평소대로 혈풍구룡검법을 가르쳐 주기 시작했다.

능려운은 우문학의 얼굴을 마주 보고 있기가 힘들었다.

여운휘 탓이다. 그가 와서 우문학이나 소가주에게 전해 주라고 했던 말은 하지 않은 탓이다. 그리고 그것은 지금도 변함없다.

‘어떻게든 사무린이 마교의 무인이라는 것을 알려야 하는데…….’

여운휘가 살아 있다는 사실은 둘째치고 사무린이 마교의 무인이라는 것은 어떻게든 말하고 싶었다. 하지만 어떻게?

무턱대고 사무린은 마교의 무인입니다라고 말한다면 오히려 역효과다. 능려운이 그 사실을 알고 있다면 우문학은 물을 것이다. 그걸 어떻게 알았느냐고.

할 말이 없다. 여운휘를 감추고 이야기를 해야 하니 사무린에 대해서 이야기할 수가 없다. 능려운은 고개를 들지 못했다.

막 이야기를 하던 우문학은 고개를 수그리고 있는 능려운을 봤다.

“이봐, 자네 왜 그러는가? 피곤하면 오늘은 그냥 넘어가고 방에 가서 쉬게. 이거야 원 피곤하면 말을 하지…….”

“아닙니다. 정말 졸리지 않으니 계속해 주십시오.”

능려운은 고개를 흔들더니 계속해 달라고 부탁했다.

우문학은 그저 그런 능려운의 모습에 안쓰럽다는 듯 혀를 한번 차고는 계속해서 이야기했다. 자신을 위해 열심히 이야기하는 우문학을 보며 능려운의 가슴은 계속해서 바늘에 찔리는 것처럼 따끔거렸다.

‘미안합니다. 미안합니다.’

그저 미안하다는 말을 수십 번, 아니 수백 번 되뇌는 것이 능려운이 할 수 있는 전부였다.

그의 죄라면 유설린을 사랑한다는 그것 하나뿐이다.


 # 208


8화

아무도 고개를 들지 못했다.

백세가 넘은 노인들도 있고, 그렇지 않은 자들도 있었지만 그들은 하나같이 같은 행동을 하고 있었다. 그렇지만 이 자리에 있는 자들 모두가 무림에서 이름을 날렸던 고수들이었다. 그런 그들이 단 한 사내의 앞에서 고개조차 들지 못했다.

일마는 아무런 말도 하지 않고 있었다. 그저 의자에 앉은 채로 손으로 얼굴을 감싸고 있을 뿐이었다. 그 누구도 섣불리 먼저 입을 열지 못했다.

지금 일마의 심경을 잘 아는 탓이다.

비록 지금 밖으로 표출을 하고 있지는 않지만 그 속은 지금 미칠 듯이 타오르고 있을 것이다.

결국 먼저 나선 것은 독패지존 좌운이었다.

“이보게 진린…….”

좌운의 말에도 일마는 아무런 대답도 하지 않았다. 그러자 좌운이 다시금 조심스레 입을 열었다.

“진린, 아니 일마 자네가 지금 어떠한지는 알지만 이렇게 있어서는 안 되네.”

“…… 알고 있네.”

드디어 일마가 입을 열었다. 눈과 귀가 잘렸을 때도 잠시 동안은 노성을 터트렸지만 곧 웃으면서 넘겼던 일마다. 그저 그 범인들을 잡아내면 반드시 죽인다는 각오만 했을 뿐.

그런데 정체불명의 괴한이 이번에는 검문을 노렸다.

검문은 일마의 세력 중 가장 중요하다 해도 과언이 아닌 단체였다. 일마의 무력이 사라져 버렸다. 물론 검문이 전부는 아니다. 검문을 제하고도 몇 개의 세력이 더 있지만 그들의 힘을 합친다 해도 검문 하나 정도밖에 되지 않는다.

한 마디로 반 이상의 힘을 잃었다는 소리다.

이제는…… 더 이상 웃을 수가 없다.

일마는 살기가 가득 담긴 목소리로 물었다.

“놈들의 정체는 알아냈나?”

“그게…… 아직도 알아내지 못했네.”

“왜 내가 자네에게는 함부로 대하지 않는지 알 걸세. 그런데 이렇게 나온다면…… 나 또한 변할 수밖에.”

일마의 말에 좌운은 움찔해 버렸다.

실력이나 모든 것으로 좌운은 일마의 적수가 될 수 없다. 단지 그의 정보망과 상황 판단력 때문에 일마는 좌운을 택한 것이다. 그런데 지금 가장 중요한 순간에 좌운은 적들의 정체를 파악해 내지 못하고 있다.

이 이상 그들이 날뛴다면 좌운이라고 해도 죽여 버릴 수 있다는 일마의 협박인 것이다.

일마라면 능히 그럴 거라는 생각에 좌운은 식은땀을 흘렸다.

말을 마친 일마는 이를 부득부득 갈았다. 생각하면 할수록 화가 솟구친다. 자신이 오랜 세월 동안 만들어 놓은 힘이 단 하루만에 박살이 났다. 분한 것은 그놈들의 정체를 아직도 알 수가 없다는 것이다.

만약 정체만 알아낸다면 그 어떠한 일이라도 제쳐 놓고 손수 달려가고 싶을 정도다.

그만큼 일마의 화는 머리끝까지 치솟았다.

좌운이 조심스럽게 말했다.

“무림맹과 마교의 싸움이 계속 되기를 보고 있을 겐가?”

“뭐?”

“지금 이대로라면 무림맹과 마교의 싸움이 아무리 심해진다 해도 그 둘을 잡아먹기가 힘이 드네. 차라리 다소 계획을 늦추는 것은…….”

“웃기는 소리! 계획에 변화는 없다. 예정대로 나간다.”

“하지만 그러기 위해서는 우리의 힘을 늘려야 하는데 그 짧은 시간 안에는 무리네.”

일마 또한 흥분을 하기는 했지만 좌운의 말이 맞다는 것 정도는 알고 있다. 일마는 잠시 침묵한 채로 허공을 응시했다. 마침내 그가 입을 열었다.

“다른 세력. 다른 세력의 힘을 끌어들여. 단시간에 힘을 만들기 위해서는 어쩔 수 없지.”

“분명 좋은 생각이긴 하네만 문제는 검문에 비할 만큼 강한 세력이 얼마나 있겠는가.”

그때였다.

“그들이 있지 않소. 한때 마교의 하나였던 혈교가.”

흑색기마대의 대주 백무량이었다. 그의 말에 일마는 고개를 끄덕였다.

혈교라면 오히려 검문에 비해 강하면 강했지 약하지 않은 자들이다.

더구나 얼마 전 혈교에서 이 싸움에 끼고 싶다는 연락이 왔던 것이다. 물론 어느 정도의 조건이 걸리긴 했지만 일마에게 그 정도는 웃으면서 줄 수 있는 수준이었다.

“난 그들을 무림맹과의 싸움이 아닌 내 개인적인 용도로 사용할 걸세. 그리고 혈무린이라는 자 또한 전대 마교 교주인 유백명에게 좋지 않은 감정을 가지고 있겠지.”

“자기를 쫓아낸 자이니 아무래도 그런 거야 당연할 걸세.”

일마의 말에 좌운이 기다렸다는 듯이 대답했다.

다른 세력도 아니고 혈교라면 어느 정도 이용해 먹을 가치가 있다. 원래부터 마교의 한 뿌리였으니 도움을 준다는 것도 명분이 서고, 또 유백명에게 있을 악의를 잘만 이용하면 계속해서 함께 일을 해 나갈 수 있을지도 모른다.

일마는 좌운에게 말했다.

“우선 혈교의 교주인 혈무린과 접촉을 해봐. 대충 떠보고 나서 나에게 말해 주게. 우리와 같이 할 수 있는 동반자일지 아닌지.”

“알겠네. 그건 내가 알아서 하도록 하지.”

“그리고…… 아까 내가 했던 말 잊지 않았으면 하는군.”

혈무린은 혈무린이고 지금 일마의 세력들을 잘라내고 있는 자들의 정체를 알아내는 것도 게을리 하지 말라는 거다.

좌운은 고개를 끄덕였다.

여운휘는 하남에 있었다.

강서에 있는 검문에서 일을 벌인 후 그들은 바로 도주를 했다. 검문에서의 도주는 완벽했다. 뒤도 잡히지 않았고, 그럴 만한 것도 남겨두지 않았다.

비적과는 이미 헤어진 지 오래다. 그의 혈교비적사는 아직 해야 할 일이 많이 남은 것이다. 그 때문에 검문의 포위망에서 빠져나오자마자 그들은 헤어졌다.

말을 타고 터벅터벅 달리던 여운휘는 무엇인가 생각이 난 게 있었다.

하남의 바로 옆이 안휘. 안휘에는 남궁세가가 있다.

그리고 남궁세가에는 여운휘를 도망치게 하기 위해 자신의 모든 것을 버렸던 사내의 가문이다.

잠시 동안 그를 잊고 있었다는 사실에 여운휘는 미안함을 느꼈다. 그는 옆에서 같이 걷고 있던 철비상에게 물었다.

“아, 혹시 남궁진에 대해서 아는 것 있나?”

“남궁비룡 말인가?”

“그래. 당신도 봤다고 했잖아. 날 도망치게 했던 바로 그 사내.”

“알고 있네. 그리고 지금 행적도 알고 있고.”

지금의 행적도 알고 있다는 말에 여운휘는 다급하게 물었다.

“그는 어떻게 지내고 있는가?”

여운휘의 물음에 철비상은 머리를 긁었다. 어떻게 대답을 해줘야 할지 잠시 망설여졌다. 그가 대답을 망설이자 여운휘는 최악의 상황을 생각했다.

“혹시…… 죽은 건가?”

“아니, 아니. 그런 건 아니네. 다만 남궁이라는 성을 버리게 됐고, 지금 갇혀서 지내고 있네. 아마 평생 햇빛을 보기 힘들 것 같더군.”

여운휘가 타고 있던 말이 천천히 멈췄다.

철비상은 고개를 뒤로 돌렸다. 여운휘의 눈이 매섭게 빛났다.

“어디에 있나?”

“왜? 구하기라도 하려는 건가?”

“물론. 나를 위해서 그리된 자야. 당신이 말린다 해도 내 생각에 변화는 없다, 철비상.”

“후후, 왜 말리겠는가. 다른 것도 아니고 그런 거라면 의당 그래야지. 물론 자네의 정체가 드러나서는 안 된다는 가정 아래 말이야.”

당연하다. 정체가 드러날 일이었다면 남궁진을 구하는 것은 유설린을 구출한 후로 미뤘을 것이다.

철비상이 말했다.

“지금 그는 남궁세가의 감옥에 갇혀 있네. 자네라면 구해내는데 어렵지 않을 걸세.”

“그렇군. 그럼 남궁진을 구해낸 후 혈교로 가지.”

말머리를 돌리는 여운휘에게 철비상이 목소리를 높였다.

“어이, 내가 같이 가줄까?”

“아니. 나 혼자 간다.”

“그러게. 자네의 고집을 꺾을 수는 없을 테니.”

웃으면서 철비상은 여운휘에게부터 고개를 돌렸다. 그는 그대로 혈교로 달릴 생각인 것이다. 여운휘는 철비상과는 반대 방향으로 달리기 시작했다. 애초의 계획은 혈교로 돌아가 다음 일을 준비하는 것이었다.

그렇지만 남궁진의 사정을 알게 되니 바로 다리가 안휘로 향했다.

그에게만은 반드시 갚아야 할 것이 있다.

자신을 도망치게 하기 위해 그는 모든 것을 버렸다. 가주의 자리도, 남궁세가라는 이름도. 이제 그에게 남은 것은 아무것도 없다. 그런 그를 혼자 내버려 두고 싶지는 않다.

여운휘의 발이 말의 배를 더욱 세차게 걷어찼다.

이미 여운휘의 마음은 안휘에 있는 남궁세가에 있다.

* * *

달이 참 밝다.

이곳에 갇힌 지 며칠이 지났는지도 이제는 모르겠다. 남궁세가에서 죄수를 가두는 곳 중에서도 가장 깊은 곳이 바로 이곳이다.

남궁세가의 차기 가주 후보였던 그가 남궁세가에서 가장 큰 죄를 지은 자들만 가둔다는 이곳에 갇혔다. 그저 작은 창살 틈으로 들어오는 햇빛과 달빛이 유일한 벗이다. 자신의 신세가 처량하기만 하다. 얼마 전까지만 해도 이런 곳에 오게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

이 뇌옥(牢獄)에 갇힌 자는 남궁진이 유일하다.

한 사내를 위해 남궁진은 해서는 안 될 일을 벌이고야 만 것이다. 정파의 기둥 중 하나인 남궁세가의 차기 가주 후보 중 하나였던 자신이 마교의 무인을 위해 무림맹 고수들의 앞을 가로막았다.

죽어서도 갚을 수 없는 죄다. 하지만 후회하지는 않았다. 그렇게 해서 친우를 지키기만 했다면 웃을 수 있었을 게다.

그런데…… 진군휘, 아니 여운휘가 죽었다. 그토록 모든 것을 버리면서까지 구하려고 했던 그가 결국 악록산에서 죽어 버린 것이다.

상황이 이렇게 되니 남궁진은 완전히 힘을 잃어버리고야 말았다. 그토록 지키고자 했던 친우도 지키지 못하고 자신은 이런 꼴이다.

평생 이곳에서 나갈 수 없다. 남궁세가는 더 이상 남궁진이라는 이름을 지닌 무인이 무림을 횡행하기를 원치 않는다.

이제는 남궁진이라는 자는 완전히 끝나 버린 것이다.

그저 하루에 세 번 들어오는 밥만 먹으며 남궁진은 하루하루를 보냈다. 내공도 완전히 전폐됐다. 독특한 수법으로 그의 내공이 묶여 버린 것이다.

무인 남궁진, 인간 남궁진 모두 이제 이 세상에서는 존재하면 안 되는 자가 되어 버렸다.

덜컹.

남궁진은 고개를 돌렸다. 유일하게 이 뇌옥에서 나갈 수 있는 통로로 한 무인이 다가왔다. 그자는 틈으로 식사를 밀어 넣으며 말했다.

“식사다.”

남궁진은 조용히 식사를 받았다.

한 눈에 봐도 사람이 먹을 거라고 보기는 다소 힘든 것이었다. 하지만 지하 뇌옥에 갇힌 이상 그런 것에 불평을 할 수도 없다.

처음엔 힘들었지만 반 년가량이 지나니 이제 이런 식단에도 익숙해져 버렸다.

식사를 넣어준 무인이 몸을 돌리며 중얼거렸다.

“꼴에 죽지 않으려고 꾸역꾸역 처먹기는…….”

남궁진은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 볼품없는 식사만큼이나 이런 모욕도 익숙해져 버린 것이다.

하늘에 뜬 밝은 달이 미치도록 시리게 느껴지는 것은 아무것도 해 주지 못한 친우가 생각나서일까.

하남에서 안휘는 바로 붙어 있는 만큼 오랜 시간이 걸리지 않는다. 여운휘가 안휘에 도착한 것은 하남을 떠난 지 정확하게 칠 일이 지나서다.

검문도 그러했지만 남궁세가 또한 와본 적이 있다.

남궁진은 남궁세가에서 가장 큰 죄를 저지른 자들을 가둔다는 뇌옥에 갇혀 있다. 물론 보초 같은 것은 다른 곳에 비한다면 비교도 할 수 없을 정도로 삼엄할 것이다. 그렇지만 반면 남궁세가의 인원은 평소에 비해서 절반 정도밖에 되지 않을 게다.

무림맹과 마교의 싸움 탓이다. 남궁세가 또한 자신들이 소유하고 있는 일류 고수들의 대부분을 정사대전에 참여시켰다. 그래서 남궁세가 자체에 남아 있는 무인들은 얼마 없고, 있다고 해도 다소 실력이 부족한 자들이 대부분이었다.

남궁진을 구해내는 것은 어렵지 않다. 그저 뇌옥을 찾아가 간수들을 조용히 죽이며 들어가면 된다. 그 누가 막는다 해도 여운휘는 상대해낼 자신이 있었다.

엽강청, 뇌수혈황과의 싸움에서 그 누구도 이길 수 있을 것만 같은 자신감을 얻었다.

녹포괴존에게의 패배, 일마에게 당했던 기억, 무림맹의 고수들에게서 유설린을 지키지 못했던 과거. 자신감을 잃게 했던 그 모든 것들을 밟고 일어설 수 있게 된 것이다.

여전히 죽립을 눌러 쓴 여운휘는 객잔에도 들르지 않고 큼지막한 집 벽에 기댄 채로 고개를 수그렸다. 마치 잠을 자고 있는 것 같지만 그의 눈은 지나가는 모든 사람을 훑었다.

약간 낡은 무복이 마치 여운휘는 떠도는 부랑자와 같이 보이게끔 했다. 아무도 죽립 속에 감추어진 여운휘의 날카로운 눈빛을 발견하지 못한 것이다.

시간이 지나면서 점점 인적이 뜸해지기 시작했다. 옆에 있는 노점상들이 하나씩 문을 닫는 것을 여운휘는 곁눈질로 훔쳐봤다.

그가 자리에서 일어났다.

무(武)의 길을 걸으면서 단 한 번도 다른 곳을 향해 고개를 돌린 적이 없다. 아니, 단 한 번 유설린이 예외다. 그녀 때문에 오히려 무의 길을 더욱 깊이 파고들었다고 해야 옳을지도 모른다.

그런 여운휘에게 또다시 고개를 돌리게 한 사내가 있다.

남궁진이다.

그 때문에 여운휘는 고개를 돌렸었다. 그리고 그 사내는 여운휘를 위해 자신의 모든 것을 버렸다. 남궁진은 여운휘에게 다시금 고개를 돌리게끔 만들었다.

천천히 걸어가던 여운휘의 몸이 점점 빨라지기 시작했다. 경공을 펼치는 것이 아니고 남궁세가를 향해 달려가기 시작한 것이다.

아무도 여운휘를 주의 깊게 보지 않았다. 그저 파락호로 보이는 한 사내가 어딘가를 급하게 달려가고 있는 것뿐이다. 그런 사람들의 시선을 받으면서 여운휘는 남궁세가를 향해 곧바로 달렸다.

남궁세가라는 현판이 달린 건물을 향해 달리던 여운휘의 몸이 옆에 있는 나무를 박찼다.

탁!

공중으로 가볍게 뛰어오른 여운휘는 남궁세가 안으로 쏜살같이 날아들었다. 너무나 쉽게 안으로 잠입한 여운휘는 주변을 살폈다. 이곳에서 지낸 적이 있기는 하지만 뇌옥의 위치는 정확히 모른다.

다만 직감인 것이다. 손님이 머무는 곳과 뇌옥은 상당한 거리가 있을 것이다. 그거는 일반적으로 생각해 봐도 당연한 게다.

여운휘는 일부러 손님이 묶는 곳과는 반대되는 곳에서부터 움직이기 시작했다.

여운휘가 대놓고 남궁세가를 활보함에도 불구하고 그 누구도 그를 알아차리지 못했다. 여운휘가 먼저 알아차리고 움직인 탓도 있지만 그의 은신술이 너무나 빼어난 탓이다.

사곡에서 익혔던 은신술은 아직도 여운휘에게는 중요한 것 중 하나였다. 그의 몸이 마치 나무에 동화된 듯이 서 있었다. 바로 옆을 지나갔음에도 불구하고 남궁세가의 무인은 알아차리지 못했다.

주변이 어둑한 탓도 있지만 여운휘에게서 숨소리나 체온조차 흘러나오지 않은 탓이다.

완벽한 동화에 남궁세가는 하나의 눈먼 장님이 되어 버렸다.

여운휘는 무음보보신법(無音步步身法)을 펼쳤다. 싸울 때는 그다지 좋은 신법이 아니나 잠행이나 은신에 있어서는 최고의 신법이다. 소리도 나지 않고 그림자까지 주변의 주형지물을 이용해 감춘다.

그는 반대쪽부터 해서 사방을 돌기 시작했지만 뇌옥을 쉽사리 찾지 못했다.

남궁세가에 있는 수많은 건물 중 그 무엇이 뇌옥인 줄 알아차릴 수 있겠는가. 더군다나 뇌옥이라면 지하에 있을지도 모르는 일이다.

여운휘는 마음을 바꿨다.

이렇게 시간을 낭비하는 것보다는 남궁세가의 무인에게 직접 물어보는 것이 낫겠다고 생각한 것이다. 여운휘는 주변을 두리번거렸다. 분명 몇몇 무인들의 모습이 눈에 들어왔다. 하지만 쉽사리 잡기는 어렵다.

주변에 있는 눈 때문이다. 막 고민을 하던 여운휘는 어느 건물을 발견했다.

저곳은 가본 적이 있다. 그리고 저 건물의 주인 또한 잘 알고 있다.

‘사향화(死香花) 남궁려희(南宮慮姬)…….’

천하삼절의 하나지만 다가서는 남자들은 죽는다 해서 사향화라는 명칭이 붙게 된 가련한 여인.

남궁진이 남궁세가에서 몇 안 되게 마음을 터놓는 가족이기도 했다.

여운휘는 순간 망설였다. 남궁려희라면 여운휘를 만난 적이 있다. 비록 죽립을 쓰고 있고 목소리만 조금 바꾸면 아무리 그녀라도 알아볼 수 없겠지만 그래도 굳이 누군가가 왔다는 것을 알려야 하나 고민이 든 것이다.

그렇지만 남궁세가의 아무 무인이나 잡고 그 사실을 묻는 것보다는 그게 나을 것만 같다.

여운휘는 남궁려희가 머물고 있는 곳을 향해 움직였다. 그녀의 거처는 두 명의 무인이 입구를 지키고 있었다. 여운휘는 그들을 제압하려다가 곧 마음을 바꿨다. 가능하면 흔적을 남기지 않으려는 생각 탓이다.

그는 뒤로 돌아 창가로 갔다. 다행히 남궁려희는 무엇인가에 열중해서 창가로 여운휘가 다가옴을 알아차리지 못했다. 여운휘는 창문을 통해 안으로 뛰어들어 갔다.

하지만 워낙 그의 움직임이 은밀했기에 남궁려희는 그때까지도 알아차리지 못했다. 여운휘가 남궁려희에게 다가갔다.

뚜걱 하는 발자국 소리에 남궁려희가 급히 고개를 돌리며 손을 휘둘렀다.

파악!

재빠른 일수였지만 여운휘가 당할 턱이 없었다. 여운휘는 그녀의 손을 낚아챔과 동시에 다른 손으로 남궁려희의 혈도를 점했다. 그녀의 몸에서 일순간 힘이 쭉 빠져나가 버렸다.

남궁려희의 눈에 두려움이 스쳐 지나갔다. 전혀 알 수 없는 자가 방에 난입했다. 더군다나 실력 또한 대단해 자신의 일수를 가볍게 막아내며 혈도를 제압했다.

목소리도 나오지 않고 움직일 수도 없다. 만약 상대가 죽이려고 든다면 피할 수 없는 상황이다.

그렇지만 그 두려운 듯한 눈빛도 잠시, 평소의 그녀답게 남궁려희는 평정을 되찾았다. 평정을 되찾으며 남궁려희는 상대의 눈을 보려 했다. 그렇지만 죽립이 얼굴의 반 이상을 가리고 있어서 그러지 못했다.

여운휘는 남궁려희의 귓가에 입을 가져다 대고 조그마한 목소리로 말했다.

“난 남궁진과 친분이 있는 자요. 그를 구하러 왔소.”

그 말에 남궁려희의 얼굴 표정이 변했다.

자신에게 어떠한 해코지를 하러 온 자라고 생각했는데 그게 아닌 모양이다. 여운휘가 재차 말했다.

“내 이야기를 들어줄 의향이 있다면 눈을 두 번 깜박이시오. 그럼 혈도를 풀어 주리다.”

평소 여운휘의 목소리가 아니다. 그리고 그가 항상 말하던 차가운 어투가 아닌 다소 무뚝뚝해 보이는 어투다.

그 탓일까?

남궁려희는 몇 번이나 본 여운휘임에도 불구하고 그임을 알아차리지 못했다.

고개를 땐 여운휘가 남궁려희를 바라봤다. 그녀가 두 번 눈을 깜박였다. 여운휘는 재빠르게 점했던 혈도를 풀어주었다. 남궁려희는 손가락을 움직여 보고는 일부러 기침을 했다.

“콜록!”

목소리까지 나오는 것을 확인한 것이다.

남궁려희가 여운휘를 향해 말했다.

“무슨 말이죠? 진이라면 지금 뇌옥에 갇혔어요. 그를 구하겠다고요?”

“그렇소. 난 그를 구할 생각이오.”

“불가능해요. 그곳은 남궁세가의 뇌옥을 지키는 사대무원(四代武元)들이 있어요.”

“사대무원이라는 자들이 강하오?”

“물론이죠. 남궁세가 내에서도 그 적수가 될 사람은 몇 명 없어요.”

남궁려희는 앞에 있는 죽립을 쓴 자를 바라봤다. 분명 처음 듣는 목소리인데 다소 낯이 익다. 언젠가 만난 적이 있었나 잠시 고민했지만 기억이 나지 않았다.

여운휘가 말했다.

“상대가 얼마나 강하던 상관없소. 난 그를 구할 것이오. 그러니 그 뇌옥의 위치만 말해 주시오.”

“당신 혼자서는…….”

“할 수 있소, 다 계책이 있으니 그것은 걱정 마시오. 나 또한 할 일이 있소, 이곳에서 개죽음을 당할 생각은 없지. 그러니 내가 물은 것에 답을 해 주시오. 뇌옥의 위치는 어디요?”

재차 물어오는 여운휘의 모습에 남궁려희는 고개를 잘래잘래 흔들었다. 설득을 하려고 해도 먹힐 자가 아니다. 그리고 이 정체불명의 인물의 말 같이 분명 개죽음을 당하려고 이곳에 온 것은 아닐 것이다. 그 준비해 온 계책이 뭔지는 모르겠지만 그것에 맡겨 보는 수밖에 없다.

남궁려희에게 남궁진은 매우 소중한 존재였다.


 # 209


9화

남궁진이 남궁려희에게만큼은 마음을 열었던 것처럼 그녀 또한 그랬다. 남궁세가에서 진정으로 터놓고 말벗을 할 만한 것은 남궁진뿐이었다. 그러했던 그가 어떠한 중죄를 짓고 지금은 뇌옥에 갇혔다.

이유를 물었지만 대답을 듣지 못했다. 그저 무림맹에 칼을 겨누었다는 것이 전부였다.

남궁려희 또한 그를 어떻게든 구해내고 싶었다. 하지만 방도가 없었다. 그녀가 어떠한 수를 쓴다 해도 남궁진을 빼낼 방도는 없었던 것이다.

그 탓에 요즘 남궁려희는 식사조차 제대로 하지 못하고 하루 종일 난(蘭)만을 그리며 마음을 진정시켰다.

그러던 찰나에 정체불명의 인물이 나타났다. 그리고 그가 남궁진을 구해 주려고 왔다고 했다. 혹하는 것은 당연하다. 그리고 정체불명의 인물이 남궁진을 구했으면 했다. 비록 얼굴조차 드러내지 않은 자지만 목소리에서 거짓이 느껴지지 않는다.

남궁려희는 자신의 직감을 믿기로 했다.

“창문을 기점으로 동쪽을 향해 움직여요. 조금만 가면 선조들의 위패를 모시는 곳이 있어요. 그리고 그곳에서 옆으로 네 번째 건물. 그곳에 들어가면 아래로 가는 통로가 있어요. 그곳이 뇌옥의 입구예요.”

여운휘는 남궁려희의 말을 듣고는 고개를 끄덕였다. 그냥 무턱대고 찾으려고 했다면 얼마나 걸렸을지 몰랐을 것이다.

남궁려희가 잠시 주저하다가 말했다.

“통로를 이용해서 내려가면 네 명의 무인이 있어요.”

“사대무원이군.”

“그래요. 그들 넷이 힘을 합치면 설령 남궁세가의 가주라 해도 이길 수 있다고 해요.”

여운휘는 그저 고개를 끄덕였다. 그 정도의 무인들이라면 어렵지 않게 상대할 수 있을 거라고 생각한 것이다.

“가르쳐 줘서 고맙소. 그럼 난 이만.”

말을 마친 여운휘가 다시금 창문으로 나가려고 했다. 그때였다.

“잠시만요.”

여운휘가 고개를 돌렸다. 두 손을 마주 잡은 채로 여운휘를 바라보던 남궁려희가 물었다.

“당신은 진이에게 무엇이죠?”

여운휘는 잠시 남궁려희를 바라보다가 대답했다.

“……친구요.”

그 대답에 남궁려희가 환하게 웃었다. 그와 동시에 여운휘의 몸이 창밖으로 사라졌다.

남궁려희에게 뇌옥의 위치를 알아냈다.

그녀의 말대로 움직이니 뇌옥을 찾아내는 것은 금방이었다. 선조들의 위패를 모시는 곳에서부터 네 번째 건물. 겉으로 보기에는 무기 같은 거나 처박아 두는 창고로 보였다. 그렇지만 남궁려희의 말대로라면 저곳이 뇌옥의 입구인 것은 확실하다.

여운휘는 주변을 살폈다.

평소였다면 보초가 있었을지도 모르겠지만 지금은 없다.

여운휘는 잠시 그대로 주변을 살피다가 아무도 없음을 확인하고 움직이기 시작했다. 나무 위에 있던 여운휘는 건물을 향해 바람처럼 달렸다. 문을 열고 안으로 들어간 여운휘는 어두운 실내에 안력을 높였다.

녹이 슬어버린 무기들이 나뒹굴었고, 이것저것 잡동사니들이 보였다. 여운휘는 발로 아래쪽을 슬슬 건드리면서 걸었다.

그러던 중,

틱.

고리가 발끝에 걸렸다. 여운휘는 몸을 숙여 그 고리를 잡아당겼다.

끼이익.

바닥이 들어 올려진 것이다. 여운휘는 제왕검을 뽑기 쉬운 곳에 위치하게 하고는 계단을 밟고 내려가기 시작했다.

계단을 밟고 내려갔지만 사방이 어두웠다. 그리 길지는 않았지만 여운휘는 한 걸음 한 걸음에 주의를 기울였다. 만약 있을지도 모르는 기관진식 때문이다. 그렇지만 마지막 계단을 밟을 때까지 여운휘는 아무런 방해도 받지 않았다.

여운휘는 문을 열고 안으로 들어갔다.

남궁진을 제하고는 현재 뇌옥에 있는 자들이 없는 탓인지 감시가 다소 소홀해 보였다.

여운휘는 뇌옥의 통로를 걷기 시작했다.

모습을 감추려고도 하지 않고 당당하게 걸어가던 여운휘는 다음 문을 발견했다. 그리고 그 앞에 서 있는 네 명의 무인도.

여운휘가 그 네 명을 발견한 것처럼 그들도 이쪽을 본 상태다. 그들은 제각기 병기를 든 채로 여운휘를 응시했다.

남궁려희가 말한 사대무원인게 분명하다.

“무슨 일이냐!”

그중 하나가 앞에 서면서 말했다. 덩치도 커다랗고 들고 있는 무기도 도인 것을 보니 강맹한 공격을 위주로 하는 무인인 게 분명하다.

나이는 세 명은 사십 대 초반 정도였고 한 명은 육십에 가까운 노인이었다.

여운휘가 대답은 하지 않고 네 명의 모습을 찬찬히 바라보자 덩치가 커다란 중년인이 버럭 화를 냈다.

“대답하지 못할꼬!”

그제야 여운휘는 죽립을 살짝 고쳐 쓰면서 제왕검을 뽑았다. 검을 뽑는다는 것이 좋은 의미가 아니기에 넷 모두 각자의 병기를 들고 여운휘를 겨눴다.

여운휘가 입을 열었다.

“남궁진을 데리러 왔다.”

그 말에 날카롭게 생긴 중년인이 나섰다.

“우스운 소리! 그놈은 평생 이곳에서 머무는 종신형을 받게 됐다! 그리고 네놈 꼴을 보아하니 무력으로 그놈을 데리고 가겠다는 모양인데…… 미쳐도 단단히 미친 모양이구나.”

막 날카롭게 생긴 사내가 달려들려는 순간 옆에 있던 노인이 그의 앞을 막아섰다. 아마도 사대무원 중 이자가 우두머리 격인 듯했다.

노인은 부드러운 목소리로 말했다.

“아직 젊은 듯한데 괜히 이곳에서 죽을 필요가 있겠느냐. 우리는 남궁세가의 뇌옥을 지키는 사대무원이란다. 남궁세가의 가주조차도 이길 수 있다는 사대무원 말이야.”

노인의 목소리에는 자신이 있었다. 이 정도면 지레 겁을 먹고 물러설 거라고 생각한 모양이다. 그렇지만 여운휘는 오히려 비웃음이 나왔다.

“사대무원이라는 위명으로 날 물러서게 하려는 건가? 검을 겨루기 전까지는 누가 강한지 알 수 없는 법이다. 그리고 분명한 건 너희가 나보다 약하다는 거다.”

“고얀!”

노인의 입에서 일갈이 터져 나왔다. 나름대로 인정을 베풀어 살길을 줬다고 생각했는데 그것이 깨끗하게 무시당했다. 노인은 얼굴 가득 주름을 잡은 채로 말했다.

“더 이상의 아량은 없다. 계속해서 검을 든다면 죽여주지.”

“바라던 바.”

여운휘는 제왕검을 든 채로 오히려 다가왔다. 노인이 옆에 있는 날카로운 중년인을 바라봤다. 그는 고개를 끄덕이고는 여운휘를 향해 몸을 날렸다.

날카로운 중년인의 검에서는 날카로운 기세가 뻗어져 나왔다.

섬전십삼검뢰(閃電十三劍雷)다.

몇 번 견식해 본 적도 있는 섬전십삼검뢰가 펼쳐진 것이다. 섬전 같이 빠른 공격이었지만 여운휘는 가볍게 피해냈다. 그러고는 망설임 없이 검로들 사이로 파 헤집고 들어갔다.

“헛!”

중년인이 급히 물러났지만 보법이 얽혔다. 그리고 여운휘는 망설임 없이 그대로 제왕검을 휘둘렀다. 중년인은 급히 뒤로 물러났지만 가슴에 긴 검상이 생겼다.

피가 솟구쳤다.

“둘째야!”

너무나 쉽게 쓰러지는 중년인을 바라보며 노인이 대성(大聲)을 내질렀다.

상상조차 하지 못했던 일이 눈앞에 벌어진 것이다.

단 일검에 사대무원 중 두 번째 가는 자가 쓰러졌다. 노인의 얼굴에 핏기가 가셨다. 이 정도라면 강호십일객 중 하나인 게 분명하다. 그렇지만 눈앞에 있는 자는 죽립으로 얼굴을 가리고는 있지만 목소리나 드러난 피부를 보고 추측하건대 결코 그 정도의 나이로 보이지 않았다.

그렇지만 그들을 제하고 자신들을 이렇게 일검에 쓰러트릴 자는 생각이 나지 않았다.

채 반응을 하기도 전에 여운휘는 공중으로 솟구치며 그대로 옆에 있는 키 작은 중년인을 향해 발을 내질렀다.

여운휘의 발에서 경풍이 일었다.

한 겨울에 이는 차가운 바람을 느끼는 순간 키 작은 중년인의 몸도 뒤로 날아가며 그대로 벽에 박혀 버렸다.

“컥!”

중년인의 입에서 피가 쏟아져 나왔다.

그는 그대로 고개를 꺾었다. 더 이상 고개를 들고 있을 힘이 없어서다.

노인은 더 이상 할 말을 찾지 못했다. 둘째에 이어 막내까지 죽어 버렸다. 남은 건 자신과 도를 쓰는 셋째뿐이다. 그렇지만 둘째와 막내, 둘 모두 일수에 죽인 자다.

싸워도 승산이 없다.

이들이 약한 것이 아니었다. 분명 이들은 남궁세가 내에서 열 손가락 안에 드는 고수들이었다. 다만 여운휘의 무공 실력이 이미 한 문파의 장문인의 수준을 훨씬 뛰어 넘은 탓이다. 더군다나 지금 여운휘는 전혀 손속에 사정을 두고 있지 않은 상태다.

노인이 태도를 바꿔 공손하게 물었다.

“혹 강호십일객 중 한 분이시오?”

그 말에 대답도 하지 않고 여운휘는 그대로 제왕검을 찔러 넣었다. 미리 준비를 하고 있었던 탓에 도를 든 커다란 덩치의 중년인은 그 공격을 막아 냈다. 그러고는 오히려 반격을 해 왔다.

남궁세가는 검으로 유명하다. 실제로 남궁세가 내에서 도를 쓰는 자는 흔치 않다. 그리고 검술들에 비해 도를 이용한 남궁세가의 무공이 떨어지는 것은 사실이다. 그럼에도 불구하고 덩치 큰 중년인이 휘두르는 도에서는 매서운 바람이 일었다.

살갗이 찢어지고도 남을 정도로 위력적인 바람이다.

여운휘의 제왕검이 도와 부닥쳤다.

카앙!

중년인은 기회라고 생각했다. 왜소한 여운휘의 덩치를 보고 힘으로 밀어붙이려고 한 것이다. 그렇지만 채 힘도 주기 전에 중년인은 복부에 화끈거리는 감각에 뒤로 물러서고야 말았다. 여운휘의 발이 마치 칼날처럼 그의 배를 찔러 버린 것이다.

그토록 단단하게 만들기 위해 피를 깎는 고통을 수반했거늘 단숨에 뚫려 버렸다.

휘청거리는 중년인을 향해 여운휘는 바로 검을 휘둘렀다. 급히 들어 올린 도가 쪼개졌다. 쇠와 쇠가 부닥쳤거늘 마치 나뭇가지처럼 말이다.

셋째마저 쓰러지자 노인은 허망한 눈으로 여운휘를 바라봤다.

여운휘가 입을 열었다.

“아니.”

강호십일객이 아니라는 소리다. 그렇다면 도대체 누구인가!

노인은 쌍수를 들어 올렸다. 결과야 불 보듯 뻔하지만 싸울 수밖에 없다. 그것이 바로 남궁세가의 무인이다.

질 것을 안다 해도 물러서지 않는 그 패기가 지금의 남궁세가를 만들었다.

“가지.”

파팍!

단숨에 거리를 좁혀 들어온 노인이 안쪽으로 굽힌 손을 뻗었다.

대연십구식(大衍十九式)이라는 남궁세가의 금나수로 옷깃을 잡으려고 한 것이다. 잡히면 빠져나가기 힘들다는 것을 알기에 여운휘는 뒤로 물러섰다. 이어 그 노인의 손에서 강력한 장법이 펼쳐졌다.

그렇지만 노인은 몰랐다. 여운휘가 이미 그 무공의 정체를 안다는 사실을.

천뢰삼장(天雷三掌)!

남궁진과의 첫 대면에서 그에게 정확하게 맞은 적이 있는 장법이다. 겉으로 태연한 척했지만 내상을 입게끔 했었다. 여운휘는 그 후로 천뢰삼장에 대해 다름대로 고민했었다. 다음번에는 어떻게 피하리라 수십 번 생각했던 무공이다.

당할 리가 없다.

천뢰삼장이 아무런 수확도 없이 펼쳐졌다.

여운휘는 옆구리 쪽으로 파고들면서 바로 일장을 쳐냈다.

콰앙!

노인의 몸이 옆으로 밀리면서 그대로 피를 뿜어냈다.

“우욱.”

흰 수염에 피가 잔뜩 묻어 버렸다. 노인은 자신의 손을 바라봤다. 천뢰삼장을 펼칠 것을 알기라도 한 것처럼 피해 버린 여운휘의 모습에 놀라 버린 것이다.

노인이 힘겹게 목소리를 짜냈다.

“네놈, 남궁세가의 무인이냐?”

그렇게 생각할 수밖에 없다. 천뢰삼장을 이토록 완벽하게 기회를 알고 피해내는 것은 이 무공을 속속들이 알기 전에는 불가능하다.

그렇지만 이번 물음에도 여운휘는 고개를 저었다.

“그럼 도대체 너는……?”

여운휘는 대답대신 제왕검을 든 채로 노인을 향해 몸을 날렸다. 순간 노인의 머릿속에 수만 가지 고민이 오갔다.

‘천풍장력(天風掌力)? 천뢰기(天雷氣)를 펼친 후 지공을? 한령신조(寒靈神爪)?’

그렇지만 노인은 결국 아무런 무공도 펼쳐내지 못하고 여운휘의 검에 가슴이 뚫렸다.

그 어떠한 무공도 펼칠 수 없었던 것이다. 그것들 모두를 여운휘가 알고 있을 거라고 자기도 모르게 주저해 버렸다. 순간적인 망설임 탓에 노인은 아무런 무공도 펼치지 못했다.

노인의 입가에서 주르륵 한 줄기 피가 흘러내리더니 이내 그대로 쓰러져 버렸다. 여운휘는 노인을 힐끔 바라보고는 검을 검집에 꼽았다. 그는 노인의 허리춤에 있는 열쇠를 뽑았다.

그러고는 앞에 잠겨 있는 문을 열고 안으로 들어갔다.

방금 전까지는 피비린내가 가득했다면 지금에는 온통 썩은 내가 진동을 한다. 여운휘는 저절로 눈살을 찌푸렸다. 이런 곳에 남궁진이 있다는 사실이 생각나 버린 것이다.

여운휘가 한 발자국씩 걸으면서 옆을 확인했다.

그러던 중 여운휘는 기척이 들리는 곳을 발견하고 곧장 그곳을 향해 걸었다.

기척이 들린 곳에 도달하자 여운휘는 다리를 멈췄다. 철창 안에는 한 사내가 있었다. 가부좌를 틀고 눈을 감고 있는 사내가. 그리고 그는 너무나 익숙한 인물이었다.

가부좌를 틀고 있던 사내가 눈을 떴다. 피비린내를 느낀 것이다.

남궁진은 앞에 있는 여운휘를 보고 순간 움찔해 버렸다.

전혀 본 적이 없는 자가 죽립을 쓴 채로 자신을 바라보고 있던 탓이다. 이곳에 올 수 있는 자는 식사를 가져다주는 그자와 사대무원이 전부다.

그런데 이런 자가…….

여운휘는 초췌해진 남궁진의 모습에 괜스레 마음이 아팠다. 얼굴뿐만이 아니라 의복도 이미 걸레와 다름없을 정도로 변해 있다. 평소 여운휘가 알던 남궁진의 모습이 아니었다. 그의 눈빛에서 경계심을 읽은 여운휘가 쥐어짜듯이 입을 열었다.

“오랜만이다.”

“날…… 아는가?”

여운휘는 대답 대신 죽립을 뒤로 젖혔다. 여운휘의 긴 머리카락이 풀어지면서 뒤로 나풀거렸다. 그와 동시에 드러난 여운휘의 얼굴에 남궁진의 입이 벌어졌다.

“아, 아아!”

다시는 볼 수 없을 거라고 생각했던 사내의 모습을 두 눈으로 보고야 만 것이다. 남궁진은 너무나 놀라 아무런 대답도 하지 못했다.

그저 멍하니 여운휘의 얼굴만 바라봤다. 한참을 그렇게 여운휘를 바라보던 남궁진이 마침내 정신을 차렸다.

“어떻게…….”

“어떻게 살았냐고 물으려는 건가?”

“그래.”

“자세한 건 나중에 이야기하지.”

말을 마친 여운휘는 수많은 열쇠를 일일이 껴보다가 마침내 문을 열었다. 여운휘가 안으로 들어가 남궁진을 일으켜 세웠다. 오랜 시간 앉아만 있다보니 다리도 굳어버렸다.

여운휘가 조심스럽게 물었다.

“내공은?”

“점혈법으로 점혈 당했네. 그리고 점혈법이 독특해서 반 정도의 내공은 소실되었겠지.”

“그런가? 어쨌든 나와 함께 가지.”

“잠깐.”

막 움직이려는 여운휘의 어깨를 남궁진이 잡았다.

여운휘가 고개를 돌렸다. 남궁진은 여운휘를 보면서 웃고 있었다. 이 뇌옥에 온 이후 처음으로 지어 보는 미소다.

“미안하네만 난 안 가겠네.”

“……뭐?”

“이곳에 남겠다는 소리네.”

“무슨 소리냐. 이곳에서 평생을 보내겠다는 건가?”

“그래야 한다면 그래야겠지.”

여운휘는 어처구니없다는 표정을 지어 보였다. 이곳까지 구하러 왔는데 이런 대답을 들을 줄은 몰랐다. 그런 여운휘의 마음을 알아차린 남궁진이 다시금 미소 지었다.

“자네를 구하지 못해 정말로 마음이 아팠네. 그렇지만 이렇게 살아 있는 자네를 보니 이제 죽어도 원이 없네. 그리고 난 남궁세가에 씻을 수 없는 죄를 지었어. 그런 내가 다시금 살아서 나간다면 어떻게 하겠는가. 이곳까지 온 자네의 성의는 고맙네만…… 난 못 나가겠네.”

여운휘는 남궁진의 말이 농담이 아님을 알아 버렸다.

그의 눈은 언제나 진실만을 말했다.

남궁진이 천천히 여운휘의 어깨를 밀었다. 그는 계속해서 웃고만 있었다.

“가게. 어서. 자네도 위험해지네.”

남궁진을 바라보던 여운휘의 얼굴에 화라는 감정이 드러났다. 여운휘가 남궁진의 멱살을 움켜쥐었다.

“……웃기지 마.”

“하하! 자네가 화내는 건 처음 보는군.”

“농담 따위 하려고 들지 마!”

여운휘가 버럭 소리를 지르자 남궁진은 입을 닫아 버렸다. 여운휘가 이토록 격해진 감정을 드러낸 적은 본 적이 없는 것이다. 여운휘가 계속해서 말했다.

“네놈은…… 이곳에서 죽을 그릇이 아니다.”

“자네의 말은 고맙지만 난 남궁세가에…….”

“핑계 그만 대라! 혹시 겁나는 거냐? 천하 무림을 적으로 두는 것이?”

그 말에 남궁진 또한 참았던 화가 폭발했다. 무인으로서의 모든 것을 잃은 그로서의 자존심을 건드려 버린 거다. 남궁진 또한 여운휘의 팔목을 잡았다.

그의 눈동자가 이글거렸다.


 # 210


10화

“함부로 말하지 말게…….”

여운휘는 남궁진의 멱살을 쥐고 있던 손을 풀었다. 그러자 남궁진 또한 손목을 잡고 있던 손을 풀었다. 여운휘가 잠시 숨을 몰아쉬다가 말했다.

“네가 그토록 위하는 남궁세가가 반년 안에 무림에서 사라질지도 모른다.”

“뭐……?”

“지금 무림은 무림맹과 마교의 싸움이 아니야. 강호십일객 중 일마라는 자가 모든 것을 꾸몄지. 두 세력은 그 위에서 놀아나는 것에 불과해.”

“그게 무슨 소리인가.”

남궁진으로서는 처음 듣는 소리인 게 당연하다. 그는 무림맹과 마교의 싸움의 베일을 모른다.

여운휘가 다시금 말했다.

“나는 그 일마를 막으려고 한다. 너는…… 남궁세가가 망하는 것을 이렇게 보고 있을 거냐.”

남궁진은 털썩 주저앉아 버렸다.

전혀 처음 듣는 말이지만 남궁진은 그 말이 사실일 거라고 생각했다. 여운휘가 마교의 무인이라는 것은 알고 있다. 그렇지만 이미 무림맹이나 마교를 떠나 남궁진은 여운휘를 친우라 생각했다.

그리고 그것은 여운휘도 마찬가지였다.

남궁진은 혼란스러운 표정을 지어 보였다. 여운휘의 말대로 남궁세가는 남궁진의 전부였다. 지금 이곳에서 나가지 않으려고 했던 것도 남궁세가라는 이름을 위해서다. 비록 이제 남궁이라는 성씨도 버리게 된 그지만 남궁세가에 대한 그의 사랑은 끝이 없다.

여운휘가 망설이고 있는 남궁진에게 말했다.

“같이 가자.”

남궁진이 고개를 들어 올려 여운휘를 바라봤다.

여운휘가 조용히 손을 뻗었다.

남궁진은 여운휘의 손을 바라보고 이내 자신의 손을 내려다봤다. 점혈법을 풀기 전까지는 평범한 무인 수준도 되지 못하는 자신을 어디에 쓰려는 건지 이해가 가지 않는다.

그렇지만 계속해서 내밀고 있는 여운휘의 손을 보다가 마음이 동한 남궁진이 마침내 자신의 손을 뻗었다.

남궁진은 여운휘의 손을 잡았다.

여운휘는 남궁진을 일으켜 세웠다. 남궁진은 여운휘를 바라봤다. 여운휘는 아무런 말도 없이 남궁진을 부축했다.

그가 조심스럽게 말했다.

“구해 주러 와서 고맙네.”

“그 말을 이제야 듣는군.”

여운휘가 대답했다.

그리고 그러한 여운휘의 대답에 남궁진은 다시 미소 지었다.

변함없이 무뚝뚝하지만 그 한편에서 묻어나는 따뜻함을 느낀 탓이다.

* * *

남궁세가에서 나오자마자 여운휘와 남궁진은 말 두 필을 구해 안휘성을 벗어났다. 안휘성에서 남궁세가의 손이 미치지 않는 곳은 거의 없다 해도 무방하다. 그 탓에 그 둘은 서둘러 안휘성을 벗어난 것이다. 남궁세가를 벗어나서 처음으로 객잔에 들리게 되자 여운휘는 남궁진의 상세를 살폈다.

가부좌를 튼 남궁진의 뒤에 앉은 여운휘는 그의 등에 손을 얹었다. 약하게 내공을 흘려보냈을 뿐인데 남궁진은 괴로워했다. 여운휘는 등에 손을 댄 채로 진기를 움직이기 시작했다. 잘 가던 진기가 일정 지역에 이르자 막혀버렸다.

한참을 진기를 움직이던 여운휘가 눈을 떴다. 남궁진은 땀을 흘리는 여운휘를 보며 안쓰럽게 말했다.

“그만두게. 이 점혈법은 워낙 독특해서 자네 혼자서는 힘들 걸세.”

“아니야. 너의 말대로라면 시간이 지나면 지날수록 내공을 잃어. 이곳에서부터 혈교까지 가려면 넉넉잡아 이십 일 이상은 걸릴 텐데 그렇게 할 수는 없지.”

자신 때문에 이런 처지에 놓인 남궁진이 내공을 잃게끔 만들고 싶지 않았다. 잠시 생각에 잠겼던 여운휘가 남궁진에게 물었다.

“혹시 점혈을 한 자가 의학에 능통한 잔가?”

“자네가 그걸 어찌 알았나? 남궁활이라는 어르신인데 의학에도 조예가 깊으신 분이시지.”

“역시였군. 그래서 풀 수 없었던 거군.”

“뭔가 알아냈는가?”

여운휘는 고개를 끄덕였다.

“오 일 안에 해결해 주지.”

그 말을 마친 후 여운휘의 원래 없던 말수가 더욱 줄어버렸다. 그 탓에 여운휘와 같이 이동을 하는 남궁진은 심심하기 짝이 없었다. 옆에 있는 사람은 목석같은 사내 하나뿐이니 아니 그렇겠는가. 그렇지만 남궁진은 아무런 불평도 하지 않았다.

그렇게 둘은 혈교가 있는 곳으로 움직였다. 약속한 오 일째가 되는 날 객잔에 들린 여운휘가 남궁진을 불렀다.

“앉아 봐.”

“왜 그러나?”

막 행장을 풀던 남궁진은 여운휘가 먼저 말을 걸어오자 의아스러운 표정을 지었다. 여운휘는 귀찮다는 듯이 대꾸했다.

“네가 당한 점혈법을 오 일 안에 해결해 준다고 했잖아.”

“아!”

남궁진은 그제야 기억이 났다. 여운휘가 오 일만 기다려 달라고 말은 했지만 그 후에 한마디도 하지 않아 그 말을 까맣게 잊고 있었다. 남궁진이 침상에 걸터앉자 여운휘는 등에 손을 얹었다. 그리고 남궁진의 몸에 진기를 주입했다.

‘예상 대로군.’

세상의 모든 것은 오행으로 표현할 수 있다. 사람의 몸 또한 오행으로 설명할 수 있다.

남궁진의 혈도는 금(金)의 기운으로 막혀 있는 것이다. 금을 일러서 숙살지기(肅殺之氣)라고 한다. 즉, 생명을 죽이는 힘이 있다고 본 것이다. 사람의 인체로 치자면 금은 골조(骨組)다.

금의 기운은 화(火)에 약하다. 물론 그것이 오행의 기초라고는 하지만 여운휘가 오 일 동안 고민한 것은 그 외에도 여러 가지를 생각해야 했다. 그리고 마침내 결단을 내린 것이다.

여운휘는 남궁진에게 주의하라는 듯 말했다.

“잠깐 고통스러울 거다. 기절하거나 하는 멍청한 짓 하지 마.”

남궁진이 채 대답도 하기 전에 쏘아진 무상회천진결의 화의 기운이 금으로 막힌 혈도를 두드리기 시작했다. 남궁진이 잔경련을 일으키기 시작했다. 그것은 말로 표현할 수 없는 고통이다.

“크윽.”

“참아라.”

말을 마친 여운휘가 세차게 진기를 휘돌렸다. 금의 기운이 천천히 밀려나면서 그 자리를 화가 차지하기 시작했다. 이번에는 수(水)의 진기를 돌렸다. 불의 기운인 화(火)를 죽이기 위해서다.

지금부터가 중요하다. 수의 진기에서 끝내야 한다. 서로 성질이 다른 기운이 몸에 머무르는 시간이 지속될수록 남궁진은 고통스러울 것이다. 금이 기운이 밀려난 자리에 대신하게 된 화의 진기와 수의 진기가 부닥쳤다. 마치 폭발하듯이 남궁진의 몸 안에서 큰 충격이 일었다.

“우욱!”

그의 입술 사이로 피가 흘러나왔다. 화의 진기가 수의 진기에 의해 완전히 사라졌다. 여운휘는 식은땀을 흘리면서 계속 진기를 돌렸다. 남궁진은 여운휘의 손길에 몸을 맡긴 채로 그대로 진기의 움직임을 도왔다.

마침내 여운휘가 손을 떼자 남궁진이 털썩 쓰러졌다. 그는 침상에 엎어진 채로 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

“헉헉!”

여운휘 또한 식은땀을 닦아 냈다. 상당히 세밀한 작업이었던 탓에 여운휘조차도 긴장했던 것이다.

엎어진 채로 남궁진은 자신의 손을 들여다봤다. 분명 아까와는 다르다. 녹초가 되어 버렸지만 이상하리만큼 개운하다. 미약했지만 내공의 움직임이 느껴졌다. 점혈법이 풀린 것이다.

“하, 하하!”

남궁진은 신나게 웃었다. 어찌 아니 기쁠까. 평생 다시는 되찾을 수 없을지도 모른다고 생각했던 내공이다. 비록 그 양이 미약하다 해도 잃었던 무공을 되찾은 것이다.

‘어차피 죽었던 목숨. 다시 시작하는 셈 치면 되는 것.’

남궁진은 마음을 편하게 먹기로 작정했다. 잃어버린 내공을 생각해 봤자 마음만 심란할 뿐이다. 아마 반 정도밖에 남지 않았으리라. 하지만 그것이라도 어디인가. 몇 년 노력하면 잃어버린 내공을 되찾을 수 있을 것이다.

“고맙네. 자네 덕분에 막혔던 기혈이 다시 뚫렸군.”

엎어진 채로 남궁진이 힘겹게 말했다. 이미 여운휘는 침상에서 일어나 창밖을 바라보고 있었다. 여운휘는 힐끔 남궁진을 바라봤다가 퉁명스럽게 말했다.

“빨리 몸이나 추슬러. 내일부터는 쉬지 않고 움직일 테니.”

* * *

남궁진은 고개를 든 채로 중얼거렸다.

“이곳이 혈교…….”

정파 남궁세가의 가주 후보이기도 했던 남궁진은 자신이 사파의 하나인 혈교에 오게 될 줄은 얼마 전까지 상상도 못했다. 그렇지만 이제는 현실이 되어 버렸다.

커다란 현판에 붉게 적혀진 혈교라는 두 글자가 사람의 몸을 압도했다. 여운휘는 옆에 서 있는 남궁진을 툭 쳤다.

“들어가자.”

“그러세.”

남궁진은 여운휘의 옆에 바짝 붙어 따라 움직였다. 간단한 절차를 거치고 혈교 안으로 들어간 여운휘는 우선 자신의 방에 가서 짐을 내려놓았다. 여운휘는 엉거주춤 서 있는 남궁진에게 말했다.

“짐은 내려놔.”

“아, 그래.”

연신 주변을 두리번거리던 남궁진은 조그마한 목소리로 중얼거렸다.

“예상외로 조용하고 깔끔하군.”

“사람 사는 데가 다 그렇지.”

“아니 나는 사파라고 하면 뭔가 음습한 분위기가 넘칠 줄 알았단 말일세. 그런데 다른 게 하나도 없군.”

여운휘는 남궁진을 힐끔 바라본 후 하던 일을 계속했다. 들어오면서 안에 기별을 넣었으니 곧 철비상이 올 거라는 생각과 함께. 그리고 예상대로 얼마 지나지 않아 철비상이 찾아왔다.

“빨리 왔군!”

갑작스럽게 나타난 철비상의 등장에 남궁진은 깜짝 놀랐다. 보통 사람보다 커다란 덩치를 지니고 있고 그 걸음걸음마다 강한 힘이 실려 있다. 대단한 고수다.

여운휘에게 반갑게 인사를 하던 철비상이 이내 옆에 있는 남궁진을 보며 물었다.

“혹시 이 소협이 남궁 소협이신가?”

“이제는 남궁이라는 성을 버렸습니다.”

여운휘가 아닌 남궁진이 대답했다. 그는 남궁세가를 나오면서 남궁이라는 성을 부르지 말아달라고 여운휘에게 부탁했다. 더 이상 그는 남궁세가의 인물이 아니라는 뜻에서였다.

“무슨 이유인지는 모르겠지만 그럴 만한 이유가 있을 거라 생각 하오. 난 철비상이라고 하외다.”

“아, 철사자…….”

남궁진은 앞에 있는 호탕해 보이는 사내가 철사자라는 사실에 놀라 버렸다. 그가 들은 철사자 철비상은 극악무도한 마인이었다. 그렇지만 자신의 눈으로 본 철비상은 쾌남아 같은 사내였다.

남궁진은 우선 포권을 취했다.

“저는 그저 무진(無振)이나 진이라고 불러 주셨으면 합니다.”

“그리하리다. 마음에 쌓인 울분이 있다면 털어 버리시오. 그게 나을 거요.”

말을 하면서 철비상이 씩 웃었다. 그 모습에 남궁진은 조금이나마 마음에 품고 있던 철비상에 대한 안 좋은 마음을 풀어버렸다.

철비상이 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다. 대충 짐 정리를 끝낸 탓에 여운휘는 막 침상에 걸터앉았다. 철비상이 입을 열었다.

“자네가 없는 동안 중요한 일이 몇 있었네. 이야기를 해야겠는데…….”

주변을 두리번거리는 철비상의 모습을 보면서 여운휘는 그의 속셈을 알아차렸다. 언제나 이런 식이었으니까. 여운휘가 잘라 말했다.

“술이라도 한잔하자는 건가?”

“흐흐, 자네는 눈치가 빨라서 좋단 말일세. 새로운 손님도 한 분 오셨는데 술 한잔은 해야 하지 않겠나. 어떻소? 무진 소협.”

“저야 좋지요.”

남궁진 또한 웃으면서 답하자 여운휘는 알아서 하라는 듯이 손을 흔들었다.

“잠시만 기다리게! 내가 시비에게 말하고 오지.”

철비상이 방 밖으로 나가자 남궁진은 그제야 여운휘를 보면서 말문을 열었다.

“시원시원한 사내군.”

“그래.”

“무림에서는 극악한 마인이라고 소문이 났는데 직접 만나보니 그건 아닌 모양일세. 아무래도 정파 쪽에서 다소 왜곡시킨 듯하군.”

남궁진은 철비상이 마음에 들었다. 그 시원시원한 모습이 보기 좋았던 것이다. 저런 사람은 누군가를 속이지 않는다.

밖으로 나갔던 철비상이 곧 방으로 돌아왔다. 그는 자리에 앉으며 말했다.

“곧 술상이 들어올 테니 우선 앉지. 그간 있었던 것은 술상이 온 후에 하겠네. 혹여 말이 샐지도 모르니 말이야.”

비록 이곳에 올 것이 시비라 하지만 괜한 말을 하고 있을 필요는 없다고 생각한 것이다. 비밀은 작은 곳에서부터 새어 나가곤 한다. 그러한 일을 없애기 위해 철비상은 철저하게 자신을 관리하는 것이다.

철비상은 그것을 대신해서 남궁세가에 갔던 일에 대해 물었다.

여운휘는 대충 남궁진을 구해 오던 상황에 대해 이야기했다. 그리고 사대무원을 가볍게 쓰러트린 대목에서는 남궁진이 놀랐다. 쓰러져 있는 사대무원을 보기는 했지만 여운휘의 말을 들어보니 너무나 간단하게 그들을 쓰러트린 것이다.

“자네 무공이 많이 늘은 모양이군. 사대무원이라면 그리 쉽지는 않았을 텐데…….”

남궁진은 예전 여운휘와 자신이 싸웠을 때를 기억했다. 물론 남궁진의 일방적인 패배였다. 그렇지만 그것은 일대일의 대결이었다. 사대무원은 네 사람이고, 그들이 힘을 합친다면 가주보다도 강하다. 그런 그들을 손쉽게 꺾었다는 것은 남궁세가나, 그 밖의 세가의 가주나 문주들도 그리 할 수 있다는 소리다.

“얼마 전에 이 사내의 손에 검문의 문주인 엽강청과 뇌수혈황이 죽었소. 사대무원 정도야 우습지.”

“뇌수혈황까지?”

남궁진은 놀란 눈으로 여운휘를 바라봤다. 다시 만났을 때 뭔가 변했다고는 느꼈지만 강해져도 너무 강해진 것 같다. 이제는 따라갈 수도 없을 정도로 말이다.

‘너무 멀어져 버렸군.’

여운휘는 남궁진이 마음을 터놓은 친우이기도 하지만 무인으로서는 호적수다. 비록 지금은 뒤처져 있지만 노력하면 따라 잡을 수 있을 거라 생각했다. 하지만 이제는 아니다. 여운휘는 이미 하늘로 올라가 버렸다.

무림의 정세에 대해 이래저래 이야기를 하던 중 시비가 술상을 들고 나타났다. 두 명의 시비는 술상을 차린 후, 방을 나갔다. 시비들이 나간 것을 확인한 철비상이 하고자 했던 말을 뱉어냈다.

“얼마 전 마교에서 연락이 왔었네. 교주님을 만나고 싶다고 하더군. 그래서 마교에서 온 사절과 교주님이 만났는데 이야기가 잘 된 모양이야.”

“그 말은…….”

“그래. 마교에서 우리에서 도움을 요청했네. 우리 혈교는 이제 아무런 방해 없이 마교 안으로 들어갈 수 있게 된 것이네!”

방해는커녕 오히려 환영을 받으면서 들어가게 된 것이다.

마교 안으로 혈교의 무인들이 들어가게 된다. 그 후에는 혈무린이 준비해 둔 계책으로 내분을 일으킬 것이다. 일마가 아무리 강하다 한들 천하무림을 상대로 싸울 수는 없다.

남은 건 하나다. 여운휘가 일마를 꺾는 것. 그를 결코 놔줘서는 안 된다. 그라면 언제든 다른 계책으로 무림을 뒤흔들 수 있는 자다. 지금이 그를 벨 수 있는 절호의 기회다. 그리고 그건 여운휘가 해야만 한다.

“수고 했군.”

“내가 무슨 수고인가. 다 형님께서 노력한 걸세. 지금 형님은 일마와 긴밀히 연락을 취하고 계시네. 계획은 성공적이야.”

좀처럼 표정의 변화가 없는 여운휘마저도 얼굴이 약간 달아올랐다. 그 이유가 술 때문만은 아니리라.

그토록 이루고 싶었던 목표가 눈앞에 닥쳤다. 아쉬운 점이 있다면 이 기쁨을 유설린과 함께 나눌 수 없다는 거다. 그녀가 있었다면 분명히 기뻐했을 게다.

갑자기 술맛이 씁쓸하게 느껴진다.

아직은 움직일 수 없다. 그렇지만 곧 때는 온다. 그때가 되면 유설린을 향해 바로 달려갈 것이다. 시간이 얼마 남지 않았다. 여운휘는 철비상의 말을 들으면서 술잔을 기울였다.


 # 211


11화

풍운조가 우문학에게 서찰을 한 통 보내왔다. 하인이 들고 오는 서찰이었지만 이미 내용은 그를 감시하는 자들이 보고 난 후였다. 알지만 내색하지 않은 채로 우문학은 종이를 살폈다.

서찰은 새로 철을 거래할 만한 세가들의 명부가 적혀 있었다. 그렇지만 그것이 유설린을 언제든 도망치게 할 준비가 끝났다는 것을 암시하고 있음을 쉽게 알 수 있었다.

우문학은 자리에서 일어났다. 그리고 유설린의 거처로 향했다.

그녀의 거처로 들어가자 멍하니 창밖을 바라보고 있는 유설린의 뒷모습이 보였다. 우문학이 찾아왔음에도 유설린은 고개조차 돌리지 않았다. 그러자 옆에 있던 사무린이 나섰다.

“무슨 일이시죠? 우문학.”

“소가주님께 보고할 것이 있어서 왔습니다.”

“보시다시피 소가주님은 이래요. 말을 해도 듣지 않으실 걸요.”

사무린은 유설린을 힐끔 바라보며 말했다. 유설린을 바라보는 사무린의 눈빛은 괄시와 경멸의 빛이 가득했다. 아직도 이런 여인 때문에 여운휘가 죽었다는 사실이 화가 나는 것이다. 그렇지만 우문학은 사무린의 말을 무시한 채로 말했다.

“검문의 수뇌부가 모두 죽으면서 그곳과의 거래가 힘들어졌습니다. 그리고 그쪽에서도 철의 주문을 줄였습니다. 그만큼의 철이 필요가 없다고 하더군요.”

사무린이 날카로운 눈으로 우문학을 바라봤다.

그녀는 유설린이 아닌 우문학을 감시하고 있는 것이다. 우문학이라면 무슨 짓을 꾸밀지도 모른다는 생각에 그의 말 하나하나를 주의 깊게 들었다.

[소교주님, 조만간 도망칠 수 있게 해 드리겠습니다.]

우문학의 전음에도 유설린은 고개조차 돌리지 않았다. 그는 계속해서 철을 거래하기에 적당한 세가에 대해 말했다.

“이 중에서 괜찮은 곳으로 두 군데를 정했습니다. 그래도 괜찮겠는지요?”

유설린은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 우문학은 그대로 고개를 숙인 채로 일어났다.

[그때까지만 기다려 주십시오. 소교주님만큼은 제가 목숨을 걸어서라도 구해내겠습니다.]

목숨을 건다는 말에 유설린은 그제야 고개를 돌렸다. 우문학을 바라는 보고 있었지만 아무런 말도 나오지 않았다. 우문학은 그대로 몸을 돌려 밖으로 걸어 나왔다.

‘후우.’

한숨이 나온다. 죽는 것은 두렵지 않지만 그 후에도 소교주는 삶의 의욕을 잃은 채 혼이 빠진 사람처럼 살아갈 지도 모른다. 평생을 그렇게 살아갈 소교주를 생각하니 걱정이 앞선다. 그렇지만 곧 고개를 도리질 쳤다. 그건 능려운과 유가의 인물들에게 맡기면 된다. 우문학이 해야 할 일은 자신의 목숨과 맞바꾸어 소교주를 도망시키는 것이다.

우문학은 천천히 걸었다. 주변에서 자신을 감시하는 자들의 기척이 느껴진다. 알지만 아는 척도 하지 않았다. 감시의 눈을 피해 유가에 연락을 넣어야 한다.

우문학은 우물이 있는 곳에 멈추어 섰다. 그는 돌멩이 하나를 집어서 우물 안에 던졌다.

퉁.

돌이 우물 속으로 떨어지면서 작은 파문을 만들어 냈다. 계속 우물 안에 돌을 던지던 우문학은 별안간 고함을 질렀다.

“으아아!”

그는 들고 있던 돌을 냅다 나무를 향해 집어던졌다. 그리고 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 분을 못 참겠는지 연신 씩씩 거렸다. 우물을 바라보던 우문학은 한숨을 푹 쉬고는 소가주의 거처를 나갔다.

우문학이 거처 밖으로 나가고 얼마 지나지 않아 나무 위로 한 마리의 새가 날아들었다. 새는 입으로 무엇인가를 물고는 하늘을 향해 솟구쳤다.

쉐엑!

새가 날아오름과 동시에 누군가가 하늘을 향해 솟구쳤다. 빠르게 움직인 손이 새의 몸통을 낚아챘다.

사무린이다. 그녀는 새가 물고 있는 것을 억지로 빼냈다. 돌에 작은 종이가 묶여 있다. 새는 사무린의 손에 꽉 잡힌 탓에 바동거릴 뿐이었다.

사무린은 우문학이 방을 나서자마자 몰래 그 뒤를 따랐다. 왠지 모르게 우문학의 행동이 수상했던 것이다. 그리고 사무린은 보았다. 우문학이 마구 소리를 지르며 돌을 던지던 와중에 슬쩍 주머니 속으로 손이 들어갔다 나온 것을.

다른 자들은 보지 못했는지도 모르지만 사무린의 눈까지 속일 수는 없었다. 그리고 손에 쥐어진 그 돌이 나무를 향해 날아갔다. 정확하게 새 둥지 안으로 들어가는 걸 확인한 사무린은 나무를 향해 다가갔다. 그리고 때 맞춰 날아든 새가 그 돌을 물고 하늘로 솟구치자 사무린은 새를 낚아챘다. 그 새는 유가로 날아갈 전서구였다.

사무린은 종이를 펼쳐 안에 있는 내용을 읽기 시작했다.

그녀의 입가가 비틀어졌다. 사무린은 고개를 돌려 닫힌 문을 바라봤다. 저 안에는 유설린이 있다. 여운휘가 목숨을 걸면서까지 지키려고 했던 어리석은 계집이.

‘도망치게 하겠다?’

사무린은 돌에 그대로 종이를 묶은 채로 새의 입에다가 돌을 물렸다. 그녀가 손을 놓자 새는 하늘로 날아올랐다.

아마도 새는 예정되었던 곳으로 갈 것이다. 그리고 그쪽에서도 원래의 계획대로 유설린을 도망칠 계획을 짤 것이고. 하지만 이미 그 계획을 사무린이 알아 버렸다. 이미 발각되어 버린 계획은 실패한 것과 다름없다. 사무린은 휘파람을 불었다.

쉬익!

복면을 쓴 무인 하나가 모습을 드러내며 부복했다. 사무린이 복면의 인물에게 말했다.

“가서 전해요. 우문학이라는 자가 소가주의 탈출을 꾀하고 있다고요. 예정된 날짜는 정확하게 한 달 후. 한시가 급하니 서둘러 연락해요. 그리고 이 말도 전해요. 소가주는 완전히 끝났다고. 더 이상 이용할 가치도 없다고 말이에요.”

“알겠습니다.”

간단하게 대답한 복면인의 모습이 사라졌다.

사무린은 우문학이 사라진 문을 바라보면서 미소 지었다. 딴에는 비밀리에 일을 진행하는 거라고 생각하겠지만 이미 발각되었다. 아마 마교 쪽에서는 유설린을 죽이라고 명할 것이다. 아예 이 기회에 유설린의 세력을 뿌리째 뽑으려 할 게 분명하다.

사무린은 유설린이 있는 곳으로 돌아갔다. 여전히 힘없는 눈으로 멍하니 앉아 있는 유설린을 보며 사무린은 눈을 번뜩였다.

‘어리석은 계집. 넌 이제 죽어.’

유설린의 가치가 없다고 판단 된 그 순간 그녀의 목숨은 이제 끝난 것이다.

* * *

오로목제(烏魯木齊)라는 곳이 있다.

마교가 있는 신강(新疆)에 위치해 있다. 거대한 초원이 있는 탓에 말을 기르는 목장이 많다. 사람들의 왕래도 잦고 나름대로 서역경영의 중요한 한 부분을 맡고 있기도 하다.

수많은 사람들이 와글거리는 틈을 열 명가량이 헤집고 들어왔다. 앞장서서 걷는 사내는 일행에게 길을 안내하는 자인데 오로목제의 토박이다. 무엇인가를 찾기 위해 두리번거리던 사내가 손가락으로 건물을 가리켰다. 객잔이다.

뒤에 서 있던 외팔이 무인이 사내에게 돈을 쥐어 주었다.

“수고했네.”

“아이고, 감사합니다.”

예상보다 많은 돈에 사내는 히쭉 웃었다. 이만한 액수이면 한 달 정도는 편하게 먹고 놀 수 있으리라.

옆에 있는 중년을 넘어서 노년에 이른 무인이 외팔이 무인을 향해 말했다.

“가세.”

“그러지요.”

그 열 명에 달하는 무인들은 객잔을 향해 걸었다.

외팔이 무인은 문필우다. 혈무린이 가장 믿는 수하이자 그의 호위무사이기도 한 인물. 그리고 혈무린의 마음을 움직인 자이기도 하다. 그 때문에 혈무린은 혈교를 움직이기로 마음먹었으니까.

물론 그의 옆에 있는 자는 혈무린이었다.

그들이 이곳에 온 것은 아주 중요한 일이 있어서다. 하루하루가 아쉬운 이럴 때 이 먼 곳까지 시간을 소비한 것은 다 이유가 있다. 이번 계획의 성사여부는 바로 지금 이 순간에 달렸다고 해도 과언이 아니다. 지금 혈무린은 일마를 만나러 온 것이다.

혈무린은 수하들을 이끌고 객잔 안으로 들어갔다. 점소이가 급히 달려와 말했다.

“저기 이곳은 어떠한 분이 통째로 빌리신 지라…….”

“알고 있네.”

혈무린은 가볍게 말하고는 객잔 안을 훑어봤다. 구석 자리에 앉은 한 중년인이 무엇인가를 홀짝이고 있다. 그 모습 하나만으로도 혈무린은 온몸에 소름이 돋았다. 과연 일마라는 말이 목구멍까지 치솟았다.

혈무린이 앞에 있는 점소이에게 말했다.

“내가 바로 저분을 만나러 온 손님일세.”

“아, 그러십니까?”

점소이가 옆으로 물러나자 혈무린은 수하들을 이끌고 일마를 향해 다가갔다. 이들의 등장을 일마가 모를 리가 없다. 혈무린이 다가오자 일마는 자리에서 일어났다. 일마가 먼저 포권을 취했다.

“뵙게 되어 영광입니다. 혈무린 교주님.”

“당신이 진린이오?”

“그렇습니다.”

일마는 혈무린 앞에서 진린이기를 원했다. 그리고 혈무린 또한 그의 정체를 알고 있다는 것을 내색하면 안 되는 입장이었기에 그에게 반 하대를 하면서 진린이라고 불렀다.

둘이 얼굴을 마주하는 순간 서로에 대한 탐색전이 시작되었다. 혈무린은 의자에 앉았다. 그러자 뒤에 있는 수하들이 혈무린을 기점으로 둥글게 섰다. 만약에 있을 암습에 대비하기 위해서다.

진린은 그 수하들의 모습부터 살폈다. 특히 외팔이 검객의 모습을 눈여겨봤다. 팔이 하나라면 다른 무인에 비해 싸울 때 불리한 게 사실이다. 아무래도 두 개의 손이 해야 할 일이 하나가 대신하고 있으니 당연하다. 그렇지만 일마는 이 중에서 가장 고수로 저 사내를 꼽았다. 외팔이지만 결코 만만해 보이지 않는다.

반면 혈무린은 끓어오르는 화를 억누르고 있었다. 일마를 다시 보게 되니 화가 솟구치면서도 한편으론 놀랍다. 어렸을 적에 보았던 일마의 모습이 떠오른 것이다. 비록 어렸기에 잘 기억은 나지 않지만 그때도 이 정도의 모습이었던 것 같다. 몇 십 년이 지난 지금도 예전의 젊음을 그대로 유지하고 있다. 그만큼 무공이 고강하다는 소리다.

혈무린은 속으로 이를 부득부득 갈았다. 지금 눈앞에 있는 이자가 혈무린이 그토록 사랑하던 마교를 엉망으로 만든 것이다. 또한 여운휘에게 들은 바로는 검문이 유설린의 어머니인 엄여홍의 죽음과 관계가 있을지도 모른다고 했다. 검문은 일마의 수족이었다. 그것은 곧 일마가 그녀의 죽음과 밀접한 연관이 있을 수도 있다는 말이다.

여태까지 죄책감에 시달렸다. 비록 혈무린이 엄여홍을 죽게 만든 것은 아니지만 그가 죽인 것과 같다. 여인의 옆에 호위무사를 두려면 나름대로 선별을 하게 된다. 그래서 혈무린은 자신의 수하 중에서 믿을 만한 자를 보냈다. 믿을 만한 무인이었거늘 그 같은 일을 저질렀다.

당시에는 너무나 놀라 그가 겁탈이라는 더러운 행동을 했을 리가 없다는 것은 생각도 하지 못했다. 그렇지만 일마가 그 일의 배후에 있다면 모든 게 설명이 된다.

애초부터 일마는 유백명을 망치려고 했다. 그가 있었다면 지금 진린이라는 인물로 마교를 지배하지 못했을 게다. 비록 문(文)보다는 무(武)에 치우친 유백명이지만 결코 어리석지 않았다.

맨 처음 목표는 마교의 교주인 유백명을 망가트리는 것이었을 게다. 그리고 예상대로 망가진 유백명을 엄백린이 몰아내고 곧 그를 타락시켰다.

마교는 그렇게 일마의 손에 들어가게 된 것이다.

유백명과의 긴 우정을 무너트린 자가 바로 그의 눈앞에 있다. 마음 같아서는 당장에 머리통을 부수어 버리고 싶다. 그렇지만 손을 휘두른다 해서 이길 상대도 아니거니와 지금 그러는 것은 경거망동이다.

혈무린은 속에서 꿈틀거리는 분노를 내색하지 않고 앞에 놓여 있는 술잔을 들었다. 앞에는 원수가 있지만 입가에는 미소를 걸었다.

“한 잔 주겠는가?”

“그러지요.”

쪼르르르.

술잔에 술이 가득 담겼다. 혈무린은 한 잔 들이켰다. 입 주위를 닦는 혈무린에게 일마가 말했다.

“도와주신다는 말에 교주님께서 감사하다고 하십니다. 옛날의 일은 잊고 다시 시작해 보자고…….”

“허허, 이보게 진린. 지금 마교의 패권을 잡고 있는 것은 자네라는 것 정도도 모를 거라고 생각했는가. 엄백린이 지금 술과 여자에게 빠져 마교의 일을 돌보지 않은 지 오래라는 것 정도는 나도 알고 있네.”

“아시고 계셨습니까?”

일마는 숨기려 들지 않았다. 이미 혈무린이 그 정도는 알고 있을 거라 생각하고 이 자리에 나왔다. 그리고 안다 해도 상관없다. 그 정도도 모를 정도의 인물이라면 오히려 이쪽에서 사양이다.

무림맹 또한 내색은 하지 않고 있지만 진린이라는 자가 마교를 잡고 있다는 것을 알아차린 지 오래다.

“진린이라는 이름이 귀에 따갑게 들리는데 모를 리가 있나. 그리고 이제부터는 자네의 정체에 대해 말했으니 나 또한 그에 걸맞게 대하지. 알겠소? 진린.”

혈무린의 말이 반 하대에서 반 존대로 변했다. 진린은 고개를 끄덕였다. 나름대로 맘에 들었던 모양이다.

“그럼 본론을 이야기하지요. 도와준다는 말씀을 고맙게 받아들이겠습니다.”

“아니오. 나 또한 지금처럼 변방에만 박혀 있던 것이 마음에 들지 않았소. 내색은 하지 않았지만 마교라는 이름 아래에서 무림을 흔들던 나요. 혈무린이라는 이름이 다시금 무림을 진동시키게끔 하고 싶소.”

“저 또한 그렇습니다. 진린이라는 이름을 사람들의 머리에 각인시키고 싶습니다. 아무래도 저희는 잘 맞을 듯하군요.”

진린이 손을 내밀었다. 마음속으로는 칼을 갈고 있지만 겉은 달랐다. 미소를 지으며 혈무린 또한 손을 내밀었다. 둘은 손을 맞잡았다.

“우리는 이제부터 동지요.”

“그렇습니다. 이제부터 우리는 목숨을 함께 해야 합니다.”

혈무린이 고개를 끄덕이자 일마가 말했다.

“그럼 지금부터 잠시 동안 앞으로 할 일에 대해서 이야기를 하지요.”

“그럽시다. 내가 어떻게 도와줘야 할지도 궁금하고…….”

“우선 저는 맨 처음 마교를 정리할 생각입니다.”

“마교를 정리한다? 그게 무슨 말이오? 불순분자들을 제거한다는 소리로 들리는데.”

“맞습니다. 아직 마교에는 제 말을 듣지 않는 자들이 있습니다. 그 예로 금천멸문대의 수장인 사욱천, 그리고 아직도 전 교주였던 유백명을 따르는 자들이지요.”

아직도 유백명을 따르는 무인들이 있다는 말이 혈무린의 가슴을 울렸다. 그 긴 세월 동안 얼마나 많은 핍박을 받았겠는가. 그럼에도 불구하고 아직 마음을 돌리지 않았다는 것은 진심으로 유백명을 따르던 수하들일 것이다. 그리고 또 그만한 인물들이라면 혈무린과도 큰 친분이 있는 자들일 게다.

마교 안에 들어가자마자 섭외해야 할 것이다. 그리고 금천멸문대라면 겉으로 드러난 마교 최강의 단체. 그곳의 수장인 사욱천이라면 분명 한몫을 할 자가 분명하다.

일마는 상상도 하지 못했지만 그는 가장 큰 적에게 스스로 정보를 뱉고 있는 것이다.

“아, 그리고 가장 먼저 소교주 유설린의 세력을 정리할 겁니다.”

“유설린? 유백명의 딸이었던 그 계집을?”

“눈치를 보아하니 유설린에 대해서도 알고 계셨던 듯한데.”

“뭐 나 또한 눈 먼 바보는 아니라서 말이오. 솔직히 말해 비밀이라고 숨겨도 결국은 퍼지는 법 아니겠소. 더군다나 유설린에 대해서는 예상보다 아는 사람이 많았던 탓에 나 또한 듣게 되었소.”

일마는 그럴 수 있다고 생각한 듯했다.

여운휘와 유설린을 죽이기 위해 동원된 무인의 숫자가 백 명을 훨씬 넘어선다. 그중에서는 이유도 모르고 싸운 자들도 많지만 그들의 정체를 알고 있는 무인들도 있다. 쉬쉬하긴 했지만 꽤나 많은 수의 무인이었기에 결국은 약간의 뒷소리가 나게 되었다.

“그럼 유설린은 어떻게 할 것이오?”

“당연히 죽여야지요. 남겨봤자 후환일 뿐입니다.”

“흠, 진린 당신이 그리 판단했다면 그게 옳겠지. 그럼 우리는 언제쯤 움직이면 되겠소?”

혈무린은 크게 놀랐지만 전혀 내색하지 않았다. 대신 그는 자연스럽게 말을 돌렸다.

“그건 제가 연락을 드리지요. 미리 준비를 해 주시면 감사하겠습니다.”

“준비야 언제든 되어 있소. 필요할 때 말하면 바로 도우러 가리다.”

일마가 신이 난 듯 웃었다. 그는 혈무린의 잔에 술 한 잔을 더 채우며 말했다.

“천군만마를 얻은 기분입니다.”

“나 또한.”

혈무린이 술을 들이켰다. 몸은 이곳에 있지만 유설린에 대해 알아버리게 되자 마음은 이미 먼 곳을 향했다. 여운휘가 있는 혈교로 말이다.

* * *

사천에는 한 가문이 있다.

딱히 많은 문인을 배출한 것도, 그렇다고 뛰어난 무인을 배출한 것도 아니다. 간신히 그 명맥만을 유지하는 가문이다. 손님들의 왕래도 없고 문도 꼭꼭 닫혀 있다.

사람들은 그곳을 지문육가(知文六家)라 불렀다.

어느 날 조용했던 지문육가에 하나의 서신이 날아듦과 동시에 시끄러워지기 시작했다. 지문육가의 가주는 당장에 회의를 위해 수하들을 불러 모았다. 실제로는 지문육가는 일마의 비밀 세력이었다.

그들은 전부 중요 요인을 암살하기 위해 키워진 살수들이다. 전문적인 살수들. 그런 최고급의 살수들 서른 명 정도가 한 방에 모이자 그 안은 날카로운 칼바람이 불기 시작했다. 가주가 말했다.

“명령이 떨어졌다. 한 가문을 멸망시키라는군.”

아무도 입을 열지 않았다. 그저 죽이라고 하면 죽이면 그만이다. 상대가 황실의 황제라 해도 일마가 명하면 죽이러 가야 한다. 설령 그게 불가능한 일이라도.

“악양에 있는 악양유가다. 제일척살대상은 유가의 소가주 유설린. 그리고 그들의 비밀 세력이 유설린을 구출하기 위해 움직이니 하나도 남김없이 베라고 하더군.”

악양유가라면 어렵지 않다. 남궁세가도 아니고 악양유가 정도라면 일각 안에 끝낼 자신이 있다.

“무림맹의 눈을 피해 움직여야 한다. 내일 정오 출발한다. 각자 준비하도록.”

말을 마친 지문육가의 가주가 자리에서 일어났다.

* * *

흙먼지가 가득 일었다.

말의 눈이 돌아갔다. 아무리 말이라고 하지만 이렇게 달리는 건 무리였던 듯하다. 나름대로 종자도 좋고 명마라고 소문난 녀석이었는데 더 이상은 버틸 수 없는 모양이다.

푸르륵!

결국 버티지 못한 말이 옆으로 풀썩 쓰러졌다. 말 위에서 미친 듯이 배를 걷어차던 사내의 신형이 공중으로 솟구쳤다.

지면에 가볍게 착지한 사내는 그대로 달렸다. 이미 이렇게 쓰러진 말이 한두 마리가 아니다. 이곳까지 오는 내내 하루에 두세 번은 말을 갈아탔다. 그만큼 강행군이었다.

새우잠도 제대로 자지 못했다.

넓은 대지를 달리는 사내의 몸이 마치 환영처럼 흐릿해졌다. 오히려 말보다도 더 빠르다. 인간이 펼쳐낼 수 있는 속도를 벗어난 듯하다.

그처럼 사내가 급히 달리는 것은 한 여인을 위해서다. 사내는 여운휘였고 지금 그는 유설린을 구하기 위해 달려가는 중이었다.

혈교에 있던 여운휘는 놀라운 소식을 접했다. 혈무린이 급히 날린 전서가 이 일의 시발점이었다. 전서에 적혀 있는 내용을 보는 순간 여운휘는 아무것도 보이지 않았다.

일마는 지금 유설린을 죽이려고 한다. 그리고 이미 그녀를 암살할 비밀 세력을 보낼 준비까지 끝마쳤다는 거다. 여운휘는 철비상에게 간단히 말만 하고 그대로 악양을 향해 몸을 돌렸다.

‘조금만 기다려…….’

이제는 아무것도 상관없다. 여운휘에게 가장 중요한 것은 유설린의 목숨이다. 정 안 된다면 전부 베어 버리리라.

가히 믿어지지 않을 정도로 엄청난 속도로 움직이고 있었지만 마음이 조급한 여운휘로서는 자신의 움직임이 더디게만 느껴졌다. 마음은 이미 만 리 앞을 달리고 있거늘 아직 갈 길이 멀다.


 # 212


12화

우문학은 평소랑 전혀 다를 바가 없는 아침을 맞이했다. 그렇지만 그 속내는 그렇지 않았다. 오늘은 중요한 날이다. 유설린을 도주시키기로 계획되어 있는 날이 바로 오늘이다.

소교주가 도망치는 날, 그리고 우문학 자신이 죽게 될 날. 우문학은 풍운조를 찾아가기 위해 태연하게 방 밖으로 걸어 나왔다. 문밖으로 나온 우문학은 의외의 인물에 눈을 휘둥그레 떴다.

능려운이다.

“이 대낮부터 자네가 웬일인가?”

“그게…… 아, 아닙니다. 아무 일도.”

“사람 참 싱겁기는.”

우문학은 무슨 말인가를 하려다가 입을 닫는 능려운은 보면서 피식 웃었다. 아마도 이 사내도 걱정이 많으리라고 생각한 것이다. 오늘 도망치기 위해서는 능려운의 도움이 중요하다.

계획된 시각은 정확하게 자시(子時)다. 가장 먼저 해야 할 일이 사무린이라는 여자를 베는 것이다. 그 일은 풍운조가 해야 한다. 지금의 우문학으로서는 사무린을 상대할 자신이 없다.

우문학은 아무런 말도 없이 능려운의 어깨를 가볍게 두드리고는 옆을 스쳐 지나갔다.

능려운은 주먹을 불끈 쥐었다. 도저히 입이 열리지 않았다. 지금이라도 말을 하고 싶었지만 그럴 수가 없다. 그는 멀어지는 우문학의 등을 조용히 바라봤다.

알고 있다. 개도 기르는 주인은 물지 않는다. 지금 자신의 행동이 개보다도 못하다는 것 정도는 잘 안다. 하지만…….

우문학을 바라보는 능려운의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 그는 입술을 질끈 깨물며 자신의 거처로 발길을 돌렸다.

풍운조의 집무실 앞에서 우문학은 문을 두드렸다. 안에서 목소리가 들려왔다.

“누군가?”

“접니다.”

“아, 우문학 자네인가?”

“예. 들어가도 되겠습니까?”

“그러게.”

우문학은 문을 열고 안으로 들어갔다. 풍운조는 대충 종이를 정리하면서 우문학을 맞이했다. 이미 그가 찾아온 목적을 풍운조는 알고 있다. 우문학은 종이 한 장을 내밀었다.

“이대로 진행해 주셨으면 합니다.”

“알겠네. 뭐 이 정도면 곧 중단되었던 철의 거래도 다시 시작될 것 같군.”

우문학이 풍운조에게 전음을 날렸다.

[자시입니다. 자시에 풍 노야께서 사무린을 베어 주셔야 합니다.]

[걱정 말게. 자네나 늦지 마.]

우문학은 고개를 꾸벅하고는 밖으로 걸어 나갔다.

풍운조는 속으로 혀를 찼다.

‘끌끌, 아까운 친구.’

하지만 유설린을 구하기 위해서는 방법이 없다는 것 정도는 풍운조도 잘 알고 있다.

우문학은 방에 앉은 채로 창밖을 바라봤다. 몸을 감추고는 있지만 수많은 자들이 자신을 감시하고 있다는 것을 잘 알고 있다. 의자에 몸을 기댄 채로 그는 하늘을 올려다봤다.

아마 그가 이승에서 볼 수 있는 마지막 해일 것이다.

‘힘겹게 달려왔지.’

소교주와의 첫 만남부터 지금까지의 일들이 주마등처럼 스치고 지나갔다. 참 힘들기도 했고 유쾌하기도 했다. 계획했던 대로 하나씩 일이 풀려 나갈 때마다 얼마나 기뻤던가. 그렇지만 그 끝은 아쉽게도 실패다.

우문학은 서랍 속에서 연초 하나를 꺼내 들었다. 한동안 손도 대지 않았는데 오늘은 왠지 모르게 꼭 피우고 싶다.

우문학은 연초를 깊게 빨아들었다가 뱉어냈다. 머리를 가득 채운 잡념이 단숨에 사라지는 기분이다. 죽는다는 걸 알면서도 왠지 모르게 기분은 상쾌하다.

‘후후, 죽으면 그 친구를 볼 수 있으려나? 소교주님을 두고 죽었다고 욕이나 먹지 않으면 다행이겠군.’

절로 그런 모습이 상상되자 우문학은 자신도 모르게 피식 웃었다. 그때부터였다. 여운휘가 죽은 후에 유설린도 죽었고, 그때부터는 유가가 죽어 버렸다.

연초를 다 태운 우문학은 의자에 몸을 기댄 채로 눈을 감았다. 아직 자시가 되려면 시간이 많이 남았다. 그동안 해결해야 할 일들이 많다.

‘죽기 바로 직전까지 일에 치이는군.’

산더미처럼 쌓인 서류를 처리하면서 우문학이 실소를 흘렸다.

달조차 뜨지 않는 밤이다. 물론 최대한 은밀하게 움직이기 위해 일부러 우문학은 이런 날을 택했다. 그건 최선의 선택이기도 했지만 그 반대이기도 했다.

유설린을 죽이기 위해 근처에 다다른 지문육가(知文六家)의 살수들 또한 몸을 감추고 이곳까지 접근한 것이다.

모든 것은 사무린의 각본대로였다. 이미 탈출 시간까지 알고 있는 사무린은 그보다 조금 이른 시간에 지문육가의 살수들이 이곳에 들이닥치게끔 조절해 놨다.

더군다나 지문육가의 살수들이 유가를 휘젓고 있는 사이 그 뒤를 이어 백 명에 달하는 무인들이 이곳을 기습할 것이다. 그들은 버려도 되는 패다. 지문육가의 살수들은 살려야 하지만 백 명에 달하는 무인들은 그저 일회용품일 뿐이다. 관아에 잡혀간다 해도 정체가 드러날 위험은 없다. 그들은 일마에 대해 아무것도 모른다.

지문육가 살수들의 우두머리가 조용히 수신호를 보냈다. 안으로 잠입하자는 소리다. 다소 이른 시간이긴 하지만 이들이라면 아무런 소란도 없이 악양유가 안으로 잠입할 수 있다.

파팍!

살수들의 신형이 허공을 날아올랐다.

삼십 명의 살수들이 유가 안으로 들어왔다. 그들은 가볍게 손짓했다. 이미 밖에서 유가를 감시하는 무림맹의 무인들을 베고 들어왔다. 가장 먼저 지문육가의 살수들이 한 일은 유설린을 죽이는 것이 아니다. 오히려 악양유가를 감시하고 있는 무림맹의 눈들을 먼저 자르기 시작했다. 혹여 그들 중 누군가가 살아 나가서 원군을 부른다면 일이 귀찮아진다.

삼십 명의 살수가 악양유가 안을 돌면서 조용히 하나둘씩 베기 시작했다. 그 누구도 지문육가의 살수들이 등 뒤를 잡는 것을 알아차리지 못했다. 목이 베이면서도 무림맹의 무인들은 비명 소리조차 내지 못했다. 지문육가의 살수들은 그 작은 소리까지도 내지 못하게 입을 틀어막았다.

지문육가 살수들이 그 같은 작업을 하는 동안 다른 쪽 또한 계획 한 일을 하기 위해 움직이려 하고 있었다.

풍운조다. 그는 슬슬 자리에서 일어났다. 아직 자시가 되지 않았지만 지금쯤 움직여서 소가주의 거처 근방으로 가 있는 게 나을 거라고 판단한 것이다. 그런데 막 나가려던 풍운조가 다리를 멈췄다.

‘음?’

주변에 이상한 날파리들이 꼬이기 시작했다. 풍운조는 창문을 향해 고개를 돌렸다. 무림맹의 무인의 기척이 느껴지지 않는다.

‘무슨 일이지?’

무림맹의 무인이 감시하던 자신을 놔두고 어딘가를 갔을 리는 없다. 그렇다면 날파리라고 생각했던 자들의 소행이다. 누군지는 모르겠지만 꽤나 은밀한 움직임이라고 생각했는데 그들이 죽였다는 말이 된다. 그렇다면 그들이 누구란 말인가.

‘유가는 아니야. 우문학에게 그런 말은 듣지 못했다. 하면…… 서, 설마!’

무엇인가 생각난 것이 있어 풍운조는 자리에서 급히 일어났다. 이런 경우 답은 하나뿐이다. 먼저 뒤통수를 맞은 것이다. 사전에 지금의 탈출 계획이 발각되었다는 소리다. 동시에 그러한 일이 벌어지면 가장 목숨이 위험한 인물이 떠올랐다.

‘소가주!’

풍운조는 그대로 문을 박차고 소가주의 거처를 향해 달렸다.

상황은 다른 곳도 마찬가지였다.

자리에서 일어난 우문학 또한 상황을 눈치챘다. 그렇지만 그는 풍운조와 조금 입장이 달랐다. 우문학은 급히 검을 들었다. 비록 무공 실력이 예전만 못하다 하나 무인의 감까지 죽은 것은 아니다. 살기를 지닌 자들이 장원 안으로 들어오려고 하고 있다. 더군다나 그 또한 무림맹의 무인들의 기척이 갑자기 사라졌다는 것을 알아차렸다.

‘제길! 일이 어떻게 돌아가는 거지?’

분명 소가주의 탈주 계획이 드러난 게 분명하다. 그리고 이들은 마교에서 보낸 자들일 것이다. 무림맹에서 보낸 자들이라면 굳이 지키고 있는 자들을 죽일 필요는 없었으니까.

기척이 잘 드러나지 않는 것으로 봐서 전문적인 자들인 것 같다. 우문학은 검을 뽑아 들었다. 비록 절름발이가 되었지만 검을 휘두를 수는 있다.

‘넷? 다섯?’

정확한 숫자조차 딱 잡아서 말하지 못할 정도로 상대들은 고수였다. 그렇지만 우문학은 마음을 독하게 먹었다. 그리고 풍운조를 믿기로 했다. 그라면 분명 이 일에 대해서 알아차렸을 것이다. 그럼 바로 유설린에게 달려갔을 게 분명하다.

상대가 누구이든 간에 강호십일객이라면 믿을 수 있다. 우문학은 서랍 속에 있는 비수를 꺼내 창문 밖으로 냅다 던졌다.

쨍그랑!

유리 깨지는 소리에 이어 챙 하고 비수를 쳐내는 소리가 들렸다. 우문학은 그대로 창문 밖으로 몸을 날렸다.

슈욱!

쉐엑!

기다렸다는 듯이 검과 비수들이 날아들었다. 우문학은 뒤로 물러섰다. 단 한 걸음을 움직였을 뿐이거늘 검과 비수들이 모두 빗겨 나갔다. 절름발이가 된 이후 우문학은 움직임을 최대로 줄였다. 그것만이 그에게 살길이었던 것이다.

우문학의 손에서 혈풍구룡검법이 펼쳐졌다. 피보라를 연상시킬 정도로 매서운 검공이 뿌려지기 시작했다. 그렇지만 확실히 예전만 하지 못했다. 손은 움직이는데 가장 중요한 보법이 따라주지 않는 것이다. 그렇지만 우문학은 쉬지 않고 움직였다.

창창!

‘넷!’

살수들의 숫자는 넷이었다. 둘은 숨어서 기회를 틈타 암기를 뿌려댔고, 나머지 둘은 직접 검을 맞댔다. 예전이었다고 해도 쉽지 않을 상대거늘 지금은 너무 버겁다. 우문학은 무사히 이들을 꺾으려는 생각을 버렸다.

그는 검을 피하면서 암기를 던지는 자들의 위치를 파악했다. 그들은 계속해서 위치를 바꾸며 암기를 뿌려댔다. 하지만 암기를 던지기 위해서는 각도가 필요하다. 그리고 그 각도가 되는 곳들을 우문학은 눈여겨보았다. 이미 몸에는 생채기들이 가득 생겼다. 다리가 거치적거리는 바람에 생긴 상처다. 막 두 명의 검을 쳐내는 순간 나무 위에서 하얀빛이 반짝였다.

‘지금!’

우문학은 자신을 향해 떨어져 내리는 검을 무시한 채 공중으로 솟구쳤다. 어깨가 화끈거렸다. 날아든 검이 아마도 어깨를 베고 지나간 모양이다.

우문학의 눈에 급히 몸을 피하려는 살수의 등이 보였다. 망설일 것도 없었다. 그의 검이 살수의 등을 찍었다.

퍼억!

등에 정확하게 박힌 검은 가슴을 뚫고 나왔다. 우문학은 발로 살수를 밀쳐내면서 검을 뽑아냈다. 뒤에서 날아드는 검공들을 막아내기 위해서다.

“크윽!”

그때 비수 하나가 부상당한 어깨에 박혔다. 그러자 한쪽 손이 힘을 잃고 축 처졌다. 왼쪽 손이 완전히 마비되어 버린 것이다.

“후우, 후우!”

우문학은 검을 들어 올리며 상대들을 바라봤다. 이제 검을 쓰는 자는 둘이고 암기를 쓰는 자는 하나다. 자신은 큰 부상을 입기는 했으나 오히려 수월하다. 원거리에서 날아드는 암기가 현저히 줄었다.

‘승산이 있다!’

우문학은 그대로 앞에 있는 두 명의 살수에게 혈풍구룡검법의 절초를 펼쳤다.

풍운조의 마음은 급했다. 어떻게든 유설린을 지켜야만 했다. 갑작스러운 일이기에 풍운조 또한 당황하고 말았다. 운이 좋게도 풍운조는 살수들의 방해 없이 유설린의 거처에 도착했다.

그는 앞뒤 볼 것도 없이 소가주의 거처로 다가가 문을 열어 젖혔다. 풍운조의 상기되었던 얼굴에 안도의 빛이 일기 시작했다. 소가주는 무사했다. 옆에 있는 사무린이 정색하며 물었다.

“무슨 일이죠?”

“지금 당장 이곳을 벗어나야 하네.”

“무림맹의 손아귀에서 빠져나가시겠다?”

말을 마친 사무린은 검을 뽑아 들었다. 그러자 풍운조는 급히 손을 들어 그런 사무린의 말을 저지했다. 비록 도망칠 계획이었고, 사무린을 죽이려고 했던 풍운조지만 지금은 그럴 상황이 아니다.

“살수들이 나타났네. 그들이 무림맹의 무인들을 모두 죽이고 있다네.”

“……그 말이 사실인가요?”

이미 알고 있는 일이지만 사무린은 애써 놀란 척했다.

풍운조는 고개를 끄덕였다. 그로서는 사무린이 마교의 무인이라는 것을 모르니 그럴 수밖에 없었다.

사무린이 여태까지 유설린을 죽이지 않은 것은 이유가 있다.

자신의 손으로 유설린을 죽여서는 안 되는 탓이다. 그녀는 지금 무림맹의 수뇌부 중 한 명의 추천으로 이곳에 있다. 그런 자신이 직접 유설린을 죽인 사실이 발각되면 바로 일이 벌어진다.

물론 그럴 확률은 적지만 조심해서 나쁠 것은 없다. 굳이 사무린이 죽이지 않는다 해도 유설린을 죽일 자들은 많다.

“자네가 확인하면 되지 않겠는가! 그보다 어서 도망쳐야 하네!”

“안 돼요. 확인하기 전까지는 불가능해요.”

풍운조의 두 눈에 살기가 일었다. 어차피 죽이려 했던 자다. 이렇게 물고 늘어진다면 차라리 사무린을 죽이고 유설린과 도망치는 게 낫다. 풍운조의 살기 어린 모습에 사무린은 천천히 검에 손을 가져다 댔다.

막 둘이 부닥치려는 순간 누군가가 문을 박살내며 모습을 드러냈다. 풍운조와 사무린 모두 고개를 돌렸다.

“흐흐흐! 목을 내놓아라, 소가주!”

굵직한 사내의 목소리다. 사내가 들어오는 순간 방 안은 혈향으로 가득했다. 여기까지 오면서 수많은 사람을 죽인 모양이다. 풍운조는 급히 유설린 앞을 막아섰다.

그는 뒤에 있는 유설린을 바라봤다. 이런 위험한 상황이 왔음에도 불구하고 두려워하거나 도망치려고 하는 기색이 없다. 그저 아무런 관심 없다는 듯이 유설린은 멍한 눈으로 상황을 응시하고 있다. 그러자 풍운조는 사무린에게 시선을 돌렸다. 그녀 또한 살수를 향해 검을 겨누고 있다.

그때 살수의 뒤로 하나둘씩 다른 자들이 모습을 드러내기 시작했다. 그들은 각자의 무기를 들고 방안으로 들어왔다.

풍운조는 눈살을 찌푸렸다. 상대가 너무 많은 탓이다. 이 정도라면 꽤나 오랜 시간이 걸릴 게다. 시간은 걸리지만 이길 수 있다. 풍운조는 속전속결로 끝내려는 듯 두 손을 들어 올렸다. 그때였다.

“오랜만이군.”

들어 본 적이 있는 자의 목소리다. 뒤따라 들어온 한 사내가 복면을 벗었다. 익숙한 얼굴이 드러났다.

“혈리추검 공청?”

“기억하다니 영광이로군, 백면귀황.”

호남제일살수 공청은 옛날 악양유가와 일전을 벌인 적이 있다. 그때 공청은 여운휘에게 패했고 그 후로는 소식이 뜸했다. 그런데 지금 이곳에 그가 모습을 드러낸 것이다.

분명 그는 풍운조의 상대가 될 수 없다. 그렇지만 여운휘와 싸울 때보다 강해진 공청이라면 다른 살수들이 있는 이 마당에 상대하는 것은 버거울 것이다.

그게 다가 아니었다. 공청보다 더욱 최악의 상대가 모습을 드러냈다. 노인 하나가 복면을 벗으면서 안으로 들어왔다. 그 모습을 보는 순간 풍운조는 소리를 지르고야 말았다.

“살황(殺皇)!”

강호십일객 중 하나인 그도 이곳에 모습을 드러낸 것이다.

한번 죽이기로 지목한 상대는 어떠한 수를 써서라도 죽이고야 만다는 자. 풍운조의 안색이 굳어졌다. 이제는 무리다. 같은 강호십일객 중 하나까지 있다면 이겨낼 수 없다.

상대를 응시하던 풍운조가 급히 몸을 돌렸다. 창문 밖에서 누군가가 이쪽을 향해 살기를 내뻗은 것이다. 밖에 있던 살수 하나가 신음을 흘리며 거꾸러졌다. 누군가가 먼저 손을 쓴 것이다.

창밖으로 우문학의 모습이 드러났다. 머리에 부상을 당했는지 얼굴에는 피를 흘리고 있었고, 한 팔은 덜렁거렸다. 그렇지만 우문학은 힘겹게 창문을 통해 안으로 들어왔다. 그가 풍운조의 옆에 와서 섰다.

“헉헉!”

호흡이 거칠다. 그는 고개를 돌려 풍운조를 바라봤다.

[제가 저 젊은 놈을 맡겠습니다.]

[호북제일살수인 혈리추검 공청이네. 상대할 수 있겠는가?]

[해 봐야지요. 사실 제대로 서 있을 힘도 없습니다. 풍 노야께서 살황이라는 자를 최대한 빨리 쓰러트려 주십시오. 사무린이 다른 자들을 막을 테니 승산은 있습니다.]

[그리하지.]

말은 그리했지만 승부는 장담할 수 없다. 그렇지만 이 같이 피투성이 상태로도 유설린을 지키겠다고 기다시피 온 우문학을 보니 자신 없다는 말이 나오지 않는다. 어떻게든 이기리라.

풍운조는 사무린을 힐끔 바라본 후 고개를 끄덕였다.

사무린 또한 살수들과 같은 편이긴 하지만 움직일 수밖에 없었다. 어차피 대충 막으면서 시간만 벌 생각이다.

사무린의 정체를 모르는 풍운조와 우문학은 목숨을 걸고 서로의 상대에게 달려들었다.


 # 213


13화

유가의 무인들이 소가주의 거처로 오지 못하는 것은 이유가 있다. 마치 때를 맞춘 듯 악양유가의 정문을 통해 백 명이 넘는 무인들이 기습을 해 온 것이다.

“와아!”

무인들은 단숨에 문을 부수고 장원 안으로 밀려들었다.

유설린과 함께 도주를 하기 위해 준비하던 능려운은 급히 문 앞으로 달렸다. 정체불명의 무인들이 이곳을 기습한 것이다. 그들은 닥치는 대로 사람들을 베기 시작했다.

유가의 수문장인 능려운은 급히 정문을 향해 달렸다. 그러면서 검을 뽑아 들었다.

“이놈들!”

우문학에게서 전수 받은 혈풍구룡검법이 빛을 토해 냈다.

정문으로 기습해 들어온 자들은 이류밖에 되지 않는 자들이었다. 우문학은 검을 휘두르면서 급히 주변에 떨어져 있는 유가의 무인들을 규합했다.

“이쪽으로 모이시오! 어서!”

홀로 떨어져 있다가 각개격파를 당하던 유가의 무인들은 능려운을 기점으로 해서 적들과 싸우기 시작했다. 그렇지만 머릿수의 차이도 있고, 실력의 차이 또한 월등했다.

비록 이들이 이류 정도밖에 되지 않는 무리라고는 하지만 유가의 무인들 또한 별반 다를 게 없는 자들이다. 오히려 파락호와 같이 무공도 익히지 못한 자들도 수두룩하다. 무림맹은 유가를 휘하에 넣으면서 그 무력을 완전히 와해시켰다. 그 탓에 이만한 무인들을 막아낼 힘조차 악양유가에는 없었다.

약 십여 명에 달하는 무인들이 서로 등을 맞대고 싸우기 시작했다. 그렇지만 상대의 수는 이보다 배 이상은 많았다.

카캉!

검들이 사방에서 불꽃을 튀겨냈다. 일대 혼전이 악양유가 안에서 펼쳐진 것이다. 검을 휘두르는 법도 잘 모르는 자들을 향해 그들은 무자비하게 살수를 펼쳤다.

능려운은 간신히 버티면서 연신 뒤로 물러섰다.

‘무리야! 너무 많아!’

지금 상황이 능려운은 이해가 가지 않았다. 갑작스럽게 나타난 무인들이 악양유가를 급습해 왔거늘 정체도 알지 못하겠다. 당장 유설린에게 가고 싶었지만 지금은 그럴 상황이 아니다.

사전에 우문학에게 들은 것이 있다. 그와 풍운조의 힘으로 유설린을 비밀 통로 쪽으로 데리고 오겠다고 했다. 그런데 때맞춰 악양유가가 급습을 당한 것이다.

어떻게든 이들을 악양유가 밖으로 몰아내야 한다. 그렇지 않고서는 유설린이 이곳에서 도망을 친다고 해도 밖으로 나가는 것은 불가능하다.

아니…… 그에 앞서 한 가지 의문이 생긴다. 왜 무림맹의 무인들은 괴한들이 나타났는데도 불구하고 모습을 드러내지 않는 것인가. 혹시나 하는 생각이 머리를 스쳤다.

살수들이 무림맹의 무인을 죽인 사실을 모르는 능려운으로서는 엇나간 답을 내렸다. 이들이 무림맹이 보낸 자들이라고 판단한 것이다. 결국 무림맹이 악양유가를 지우려 한다고 생각했다.

무림맹이 유가를 와해시키기로 결정했다면 능려운은 막을 수 없다. 비록 강해졌다고는 하지만 그것도 어느 정도 수준에서다.

혈풍구룡검법을 꽤나 오랜 시간 익혀 이제는 거의 대성에 가까울 정도로 익혔지만 그래도 아직 멀었다. 나름대로 일류고수의 반열에는 들어섰지만 이 많은 인원을 전부 다 막아낼 수는 없다.

능려운은 앞에 있는 사내를 냅다 걷어찼다. 발로 상대를 밀어내면서 능려운은 몸을 뒤로 젖혔다. 검이 아슬아슬하게 머리를 스치고 지나갔다. 그대로 몸을 비튼 능려운은 검을 날린 상대의 가슴을 향해 검을 휘둘렀다.

아래로 주저앉으면서 휘두른 검이 사내의 가슴을 벴다. 그렇지만 능려운은 채 숨도 몰아쉴 여유조차 갖지 못했다. 쓰러지는 상대의 뒤에서 곧바로 검이 날아들었다.

“헛!”

촤악!

검이 얼굴의 옆면을 훑고 지나갔다. 고개를 비틀지 않았다면 바로 머리가 관통되었을 게다. 얼굴이 따끔거리면서 피가 흘러나오기 시작했다.

능려운은 그대로 검을 휘둘렀다. 검끝이 미미하게 떨렸다. 혈풍구룡검법의 초식 중 하나로 그 미미한 진동 속에 어딘가로 향할지 모르는 변화를 지닌다.

팍!

어깨를 돌리면서 자신에게 달려드는 사내를 향해 검을 휘둘렀다. 검날을 흘리고 지나간 검이 그대로 사내의 가슴을 꿰뚫었다. 능려운은 물밀 듯이 밀려드는 자들을 향해 정신없이 검을 휘둘렀다.

‘이대로 가다가는 궤멸이야……!’

어떻게든 막아야 한다. 그러나 상황이 마음먹은 대로 돌아갈 것 같지는 않다. 몇 명이라면 어떻게든 상대할 수 있다. 그다지 빼어나지 않은 상대들이니 그리 어려울 것도 없다. 그렇지만 수가 압도적으로 밀리는 지금 도저히 이길 방도가 생각나지 않는다.

혈풍구룡검법을 익히지 않았다면 능려운 또한 예전에 목숨을 잃었을 것이다. 간신히 자리에 버티고 있는 것은 우문학이 전수해 준 혈풍구룡검법 덕분이다. 그 기기묘묘한 변화를 가진 혈풍구룡검법은 겨우 이류 무인들이 쉽사리 상대할 만한 것이 아니다.

어떻게든 유설린을 구해야 하는데…… 그 어떠한 방법을 써서라도 그녀를 데리고 도망을 가야 하는데…… 능려운의 머릿속에는 오로지 유설린뿐이었다. 그렇지만 현실에서의 능려운은 그녀를 구할 힘이 없었다. 지금 이곳에서 밀린다면 탈출로를 잃게 된다. 그 생각 하나만으로 능려운은 절대 물러설 수 없었다. 오로지 악으로 능려운은 버텼다.

어느새 몇 없던 악양유가의 무인들도 하나둘씩 쓰러지기 시작했다. 칼들이 미친 듯이 춤을 췄다. 짙은 피비린내가 진동했다.

그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.

캉!

검과 검이 부닥치는 순간 능려운이 뒤로 밀려났다. 손아귀가 얼얼하다. 더 이상은 검을 쥐고 있을 힘조차 없다. 온몸이 상처투성이가 되어 버렸다.

시야가 점점 흐릿해져 간다. 마치 안개가 낀 듯하다. 이제는 주변에 그나마 살아서 검을 휘두르던 무인들도 쓰러져서 홀로 남은 것만 같다. 그 증거로 자신을 공격하는 무인들의 숫자가 월등히 증가했다. 능려운은 이마를 닦았다.

흰 소매가 붉게 물들었다. 수많은 공방 중에서 머리에 일격을 맞았다. 능려운은 거칠게 숨을 쉬었다.

“헉헉!”

앞에 있던 커다란 덩치의 장정이 주먹을 휘둘렀다. 황소의 머리통이라도 단숨에 부숴 버릴 것만 같다. 능려운은 그 공격을 용케 피해냈지만 그대로 복부에 무릎이 틀어박혔다.

“우웩!”

한 사발 피를 토하면서 능려운은 비틀비틀 뒤로 물러났다. 기회를 놓치지 않고 몇 명의 무인이 달려들었다.

능려운의 흐릿한 눈 속에 수많은 자들의 모습이 보였다. 이미 움직일 수 없을 정도로 체력이 빠져 버렸지만 한 여인을 생각하는 순간 눈이 부릅떠졌다.

자신을 바라본 적이 없는 여인이다. 아름답고, 마음은 비단결 같다. 웃을 때는 마치 하늘에서 선녀가 강림한 것 같을 정도로 화사하고, 그 모습만 보면 심장은 미칠 것만 같이 두근거렸다.

미칠 듯이 사랑했지만 그 여인은 단 한 번도 자신을 봐주지 않았다. 여운휘라는 사내. 그만을 바라보던 여인이다.

능려운의 몸이 마치 쓰러질 듯이 땅으로 숙여졌다. 기회라고 생각했는지 사방에서 달려들던 무인들은 그대로 등을 향해 검을 내려쳤다. 순간,

“허엇!”

“피햇!”

몸을 굽힌 상태에서 능려운의 몸이 갑작스럽게 돌았다. 가까이 다가왔던 사내의 몸이 사납게 불어 닥치는 검풍의 소용돌이 속에서 찢겨져 나갔고 주위를 에워싸고 있던 자들이 뒤로 튕겨져 나갔다. 순식간에 세 명이 재기불능의 부상을 입었고 다섯 명은 피투성이로 변해 버렸다.

팍!

능려운은 검을 땅에 꼽았다. 쓰러지려는 몸을 간신히 지탱한 것이다. 능려운의 눈이 붉게 변했다. 핏줄이 터져 버린 탓이다.

‘그러면 어떻다는 말이냐…… 그녀가 나를 보지 않는다 해도 내 마음은 변함이 없거늘.’

여운휘의 모습도 떠올랐다. 자신이 살아 있음을 말해달라고 했었다. 그렇지만 자신의 욕심 탓에 결국 그 사실을 아무에게도 알리지 않았다.

능려운은 땅에 박힌 검을 뽑아 들고 주변을 둘러봤다. 이미 사물들이 온통 붉게 보인다. 그렇지만 아무도 섣불리 그에게 다가오지 못했다. 방금 전 그 가공할 일수에 놀란 모양이다. 그러나 그것이 능려운이 할 수 있는 혼신의 일격이었다.

‘미안하오. 내 악행 때문에 하늘이 벌을 내리시는 모양이오.’

천벌을 받을 만했다. 그토록 서로를 위하는 두 사람에게 못할 짓을 했다. 알고는 있지만 그래도 어쩔 수 없는 욕심 때문에 죄를 짓고 말았다.

죄를 지었다면 의당 벌을 받아야 하는 법. 그렇지만 그것이 유설린에게까지 미치는 것을 능려운은 원치 않았다.

능려운은 한 걸음 한 걸음 앞을 향해 다가갔다. 이제는 아무런 미련도 남지 않았다. 그저 한 놈이라도 더 죽이고 가겠다는 오기만이 머릿속을 가득 채웠다. 그것이 그가 유설린에게 줄 수 있는 마지막 선물이었다. 가만히 서서 사방을 바라보던 능려운을 향해 마침내 누군가가 검을 휘둘렀다.

쾌검을 익힌 자로 검은 정확하게 능려운의 심장을 노렸다. 체력이 완전히 떨어져 버린 능려운으로서는 간신히 몸을 비트는 것이 전부였다. 검이 심장은 빗겨갔지만 가슴을 꿰뚫었다.

능려운은 검을 뽑아내려는 상대의 양어깨를 강하게 움켜쥐었다. 악 다문 입술 사이로 붉은 선혈이 흘러내렸다. 몸속에 있는 장기들이 망가져 버린 것이다. 이제는 살 수 없다.

그는 붉게 물든 눈으로 자신을 찌른 상대를 노려봤다. 그 모습에 섬뜩함을 느꼈는지 상대는 계속해서 검을 뽑아내려 했다. 그렇지만 능려운은 손에 힘을 풀지 않았다.

“내가…… 내가!”

능려운의 고함에 조금씩 다가오던 자들이 한 발자국 뒤로 물러섰다. 죽음을 각오한 능려운의 몸에서 무서울 정도의 살기가 터져 나왔다. 이류 정도의 무인들에게 그것은 공포스럽게 다가왔다.

능려운이 천천히 입을 뗐다.

“…… 악양유가의 수문장 능려운이다. 날 베기 전까지는…… 아무도 이 문 안으로 들어갈 수 없다.”

말을 마친 능려운은 그대로 앞에 있는 상대의 안면에 박치기를 했다.

빠각!

“아악!”

머리통이 사내의 안면을 정확하게 으깨버렸다.

낭인이었을 적 능려운이 가장 유용하게 사용하던 것이 바로 머리다. 정신이 혼미해지자 예전의 버릇이 나와 버렸다. 그리고 처음으로 목숨을 걸고 싸운 무인인 혈산랑(血山狼) 좌청을 쓰러트릴 때도 이 박치기를 사용했다.

능려운은 가슴에 박힌 검을 뽑아냈다. 피가 콸콸 쏟아졌지만 이미 그런 것은 능려운에게 아무런 방해도 되지 않았다. 당장에 쓰러질 것만 같은 다리를 이끌고 능려운이 검을 휘두르기 시작했다.

순간 주변에 있던 자들은 당황했지만 곧 입가에 비릿한 미소를 지었다. 발악이었을 뿐이다. 검은 허공을 휘저었고 그 위력 또한 형편없었다. 잠시 능려운의 기백에 눌렸던 그들은 자신 있게 자신들의 병기를 휘둘렀다.

검 하나가 어깨에 박히는 순간 몽둥이가 복부를 때렸다. 능려운의 몸이 마구 굴러 벽에 부닥쳐 간신히 멈췄다.

고개만 간신히 기댄 채로 능려운은 앞을 바라봤다. 수많은 무인들이 자신을 향해 다가오고 있다. 이제는 시야를 확인하기도 힘들 정도다. 그들의 얼굴 표정도 보이지 않는다. 지금 자신을 어떻게 보고 있을지 궁금증이 꿈틀거린다.

비웃고 있을까? 아니면 조심스러워 하고 있을까?

능려운은 자신도 모르게 피식 웃어 버렸다. 죽을 마당에 다른 사람의 표정 따위가 왜 궁금하단 말인가. 이제는 가슴을 관통한 검상으로 인한 고통도 조금씩 사라져 가기 시작했다.

숨을 쉬기도 힘들다. 가장 먼저 떠오르는 것은 유설린이다.

‘어떻게든 살아남으셔서 행복하십시오…….’

그 후에 떠오른 것은 예상외의 인물이다. 우문학도 아니고, 낭인 시절 함께 하던 동료들도 아닌 여운휘가 떠올랐다.

그에게는 미안한 마음뿐이다.

‘다음 생에는 내 당신의 종이 되어서라도 이 죄를 갚도록 하겠소. 정말 미안하오.’

더 이상은 버티기 힘들 정도로 무거운 눈꺼풀을 막 닫으려는 순간 뿌연 시야로도 확인 할 수 있는 일이 벌어졌다.

파앙!

단 일장에 주변에 있는 무인들이 나뒹굴었다.

뿌옇게 변하던 시야가 일순간 뚜렷해지면서 죽립을 쓴 자의 모습이 들어왔다. 얼굴은 보이지 않지만 능려운은 직감적으로 그가 누군지 알아차렸다. 그 죽립을 쓴 사내의 모습을 보는 순간 능려운은 감탄성을 내뱉었다.

“아, 아아!”

평생을 등만 보고 달려왔던 사내다. 그리고 죽어가는 지금 이 순간까지도 이 사내는 자신에게 등만을 보이고 있다. 몸을 돌린 채로 달려드는 상대에게 일장을 휘날리는 사내. 이 엄청난 무위에 능려운은 마음을 빼앗겼다. 자신을 이같이 만든 상대들을 얼마 되지도 않아 쓰러트리는 무위에 능려운은 질투와 경외감을 느꼈다.

숨 몇 번 쉬는 동안 주변을 정리한 사내가 다가와 능려운을 향해 고개를 내밀었다. 그제야 죽립에 감춰진 사내의 얼굴이 눈에 확 들어왔다. 예상은 적중했다.

“괜찮나?”

마치 꿈같다. 지금 이렇게 눈을 감았다가 뜨면 예전처럼 웃고 있던 소가주와 그녀를 지키는 여운휘가 있을 것만 같은 기분이다.

능려운은 마지막 숨을 몰아쉬었다. 꿈이든 아니든 이 말을 하지 못하면 평생 후회할 것만 같다.

“소, 소가주님을 부탁하오. 그리고…… 미안하…….”

채 말도 끝맺지 못하고 능려운의 고개가 떨어졌다.

여운휘는 급히 그의 코에 손을 가져다 댔지만 호흡이 느껴지지 않았다. 여운휘는 품에 안고 있던 능려운은 천천히 눕혔다.

웃고 있다. 죽은 사람의 입가에 미소가 걸려 있다.

여운휘는 그 미소를 보면서 씁쓸한 표정을 지어 보였다.

혈교에서 유가까지 쉬지 않고 달려왔다. 제대로 잠도 자지 않았으니 피곤할 것은 당연하다. 그렇지만 지금 그런 생각은 털끝만큼도 들지 않는다. 여운휘는 능려운을 힐끔 바라본 후 유설린이 있는 곳을 향해 움직이기 시작했다.

운이 좋았다. 시간이 나름대로 들어맞은 듯한 것이다.

여운휘의 발이 점점 빨라졌다. 마치 새처럼 하늘을 향해 솟구친 여운휘의 몸이 유설린의 거처 안으로 빨려 들었다.

급히 달려가던 여운휘의 눈에 유설린의 모습이 보였다. 그리고 그 옆에는 낯익은 몇 명이 인물이 있었다.

여운휘의 두 눈에서 불똥이 튀었다. 사무린이 유설린의 목에 검을 가져다 대고 있었던 탓이다.

이미 유설린의 거처 근처까지 다가왔지만 아무도 눈치채지 못했다. 그만큼 여운휘의 움직임이 은밀했던 것이다. 막 땅에 발이 닿는 순간에야 몇 명이 이상한 기척을 느꼈는지 흠칫하는 게 보였다.

몇 명이 고개를 돌려 여운휘의 모습을 확인했다. 하지만 죽립을 쓰고 있는 여운휘를 알아보는 자는 아무도 없었다.

그는 계단을 밟고 천천히 위로 걸어 올라가기 시작했다. 계단 위에 서 있던 살수들은 갑자기 나타난 사내의 등장에 모두가 공청에게로 고개를 돌렸다. 저 사내를 어떻게 처리해야 할지 명령을 내려달라는 뜻이다.

그때 여운휘의 입에서 차가운 목소리가 흘러나왔다.

“내가 이 계단을 다 올라섰을 때까지 검을 들고 있는 놈들은…… 다 죽는다.”


 # 214


14화

대충 살수들과 검을 섞고 있던 사무린은 고민이 일었다.

예상외로 풍운조라는 인물이 강했던 것이다. 강호십일객 중 하나인 살황과 이토록 비등하게 싸울 거라고는 상상도 못 했다. 풍운조가 강호십일객이라는 사실을 몰랐던 탓이다. 그리고 그토록 큰 부상을 입은 우문학조차도 혈리추검 공청에게 전혀 밀리지 않았다. 사무린의 머리가 복잡하게 돌아갔다.

분명 이대로 싸운다면 필승이다. 그렇지만 지금 이럴 시간은 없다는 생각이 든 것이다. 비록 많은 무인이 마교와의 전면전 때문에 빠져나갔다 하지만 이만한 소란이 인다면 관이나 다른 무인들이 개입할 지도 모른다.

사무린은 결단을 내리기로 마음먹었다. 그녀는 살수들과 검을 맞대면서 은근슬쩍 뒤로 물러났다. 귀찮게 싸우지 않고 싸움을 끝낼 방법을 알고 있는 것이다. 풍운조라면 몰라도 우문학이라면 반드시 멈추게 할 방도가 있다. 그것은 바로 유설린이다.

뒤로 물러나면서 검을 휘두르던 사무린이 마침내 소교주의 뒤에 서는 순간 본성을 들어냈다.

“다들 멈춰요. 멈추지 않으면 소교주를 베지요.”

부드러운 목소리였지만 분명 힘이 있었다. 우문학은 놀란 눈으로 사무린을 바라봤다. 무림맹의 무인이 왜 이런 행동을 하는지 이해가 가지 않는 탓이다.

“말했어요. 풍운조, 우문학 당신 둘이 검을 멈추지 않으면 바로 베어 버리겠어요.”

사무린이 싱그러운 미소를 지어 보였다. 이 같은 격전장에서 지을 만한 표정이 결코 아니다. 우문학은 사무린을 바라보다가 얼굴을 굳혔다. 무엇인가를 알아차린 듯했다.

“혹시…… 마교의 무인이오?”

“맞췄어요. 역시 당신은 죽어야 될 것 같아요. 너무 영리하니까.”

말을 마치는 순간 사무린의 손가락 끝에서 가볍게 지공이 뻗어져 나왔다. 우문학은 옆으로 비키면서 그 지공을 피해냈다. 그러자 사무린이 가볍게 손가락 끝을 유설린의 머리에 가져다 댔다. 그러고는 재미있다는 듯이 미소 지었다.

“서, 설마!”

“피하지 말아요. 안 그러면 소교주가 죽어요.”

말을 마치자마자 사무린이 다시금 손가락을 뻗었다. 움찔했던 우문학이었지만 결코 피할 수가 없었다. 지공이 어깨에 틀어박히면서 피가 흘러나오기 시작했다. 우문학은 입술을 깨물었다.

이 같은 일은 상상도 하지 못했다는 사실에 자괴감을 느끼기 시작한 것이다. 상황은 최악으로 흘러가기 시작했다. 살황과 백중지세로 손을 겨루고 있던 풍운조 또한 손을 내려트렸다.

그는 허탈한 웃음을 터트렸다.

“허허허. 이거야 원 어린 계집에게 놀아난 꼴이로구나.”

“저 또한. 당신이 백면귀황이라는 것을 모르고 지냈으니까요.”

“하늘이 두렵지 않더냐!”

격분한 풍운조가 소리를 질렀다. 그렇지만 사무린의 얼굴에는 일말의 변화가 없었다. 여전히 미소를 짓고 있던 사무린이 유설린의 목에 대고 있는 검을 움직였다.

풍운조는 이를 부득 갈았다. 분했다. 그렇지만 아무것도 할 수가 없었다. 아무리 풍운조라고 해도 유설린을 구해낼 수는 없다고 생각한 것이다. 반면 인질로 잡힌 유설린의 얼굴은 담담했다. 마치 죽기를 기다리기라도 한 것처럼 그녀는 눈을 감고 있었다.

사무린이 말했다.

“저 둘을 죽여요. 소교주를 잡고 있으니 반항하지 못할 거예요.”

“정말이오?”

혈리추검 공청의 반문에 사무린은 고개를 끄덕였다. 그녀는 살살 눈웃음을 치면서 우문학을 바라봤다. 부르르 떨고 있는 것이 상당히 분한 모양이다.

“백면귀황은 몰라도 우문학 저 사내는 분명 죽을 거예요. 만약 백면귀황은 죽지 않겠다하면 그냥 내버려 둬요. 소교주의 팔 하나만 먼저 잘라 버리면 그만이니까. 안 그래요 우문학?”

“당신은…… 천벌을 받을 거요.”

“아니요. 그건 약한 사람들의 독기 어린 말에 불과해요. 그 당신이 말하는 천벌…… 내려주실 수 있나요?”

사무린의 말에 우문학은 아무런 대답도 하지 못했다. 그저 고개를 수그릴 뿐이었다. 사무린은 공청에게 턱짓으로 우문학을 가리켰다. 그를 죽이라는 신호다.

공청이 비수를 들고 다가왔지만 우문학은 미동도 하지 않았다. 자신이 반항을 한다면 유설린의 팔 하나가 잘려 나갈 거라고 생각한 것이다. 그때 그토록 입을 닫고 있던 유설린이 입을 열었다.

“우문학! 죽지 마요! 이건 명령이에요!”

“하지만 소교주님!”

“닥쳐!”

사무린의 유설린의 머리채를 휘어잡은 채로 뒤로 잡아당겼다. 사무린은 목에 바로 검을 가져다 댔다. 조금의 힘만 주면 피가 흘러나올 것만 같다. 그런데,

‘뭐, 뭐야?’

사무린은 처음으로 유설린의 살아 있는 눈을 봤다. 언제나 아무런 말도 하지 않고 죽을 것처럼 지내던 유설린의 눈이 아니다.

자신도 모르게 사무린은 유설린의 머리채를 휘어 감았던 손을 풀고야 말았다. 유설린이 차분한 목소리로 말했다.

“저만 죽이면 되잖아요? 저만 죽어요. 그리고 우문학과 풍 노야를 살려줘요. 어차피 저 둘을 죽일 필요는 없잖아요?”

이렇게 또박또박 자신의 의사를 표현하는 모습도 처음이다. 사무린은 조용히 유설린의 얼굴을 바라봤다. 이제야 여운휘가 마음을 열었던 여인을 본 기분이다. 반년 이상을 옆에서 지켜봤지만 지금이 첫 대면만 같은 느낌이다.

사무린이 차가운 목소리로 말했다.

“웃기는 소리. 우리의 정체를 안 이상 죽어야 해요. 그리고 이미 당신의 목은 더 이상 가치가 없어요. 당신의 목으로 살릴 수 있는 사람은 아무도 없죠. 공청! 뭐 하는 거죠? 어서 죽여요.”

사무린의 말에 고개를 끄덕거린 공청이 우문학을 향해 다가왔다.

‘끝났다.’

우문학의 검을 든 손이 부르르 떨렸다. 아무것도 못 하고 모든 것이 끝나 버렸다. 하늘이 미웠고, 신이 원망스럽다. 왜…….

모든 것을 포기한 그 순간 낯익은 목소리가 들려왔다.

“내가 이 계단을 다 올라섰을 때까지 검을 들고 있는 놈들은…… 다 죽는다.”

* * *

죽립을 쓴 자가 방 안으로 막 들어오고 있었다. 우문학의 눈이 왜인지는 모르겠지만 그자에게로 향했다. 단순한 광인과도 같았지만 그 자의 몸에서는 알 수 없는 기도가 흘러나왔다. 모두의 시선이 그 자에게 쏠렸다.

초대받지 않은 손님이 온 것이다. 혈리추검 공청이 양옆에 있는 수하들에게 가볍게 손짓했다. 두 살수의 몸이 날아올랐지만 그보다 빠르게 그 둘은 땅에 처박혔다. 가볍게 공중으로 솟구친 사내의 양발이 그들의 복부를 걷어 차 버린 것이다.

그다지 무게를 실은 것 같지도 않건만 둘은 피를 토하면서 그대로 땅을 나뒹굴었다. 그제야 모두의 눈에 조심스러운 기색이 넘치기 시작했다. 이만한 고수라면 함부로 대할 수가 없다.

우문학의 얼굴빛이 갑자기 변했다. 이 목소리는 분명 우문학이 잘 아는 사람의 것이다. 그리고 말하는 어투와 체형도 분명 비슷하다. 그렇지만…… 그건 불가능하다. 우문학이 기억하는 그는 지금 이 세상 사람이 아니다.

그렇지만 우문학이 이 이상한 기분을 떨쳐낼 수 없는 것은 유설린 때문이다. 우문학뿐만이 아니라 유설린 또한 죽립을 쓴 여운휘를 뚫어져라 바라보고 있었던 것이다.

그녀의 눈에서 생기가 일기 시작했다.

벙어리인 살황을 대신해서 공청이 나섰다.

“어느 고인이신지요. 그리고 이곳에 나타난 목적이 무엇인지 물어도 되겠습니까?”

“공청. 내가 말했지? 다시 내 눈에 띄면 죽여 버린다고.”

“그게 무슨…….”

그때 가만히 앉아만 있던 유설린의 입이 열렸다.

“휘…… 휘 맞지?”

그 말에 사무린의 눈이 크게 떠졌다. 유설린이 말하는 휘라는 인물이 여운휘라는 것을 잘 아는 탓이다. 그렇지만 불가능하다. 분명 무림맹의 포위망에 쌓여 천길 절벽 아래로 떨어졌다. 그곳에서 떨어졌다면 뼈도 추리지 못한다.

사무린은 유설린의 말을 헛소리로 치부하면서도 알 수 없는 감정이 온몸을 감쌌다. 왠지 모를 두려움이 자꾸만 온몸을 자극했다.

죽립을 쓴 사내가 고개를 돌려 유설린을 응시했다. 그가 손을 들어 죽립을 들어 올렸다. 사내가 죽립을 벗어버리자 결코 있어서는 안 될 인물이 모습을 드러냈다. 안에 있는 몇 명의 인물들은 믿어지지 않는 현실에 눈도 돌리지 못했다.

여운휘다. 그 높은 절벽에서 떨어져 시체조차 찾지 못했다는 그 여운휘다. 사무린은 놀라 자신도 모르게 소리를 지르고 말았다.

“너, 넌 죽었잖아!”

“사무린, 그곳은 네가 있을 자리가 아니다.”

여운휘가 차가운 눈으로 사무린을 응시했다. 유설린의 목에 대고 있는 검을 봐서다. 사무린은 부들부들 떨었다. 이렇게 살아서 재회할 거라고는 생각도 하지 못했다.

여운휘가 작지만 무서울 정도의 살기 어린 목소리로 말했다.

“검을 치워라.”

사무린은 애써 웃음을 보이려고 했다. 우선 진정하기로 마음먹은 그녀는 평소의 말투로 돌아갔다.

“어떻게 살았죠? 분명 죽은 줄 알았는데.”

“내가 아래에서부터 경고했지? 검을 들고 있는 놈들은 모두 죽인다고.”

“당신 뭔가 착각하고 있는 모양인데 지금 협박을 할 수 있는 건 접니다. 당신이 아니고.”

사무린은 유설린의 목에 대고 있는 칼을 슬쩍 움직였다.

유설린은 울 것 같은 얼굴로 여운휘를 바라보고 있었다. 당장에 달려가 여운휘를 만져보고 싶다. 그렇지만 이 칼 때문에 그러한 행동을 할 수가 없다. 대신 그녀는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 여운휘를 바라만 보고 있었다. 그렇게 여운휘를 응시하던 유설린이 고개를 떨구었다. 눈물이 치마 위로 뚝 하고 떨어졌다.

‘살아 있었어.’

그 한 가지 사실에 유설린의 마음에는 격정이 파도와도 같이 밀어닥쳤다. 눈물이 쉴 새 없이 흘러나왔다.

“흑, 흑흑.”

갑자기 울음을 터트리는 유설린을 바라보던 여운휘가 고개를 들었다. 자애로운 눈으로 유설린을 바라보던 여운휘의 눈빛은 사무린을 보는 순간 흉포하게 변해 버렸다. 여운휘가 말했다.

“넌 검을 휘두를 수 없다.”

“그게 무슨…….”

여운휘의 몸에서 살기가 쏟아졌다. 검을 슬쩍 뽑았을 뿐인데 사무린의 몸이 굳어졌다. 여운휘가 한 발 한 발 앞으로 다가왔다. 사무린은 알 수 없는 예감에 급히 소리쳤다.

“한 발자국만 더 다가오면 벨 거예요!”

그렇지만 여운휘는 다가왔다. 사무린의 목소리가 더욱 급해졌다.

“농담인지 아나 본데 후회…….”

사무린은 유설린의 목을 그어 피를 보여주려고 했지만 이상한 일이 벌어졌다. 몸이 마치 쇠사슬에 꽁꽁 묶인 것처럼 움직여지지 않는다. 사무린의 얼굴에 핏기가 가셨다.

여운휘가 바로 앞까지 다가왔지만 사무린은 아무런 행동도 하지 못했다. 이 상태로 손만 뻗는다면…… 사무린은 죽는다.

여운휘가 손을 뻗었다. 사무린은 자기도 모르게 눈을 찔끔 감았다. 그렇지만 곧 그녀는 눈을 떴다. 아무런 일도 자신에게 벌어지지 않은 것을 알아버린 탓이다. 여운휘는 유설린을 사무린의 품안에서 빼갔을 뿐이다. 힐끔 사무린을 바라만 봤을 뿐 여운휘는 더 이상 그녀에게 눈길을 주지 않았다.

여운휘는 유설린을 바라봤다. 안아 들고 있지만 유설린이 고개를 떨구고 있어 눈을 볼 수가 없다. 아직도 유설린은 울고 있었던 것이다. 힘겹게 유설린이 입을 열었다.

“왜…… 연락 안 했어?”

여운휘는 능려운의 마지막 말이었던 미안하다는 말의 의미를 확인했다. 이미 혹시나 하고 있었던 탓이다. 자신이 살아 있는 것을 보고 너무들 놀라는 모습에 능려운이 아무런 말도 하지 않았음을 알아차렸다. 그렇지만 능려운을 탓할 생각은 없다. 그는 분명 무인답게 싸우다가 죽었으니까.

“돌아온다고 약속했잖아. 약속을 했다면 내가 어디에 있던 반드시 네 옆으로 돌아온다.”

유설린은 얼굴도 들지 못한 채로 고개를 끄덕였다.

여운휘는 천천히 공청과 살황을 향해 다가갔다. 그의 등장으로 싸움이 소강상태가 되었지만 분명 이들은 지금 이곳에 있는 모두를 죽이려고 할 것이다. 그렇지만 이미 싸움의 기세가 넘어가 버렸다. 여운휘의 살기에 사무린뿐만이 아니라 이들도 섣불리 움직이지를 못하게 되어 버린 것이다.

풍운조가 나섰다.

“이보게 살황. 우리의 승부는 내야 하지 않겠는가. 차라리 밖에 나가는 것이 어떠한가. 이렇게 비좁은 곳에서 싸우니 제대로 무공을 펼칠 수가 없군그래.”

말을 못하는 살황은 고개를 끄덕임으로서 대답을 대신했다. 살황 또한 지금 상황이 어떻게 돌아가는지 알아차렸다. 그는 그저 자신의 상대인 백면귀황을 상대하고자 마음먹은 것이다.

우문학 또한 혈리추검 공청을 상대하려 했지만 여운휘가 손을 들어 그를 제지했다.

여운휘는 유설린을 내려놓으며 우문학에게 말했다.

“내가 상대하지. 자네가 지켜 줘.”

우문학은 자신의 앞에 있는 여운휘의 모습을 뚫어져라 봤다. 결코 이승에서는 다시 볼 수 없을 거라고 생각했는데…….

우문학이 웃었다. 피범벅인 얼굴로 그는 신이 난 듯이 웃었다. 왠지 모르게 이 사내의 등장으로 모든 것이 변한 듯한 기분이다.

“잘 돌아왔네. 아무렴, 자네가 소교주님의 옆에 있어야지 다른 곳에 있다면 말이 안 되지 않는가.”

여운휘는 우문학의 어깨를 두드렸다. 그의 고초를 한눈에 알아버린 것이다. 절름거리는 발과, 만신창이가 된 몸. 아마도 여운휘의 빈자리를 채우기 위해 노력했을 게 분명하다. 여운휘가 나직한 목소리로 말했다.

“수고했다. 이제 뒷일은 내가 처리하지.”

말을 마친 여운휘는 혈리추검 공청 앞에 섰다.

혈리추검 공청은 난처하다는 듯한 표정을 지었다. 여운휘라면 옛날에도 상대가 되지 않았던 자다. 그런데 지금은 그때보다 갑절 이상은 강해진 듯하다. 그러한 발전이 믿어지지 않지만 몸으로 느꼈다. 지문육가의 살수들을 모두 동원한다 해도 싸움의 승패가 바뀔 것 같지는 않다. 난처하다는 표정으로 뒷머리를 긁적거리며 공청이 말했다.

“난 살고 싶은데 말이야…….”

“그럼 검을 버렸어야지.”

말을 마치자마자 여운휘의 몸이 공청을 향해 날아들었다. 공청은 살수답게 날렵하게 몸을 날려 여운휘의 공격을 피했지만 날아든 공격이 허벅지를 스쳤다. 가느다란 핏줄기가 터져 나왔다. 공청은 인상을 찌푸리면서 급히 뒤에 있는 수하들에게 손짓했다.

대기하고 있던 스무 명가량의 살수들이 공격을 하기 시작했다. 가만히 서 있던 여운휘는 검을 일직선으로 들어 올렸다. 그러자 날아들던 암기들과 무기들이 모두 반대편으로 튕겨 나갔다.

“으악!”

피하지 못한 자들은 자신이, 혹은 동료가 던진 암기에 맞아 쓰러졌다. 공청의 얼굴에 핏기가 가셨다. 이 같은 상황은 예상하지도 못했던 것이다. 너무나 쉽게 반수 정도가 쓰러져 버렸다. 암기들에 독이 묻어 있는 것은 당연하다. 독에 당한 지문육가의 살수들은 다시 일어서지를 못했다.

혈리추검 공청은 허탈한 듯이 웃었다. 그 어떠한 수를 쓴다 해도 이길 수 없다. 공청이 여운휘를 향해 한 가지 제안을 했다.

“아무리 봐도 이길 수 없을 듯하군. 어차피 죽을 거라면 절초를 펼치지. 예전에 기억나나? 내가 수라지혈(修羅之血)이라는 암기술을 펼쳤지.”

“그리고 깨졌지.”

“그래. 부끄럽지만 그때 수라지혈이 깨졌네. 하지만 지금은 조금 다르지. 그때는 일수에 서른두 개의 비수를 던졌지만 이제는 오십 개 모두를 던질 수 있네. 어떠한가 한번 막아보겠는가?”

여운휘가 아무런 대답도 없자 공청은 품안으로 손을 집어넣었다. 수라지혈을 만들었던 자를 제하고는 살령대의 대주 중 오십 개를 한 번에 쏟아낼 수 있는 자는 지금까지 없었다. 그리고 말은 그렇게 했지만 공청 또한 오십 개 모두를 한 번에 던지지 못한다.

그렇지만 지금이 그 절초를 완성해야 할 때라고 생각한 것이다. 그 어떠한 공격도 먹히지 않는다면 도박을 해 보는 게 낫다. 그가 고함을 질렀다.

“간다! 수라지혈!”

붉은 빗줄기가 사방을 에워싸면서 날아들었다. 공청은 암기를 모두 던져 내는 순간 탄성을 토해 냈다. 목숨을 걸고 펼친 수라지혈이다. 그리고 생전 처음으로 오십 개의 암기 모두를 터트렸다.

일말의 기대감이 머릿속을 스쳤다.

여운휘도 움직였다. 그의 검이 느린 듯하면서 빠르게 움직였다.

탕! 타앙! 탕탕!

여운휘의 검이 멈추자 공청은 모든 것을 포기한 듯 보였다. 성공했기에 일말의 희망을 가졌지만 오십 개의 암기를 여운휘가 모두 다 막아 버린 것이다. 공청은 눈을 감았다.

“베게.”

여운휘는 망설임 없이 공청의 목을 베어 버렸다. 호남제일살수인 혈리추검 공청의 최후치고는 너무나 초라했다.

안에 있던 살아 있는 살수들이 모두 밖으로 움직였다. 아마도 살황과 백면귀황 풍운조와의 대결 탓이리라. 여운휘 또한 그 결투를 보기 위해 우문학과 아직도 고개를 들지 못하는 유설린과 함께 움직이려고 했다. 그때,

“왜…… 나에겐 검을 휘두르지 않죠?”

사무린이다. 여운휘는 고개를 돌려 그녀를 응시했다. 꽤나 분해 보이는 얼굴로 사무린이 여운휘를 노려봤다. 여운휘는 대꾸도 하지 않고 나가려고 했다. 그러자 사무린은 여운휘를 향해 몸을 날려 그의 소매를 붙잡았다.

“왜 내 말을 무시하는 거죠? 왜 나에게는 검을 휘두르지 않느냐고 물었어요.”

“너에겐 검을 휘두를 가치도 없으니까.”

여운휘는 가볍게 대꾸했다. 사무린은 그 말에 상당한 충격을 먹었는지 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그녀가 조심스럽게 물었다.

“그게…… 다인가요?”

“그래.”

말을 마친 여운휘는 우문학과 유설린과 함께 밖으로 걸어 나갔다. 혼자 남은 사무린은 의자에 털썩 주저앉았다.

엄청난 충격이 그녀의 머리를 때렸다. 평생 여운휘를 보면서 살았다. 그를 추월하고자 무공에 더욱 정진했고 수많은 것을 포기했다. 그렇지만 막상 당사자에게 검을 휘두를 가치조차 없다는 말을 들어 버렸다. 그리고 실제로 여운휘의 알 수도 없는 기도에 몸조차 움직이지 못했다. 할 말이 없다. 여태까지 달려온 모든 길이 거짓인 것만 같다.

고개를 푹 수그리고 있던 사무린이 문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다. 그곳에서는 백면귀황과 살황의 싸움을 보는 여운휘가 있었다. 사무린이 그런 여운휘를 향해 소리쳤다.

“날 봐! 날 보란 말이야! 여운휘!”

그 고함소리에 여운휘는 고개를 돌려 사무린을 바라봤다. 그 차가운 눈빛에 움찔했지만 사무린은 곧 마음을 다잡았다.

“덤벼. 죽여줄게.”

미소로 자신을 치장하던 사무린이 사라졌다. 항상 속마음을 감추던 사무린이 사라지고 진짜 그녀만이 남았다.

항상 하던 존대도 사라졌다. 애초부터 존대 따위를 하던 여인이 아니었다. 그저 상황에 맞게 그렇게 변한 것뿐이다. 살기 위해 바꾸었던 것들을 모두 버렸다.

“처음부터 맘에 안 들었어. 꼬맹이 주제에 잘난 척이나 하고…….”

사무린이 침을 뱉었다. 평소 그녀라면 상상도 할 수 없던 일이다. 사곡에 잡혀가게 되면서 사무린은 자신의 모습을 바꿨다. 원래의 성격으로 산다면 오래 버틸 자신이 없었다. 그렇게 틱틱거리는 여인을 좋아하는 남자는 그리 없다. 그래서 미소라는 가면으로 본모습을 감췄던 그녀다. 그렇지만 이제는 더 이상 그럴 마음이 없다. 사무린은 검을 뽑았다.

“와 봐. 네가 강해졌다면 나도 마찬가지야. 네가 죽을 고비를 넘기면서 싸운 것처럼 나 또한 목숨을 걸고 강해졌어. 언제나 네가 위에 있을 거라는 생각을 버려.”

여운휘가 몸을 돌렸다. 그는 사무린을 향해 다가오기 시작했다. 그렇지만 곧 여운휘는 멈춰 섰다. 유설린이 옷소매를 붙잡은 탓이다. 막 만난 여운휘가 마치 꿈처럼 느껴져서다. 이대로 놓는다면 다시 떠날지도 모른다는 생각 때문이다.

“곧 끝내고 올게.”

여운휘는 우문학에게 슬쩍 눈짓을 하고는 사무린의 앞으로 걸어왔다. 사무린은 침을 꿀꺽 삼켰다. 여운휘가 제왕검을 뽑았다.


 # 215


15화

“이렇게 검을 겨누게 될지는 몰랐다.”

“넌 그랬어? 난 아닌데. 난 너를 처음 보는 순간부터 넌 내 손에 죽을 거라고 생각했지.”

“우습군. 하지만 마음에 든다. 항상 나에게 보였던 그 모습보다는 훨씬 더.”

“칭찬인가? 그럼 고맙고.”

혈루검법은 이미 대성한 상태다. 다만 아직 제대로 사용하지 못할 뿐이지 이론적으로나 모든 것은 완벽하다. 그 위력의 반 정도밖에 사용하지 못한다 뿐이지 사무린의 검은 맹수의 이빨처럼 날카로워졌다.

‘오래 끌면 내가 죽어. 속전속결이야.’

비록 호기롭게 검을 겨누기는 했지만 결코 자신의 실력이 여운휘의 위라고는 생각하지 않았다. 하지만 싸움은 항상 무공 실력만으로 결판이 나는 것은 아니다.

사무린은 길게 숨을 내쉬며 검을 가볍게 흔들었다. 검날이 붉게 물들기 시작했다. 그 모습을 보고 있던 여운휘는 내려트렸던 제왕검을 움직였다. 예전에 알던 사무린이 아니다. 강해졌을 거라고는 생각했지만 생각 이상이다.

‘방심하면 질지도 모른다.’

풀어졌던 긴장이 바짝 조여지기 시작했다. 만만하게 봤는데 그렇게 쉬운 상대는 아니다. 믿기 어렵지만 체감하는 그녀의 실력은 강호십일객 수준이다. 겨우 자세 하나만으로 여운휘는 사무린의 무공을 판단한 것이다.

“강해졌군.”

“고마워. 그렇지만 곧 이 힘을 저주하게 될 걸. 넌 나한테 죽을 테니까!”

붉어진 검이 긴 꼬리를 남기며 여운휘에게 날아들었다. 황금색 빛을 토하면서 제왕검 또한 하늘을 갈랐다.

쿠웅!

두 개의 검이 부닥치자 묵직한 소리가 지축을 울렸다. 격돌하는 두 사람이 서 있는 땅이 심하게 흔들렸다. 그러곤 엄청난 굉음과 함께 땅이 움푹 파이면서 두 개의 신형이 튀어 올랐다.

공중으로 솟구친 두 명이 검을 맞댄 것이다.

캉캉!

여운휘의 상단에 이은 찌르기를 사무린은 용케 검을 휘두르면서 자기 쪽으로 끌어들였다.

사무린의 검을 든 오른손과 왼손이 동시에 움직였다. 검은 가슴을 노리고 손바닥은 가슴을 향해 움직였다. 검을 피하기 위해 공중에서 몸을 비튼 여운휘의 복부에 정확하게 사무린의 손바닥이 와 닿았다. 여운휘는 가볍게 몸을 뒤로 물렀다.

퍼엉!

강력한 소리와 함께 여운휘가 뒤로 밀려나가며 떨어졌지만 피해는 거의 없다고 봐도 무방했다. 그리고 그 사실은 사무린 또한 잘 알고 있다.

사무린의 검이 원을 그렸다. 그런데 검이 지나가는 자리에 붉은 환영이 남았다. 그것은 마치 눈물처럼 보였다. 혈루검법이라는 이름답게 검이 붉은 눈물을 흘렸다.

조그만 돌들이 마치 강한 돌풍을 만나기라도 한 것처럼 밀려나가기 시작했다.

검(劍) 대 검(劍). 무인(武人) 대 무인(武人).

지독했던 악연이다. 어떻게 보면 또 그만큼 강한 인연으로 묶여 있는 듯하다.

우습게도 가장 증오하는 상대이지만 가장 오랜 세월 동안 함께 한 사람이다. 우습게도 여운휘가 없었다면 사무린은 사곡에서 살아남을 수 없었다. 본래의 그녀는 한없이 약했다. 여운휘의 옆에 붙어 있지 않았다면, 죽었을 게다. 그것도 아주 오래전에. 그렇지만…….

‘죽여야 해. 죽이지 못하면 내가 죽어.’

사무린은 여운휘를 안다. 이토록 이빨을 드러냈다면 목숨을 걸어야 한다. 자신을 향해 검을 들이민 상대를 살려 줄 정도로 여운휘는 넉넉한 사내가 아니다.

차갑게 식어 버린 땀이 얼굴을 타고 흘러내렸다. 혈루검법의 위력은 완전하지 못하지만 그래도 모든 것을 깨우친 사무린이다. 헌데 그럼에도 불구하고 이 사내 앞에서는 떨림을 멈출 수가 없다. 지금도 온몸의 신경들이 쭈뼛거린다. 섣불리 움직이면 죽는다.

반면 여운휘의 모습에는 여유가 넘쳤다. 사무린의 검에서 흘러나오는 붉은 요기와 같은 기운에도 전혀 내색하지 않는 듯했다. 그러나 겉모습은 그러했지만 속내는 전혀 달랐다.

잘은 모르겠지만 이 붉은 요기를 가득 뿜어내는 검법은 보통의 것이 아닐 것이다. 여운휘로서는 그것이 검귀의 유일한 호적수였던 구취향의 혈루검법이라는 사실을 알 도리가 없다.

다만 그 검에서 뿜어져 나오는 요기 하나만으로 엄청난 검법이라는 것을 짐작한 것이다. 오행검법의 후반부를 익히지 못했다면 승부는 장담할 수 없었을 게다.

방심할 수 없는 상대. 여운휘의 검이 먼저 솟구쳤다.

사무린의 몸이 순간적으로 쇠사슬에 얽히기라도 한 듯 옥죄여졌다. 사무린은 눈을 부릅떴다.

“하압!”

기합 소리와 함께 사무린의 검도 움직였다. 검이 맞닿는 순간 사무린은 손바닥이 얼얼해 질 정도의 충격을 받아야만 했다. 온몸이 짜릿하다.

‘이거야!’

죽을지도 모르는 상황인데도 전율이 인다. 무료했던 삶에 무엇인가 강한 활력소가 생긴 듯하다. 언제나 꿈꾸었다. 당당하게 여운휘와 맞서는 자신을!

혈루검법은 변화무쌍하다. 현재 무림에 알려진 그 어떠한 검법보다 변화가 심하고 살기가 넘쳐흘러 반드시 사람의 숨통을 끊어야만 할 정도다. 그에 맞서는 여운휘의 오행검법은 그 모든 것을 포용한다.

변화는 포용하려는 것을 벗어나려 한다. 혈루검법은 오행검법의 상극이다. 애초부터 혈루검법을 만든 구취향이 오행검법에 패한 후 만든 것이니 그러한 것이 어찌 보면 당연하다.

구취향은 오행검법을 부수기 위해 자신의 생명을 버리면서까지 혈루검법을 만들어 냈다. 오랜 세월이 지난 지금 구취향의 혈루검법과 검귀의 오행검법이 다시 맞섰다.

챙!

검을 맞댄 채로 사무린은 밀리지 않기 위해 이를 악물었다.

아직 완벽하지 않은 오행검법, 비록 모두 익혔다 하지만 그 모든 것을 깨우치지 못한 혈루검법이 붙었다. 하지만…… 자질은 여운휘가 위다.

버티고 서 있던 사무린은 미끄러지는 검을 보며 급히 뒤로 물러섰다. 붉은 옷자락이 화려하게 흔들렸다.

스윽!

“큭!”

빙글 돌면서 검을 피해냈지만 다리가 베였다. 여운휘와 맞선 순간부터 움직임이 둔해졌다. 이상하게 주변의 모습들도 일그러지고 있는 것 같다. 알 수 없는 무엇인가가 사무린의 움직임을 자꾸만 더디게 만들었다. 보이지는 않지만 모르는 건 아니다.

이것이 바로 여운휘의 검인 것이다.

사무린은 허벅지를 베인 탓에 주저앉으면서 바로 검을 내질렀다. 이번엔 다가서던 여운휘가 한 발 뒤로 물러섰다. 검의 길이가 조금만 길었다면 명치에 박혔을 게다.

순간적으로 이승과 저승을 오갔음에도 불구하고 여운휘는 한 치의 망설임도 없이 재차 검을 휘둘렀다.

무릎을 굽히고 있던 사무린은 그대로 공중으로 신형을 날렸다. 땅에 발이 닿는 순간 사무린의 절로 입술을 깨물었다. 베어 버린 허벅지에서 피가 터져 나왔다.

사무린의 몸이 팽이처럼 도는 순간 검에서 검기가 뿜어져 나왔다. 막 사무린을 향해 다가서려던 여운휘로서는 한 호흡 물러서야만 했다. 그리고 그 짧은 시간 안에 그녀는 몸을 추슬렀다.

사무린의 발이 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이는 순간 그녀의 몸이 여운휘의 코앞에서 모습을 드러냈다. 하지만 이미 대기하고 있던 여운휘로서는 사무린의 검을 어렵지 않게 받아냈다.

챙챙!

사무린의 검은 한 번으로 끝나지 않았다. 첫 번째가 실패하자 바로 그녀의 검이 비틀렸다. 검날에서 하얀빛이 터져 나왔다. 더불어 셀 수도 없을 정도로 많은 잔영들을 남겼다. 혈루검법의 변화를 이용한 사무린의 일격인 셈이다.

여운휘는 우선 뒤로 물러섰다. 사무린의 살초는 눈에 들어오지 않을 정도로 화려했지만 한 발 뒤로 물러서면 그 모든 것을 볼 수 있다.

그의 검이 쭉 펴진 채로 요동쳤다.

타타탕!

가볍게 검을 흔들었는데 물러선 것은 오히려 사무린이다. 그녀의 안색이 변했다.

“컥!”

사무린의 입에서 피가 새어 나왔다. 여운휘는 오행의 힘을 이용해 사무린의 검로를 비틀어 버렸다. 내공의 흐름이 역류했고, 그걸 제어하지 못한 사무린은 내상을 입어 버리고 만 것이다.

사무린은 옷자락으로 피를 닦아 내며 여운휘를 응시했다. 격공장은 분명 아니다. 그렇지만 보이지 않는 무엇인가가 속을 진탕시켰다. 이 힘의 정체를 알기 전에는 결코 이길 수 없다.

“벌써 끝인가?”

여운휘의 말에 사무린은 고개를 흔들었다. 웃기지 마라. 목숨을 버리면서까지 검을 겨루기로 마음먹지 않았던가. 겨우 이 정도로 끝날 거였다면 목숨을 아꼈을 게다.

“개소리!”

사무린은 제 맘대로 들끓는 기혈을 억누르며 여운휘를 향해 신형을 날렸다. 이대로 가다가는 패하는 게 불 보듯 뻔하다. 힘겹게 살아온 만큼 삶에 대한 욕심도 많다.

이런 날을 생각하지 않았다면 거짓말일 게다. 사무린은 자신의 목숨이 여운휘의 손에 의해서 끊어질지도 모른다고 생각했었다. 하지만 정말 죽고 싶지 않다.

개같이 살았다. 정말 자신의 모든 것을 감추고 새로운 사무린이라는 모습으로 살아야만 했다. 태연한 척했지만 당장 눈물을 흘리고 싶을 정도로 두려웠고 힘든 적도 많았다. 그렇지만 눈물은 약한 자들이 흘리는 거라고 생각했다. 그래서 참아왔다.

여태까지 올 수 있었던 원동력은 그러한 독한 마음이었다. 여운휘를 향해 날아드는 검이 요동치기 시작했다.

탕!

여운휘는 뒤로 물러서면서 일검을 받아냈다.

사무린의 몸이 바짝 붙었다.

탕탕!

이번에는 연속 공격이다. 여운휘의 검이 좌우로 재차 움직이면서 공격을 막아 냈다. 이번엔 여운휘의 보법이 엉키기 시작했다. 검의 갑작스러운 변화 탓이다. 그렇지만 수세로 몰린 듯해 보이는 여운휘의 두 눈만은 그 어느 때보다도 침착했다. 사무린의 검은 변화무쌍하지만 그 정도에 휘둘릴 여운휘가 아니다.

혈루검법을 펼치는 사무린의 검이 몇 차례 여운휘의 몸을 스치고 지나갔다. 가느다란 혈선이 생기면서 여운휘의 몸에서 피가 흘러나오기 시작했다. 헌데 오히려 사무린의 마음이 초조해졌다.

분명 승기를 잡고 있지만 불안한 것이다. 사무린은 지금 자신의 모든 것을 쏟아 내고 있다.

그렇지만 여운휘는?

처음엔 몰랐지만 점차 사무린은 지금 그는 최선을 다하고 있지 않다고 생각했다. 그 증거로 사무린의 검은 점점 속도가 느려지고 있었지만 여운휘의 움직임은 결코 더뎌지지 않는다.

‘기회를 잡아야 해.’

사무린은 마음을 독하게 먹었다. 어차피 목숨까지 건 마당 아닌가. 그 무엇을 준다 해도 아깝지 않다. 팔을 버려도 좋고, 다리 하나가 날아가도 좋다. 목숨만 건질 수 있다면 그건 사무린의 승리다.

순간 사무린의 눈에 유설린의 모습이 비쳤다. 처음 그녀를 봤을 때의 눈빛이 아니다. 여운휘가 나타나기 바로 직전에 봤던 유설린은 분명 사무린이 알던 쓸모없는 여인이 아니었다. 유설린의 눈이 검을 나누고 있는 여운휘를 향해 쏟아지고 있었다.

‘찾았다! 여운휘의 유일한 약점!’

여운휘에게는 약점이 하나 있다. 바로 유설린이라는 여인이.

사무린은 강하게 검을 휘둘러 여운휘를 물러서게 함과 동시에 유설린을 향해 몸을 움직였다. 꿈틀거리는 검 끝에서 무서울 정도의 기세가 터져 나왔다.

비록 우문학이 있다 하지만 예상대로 여운휘는 움직였다. 그렇지만 워낙 사무린의 공격이 빨랐던 탓에 여운휘는 몸을 돌린 채로 검을 휘둘렀다. 묵직한 충격에 여운휘의 손목이 아려왔다.

‘기회야!’

사무린의 눈에 여운휘의 등이 보였다. 적을 상대하면서 등을 보이다니. 여운휘의 뒤로 날아드는 사무린의 입가에 순간적으로 미소가 걸렸다. 이대로 이 등을 쪼갠다면 승리는 사무린의 것이다. 여운휘의 몸이 비틀리는 것을 보면서 사무린의 미소가 짙어졌다.

‘늦었어!’

여운휘의 생각도 사무린과 마찬가지였다. 부상을 당한 우문학이 감당하기에는 너무나 큰 힘이기에 여운휘는 급히 검을 움직였다.

사무린이라면 유설린을 노릴지도 모른다고 여운휘는 생각하고 있었다. 그는 사무린을 안다. 살기 위해서는 무슨 일이라도 벌일 여인이라는 것 정도는 이미 십몇 년 전부터 알고 있었다.

‘칫!’

여운휘는 등 뒤로 다가오는 사무린의 검을 알아차렸다. 예상은 하고 있었지만 움직임이 너무 빨라 피할 수가 없다. 강호십일객 수준의 무인에게 등을 보였다는 것은 분명 치명적인 실수다.

여운휘는 급히 검을 거꾸로 잡았다. 등을 돌리다가는 오히려 가슴이 베인다. 여운휘의 검이 겨드랑이 사이에서 뒤로 빠져나갔다. 이번에 놀란 건 사무린이다.

검이 정확하게 어깨를 노리고 튀어나온 것이다. 그렇지만 사무린은 검을 회수하지 않았다. 지금 뒤로 물러선다면 오히려 공격당하게 될 게 분명하다. 사무린은 어깨에 싸한 고통을 느끼면서 그대로 검을 휘둘렀다. 검끝에 미묘한 감촉이 일었다.

‘베었어!’

그러나 여운휘의 몸 또한 비틀렸다. 사무린은 어깨에 이는 통증에 입술을 깨물었다. 검이 어깨에 완전히 틀어박혔다. 사무린은 몸을 돌리는 여운휘의 가슴에 그대로 손바닥을 쳐냈다.

퍼엉!

여운휘의 몸이 뒤로 훌훌 날아갔지만 사무린은 재차 공격을 하지 못했다. 그녀는 오히려 땅에 무릎을 꿇었다. 왼쪽 어깨가 움직이지 않는다.

사무린은 천천히 피에 젖어버린 어깨를 부여잡으며 자리에서 일어났다. 반면 여운휘는 멀리서 선 채로 그녀를 바라보고 있었다.

등이 베였고, 고스란히 가슴으로 일장을 받아냈지만 오히려 사무린의 부상이 더 컸다. 한 손을 쓸 수가 없게 되어 버렸다.

‘죽어? 이 내가?’

사무린의 검이 붉은 요기로 휩싸이기 시작했다. 그렇지만 여태까지의 그것과는 크게 달라 보였다. 검강이다.

장기전으로 끌어 봤자 좋은 건 여운휘다. 사무린은 많은 내공을 소모한다 해도 한 방의 위력이 있는 검강을 택했다.

그에 반해 여운휘는 그저 검을 옆으로 살짝 눕혔다. 여운휘의 몸에서는 일말의 내공의 흐름도 느껴지지 않았다.

그 모습이 사무린의 심기를 건드렸다.

“날 우습게보지 마! 당장 검에 내공을 집어넣어! 안 그러면 넌 이번에 죽어.”

“죽여 봐. 네가 아무리 강해진다 해도 넌 내 아래다. 알겠나, 사무린?”

“개자식이!”

사무린은 노성을 터트리며 그대로 몸을 날렸다. 그녀의 검에 휩싸인 붉은 검강이 태양처럼 이글거렸다. 반면 여운휘는 아무런 행동도 취하고 있지 않았다.

하지만 실상 여운휘는 지금 사무린에게 자신이 지금 펼칠 수 있는 최고의 절기를 선보이려고 하는 것이었다.

오행검법을 완벽하게 익히면 그저 검을 드는 것만으로도 주변에 진법이 펼쳐진다. 그렇지만 여운휘는 그 수준까지는 이르지 못했다. 하지만 검을 이용해 억지로 진법은 펼쳐 낼 수 있다.

여운휘의 검이 허공 위를 가볍게 움직였다. 사무린으로서는 전혀 이해 할 수가 없었다. 그런데,

‘꽃…… 잎?’

분홍색 꽃잎이 갑작스럽게 눈앞을 가로막았다. 그뿐만이 아니다. 주변의 지형들이 기괴하게 일그러지기 시작했다.

사무린의 눈이 휘둥그레졌다. 여운휘의 몸이 완전히 사라졌다. 아니, 여운휘뿐만이 아니라 세상 자체가 사라졌다.

분홍색 꽃잎이 마구 흩날리기 시작했다. 사무린은 다리를 멈췄다. 갑작스러운 이 상황이 전혀 이해가 가지 않는다.

멍하게 있던 사무린의 눈동자에 일순 힘이 들어갔다. 그녀는 무턱대고 뒤로 몸을 날렸다. 그렇지만 사무린의 입에서는 피가 터져 나왔다.

“쿨럭, 쿨럭!”

피를 토해내면서 땅을 나뒹군 후에야 사무린의 눈앞에 있던 환상들이 사라지기 시작했다. 분홍색 꽃잎도, 알 수 없는 주변의 경관들도 모두 사라졌다. 남은 건 볼품없게 나뒹구는 자신과 그런 사무린을 내려다보는 여운휘다.

사무린은 소매로 피를 닦아냈다. 더 이상 다리가 움직이지 않는다. 사무린은 자신을 내려다보는 여운휘를 물끄러미 올려다봤다. 여운휘는 제왕검을 들어 올렸다. 사무린과의 지독한 악연을 끊을 때가 온 것이다.

“호호, 대단하네. 난 아무리 죽어라 노력해도 항상 네 뒤야. 네 말이 맞아. 난 아무리 강해져도 너 다음이었지.”

“내 검에서 무엇을 봤지?”

“꽃잎. 분홍색 아름다운 꽃잎.”

“…… 그렇군.”

여운휘는 약간 의외라는 듯한 표정을 지어 보였다. 사무린의 얼굴에 미소가 걸렸다. 아름다우면서도 왠지 모를 섬뜩함이 느껴졌던 미소가 아니다. 모든 걸 포기한 자가 짓는 달관한 미소다.

“뭐야? 그 알 수 없는 꽃잎은.”

“내 검이다.”

“정말…… 하늘은 불공평해. 천부적인 재능도 모자라 그런 검법까지 주면 어쩌라는 거야. 그래서는…… 평생 달려도 쫓아갈 수 없잖아. 호호호!”

사무린은 자조 섞인 웃음을 터트렸다. 그때 정체를 알 수 없는 한 무리가 모습을 드러냈다.

“마교의 조무래기들은 당장 검을 내려라!”

다소 늦긴 했지만 혈교에서 보내준다던 무인들이 도착한 것이다. 살황도, 살수들도 모두 검을 내려야만 했다. 이미 상황은 끝났다. 더 이상은 싸워봤자 답은 내려진 것이다. 그나마 유리했던 머릿수마저도 이제는 밀리는 형편이다.

사무린의 눈이 주변을 한번 훑었다. 대충 상황이 정리되는 분위기다. 사무린과 눈이 마주치자 여운휘는 제왕검을 들어 올렸다. 단숨에 숨을 끊어주려는 것이다. 여운휘는 사무린에게 물었다.

“마지막 할 말 있나.”

“살고 싶었어. 천하제일의 무인으로.”

여운휘는 잠시 사무린을 내려다보다가 검을 들어 올렸다.

“편하게 보내주마.”


 # 216


16화

여운휘가 검을 내려치려는 순간 유설린의 소리쳤다.

“휘, 베지 마!”

막 사무린의 목까지 닿았던 검이 멈추었다. 사무린의 몸이 움찔했다.

“왜지?”

“죽이지 마. 사무린은.”

“널 죽이려고 했다. 그리고 일마의 수족이기도 하지.”

“알아, 알지만…….”

유설린은 사무린을 바라봤다. 피투성이인 채로 그녀는 땅에 쓰러져 있었다. 평소 유설린이 알던 사무린은 화려했다. 그렇지만 지금의 그녀는 그렇지 않았다.

“비록 반년이지만, 그리고 거짓이었지만 날 보살펴 준 사람이야. 죽이지 말아줬으면 해.”

“그렇지만…….”

“내 복수 때문에 한 명이라도 더 많은 목숨이 죽는 건 싫어. 부탁이야, 휘.”

여운휘의 눈이 유설린에게로 향한 채로 움직일 줄을 몰랐다. 여운휘는 곧 사무린의 목에 대고 있던 검을 떼어 냈다.

“고마워. 내 부탁을 들어줘서.”

여운휘는 사무린을 바라봤다. 그녀는 눈을 감은 채로 아무런 행동도 취하고 있지 않았다. 눈을 감고 있는 사무린의 입술이 부들부들 떨렸다.

“늦었소! 미안하오.”

여운휘의 옆에 한 인물이 모습을 드러냈다. 일전에 잠시 동안 같이 행동했던 비적이다. 그가 이번에도 유가를 구하기 위해 움직인 것이다. 여운휘는 가볍게 손을 흔들었다.

“됐다. 이 안에 정리 좀 부탁하지.”

“알겠소. 그런데 이 여인은…….”

비적이 사무린을 가리키며 묻자 여운휘가 간단하게 답했다.

“그냥 둬. 잡아가지도 말고, 알아서 하게 그냥 내버려 둬.”

“그리하겠소. 그럼 이만.”

말을 마친 비적은 신형을 날렸고 여운휘도 몸을 돌려 유설린을 향해 다가갔다. 몇 걸음 걷지 않아 여운휘는 걸음을 멈췄다. 그는 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

“일마에게 돌아가고 싶다면 돌아가라. 어차피 내가 살아 있음을 알리고 싶었으니까. 가서 말해. 내가 살아 있다고. 조만간 만나러 가겠다고 말이야. 이번엔 살려주지만 다음에 만나면…… 죽는다.”

“…….”

사무린은 아무런 대꾸도 하지 않은 채로 눈을 감고 있었다. 여운휘도 대답을 바랬던 것이 아니기에 그냥 그렇게 유설린과 우문학을 비롯한 자들과 모습을 감췄다.

장내는 비적이 이끄는 혈교비적사가 정리하기 시작했다. 그렇지만 그 누구도 누워 있는 사무린을 건드리지 않았다. 한 명씩 장원 안으로 들어가자 마침내 장내는 고요한 정적만이 남았다. 피를 흘리며 누워 있던 사무린의 비틀린 입술 사이로 드디어 목소리가 새어 나왔다.

“호, 호호호! 깔깔깔!”

사무린은 미친 듯이 웃었다. 살았다, 정말 운이 좋았지만 살아난 것이다. 숨이 붙어 있으니 얼마나 기쁘겠는가. 그렇지만 사무린의 눈에서 눈물이 쏟아졌다. 기쁘지 않다. 오히려 너무나 가슴이 아프다.

사무린이 천천히 자리에서 일어났다. 피를 너무 많이 쏟아서 순간 비틀했지만 그녀는 계속 걸었다. 떨어트린 검을 향해 눈도 돌리지 않았다. 망가진 건 어깨만이 아니다. 용기도 사라져 버렸다. 더 이상 검을 들 수가 없다. 이제 더 이상 사무린은 무인이 아니다.

* * *

와락!

손에 들린 종이가 구겨졌다. 안에 있던 내용을 읽던 일마가 마침내 화를 참지 못하고 분노를 표출한 것이다. 그의 양미간이 부들부들 떨렸다.

일마는 고개를 돌려 좌운을 바라봤다. 이미 서찰 안의 내용을 아는 좌운으로서는 고개를 들 수 없었다. 그가 비록 쌍존 중 하나인 독패지존이라 한들 그의 앞에 있는 진린이라는 사내는 무림의 최고 고수인 일마이니까.

“…… 사무린의 행보는?”

“아직이네. 곧 알아내겠네.”

일마의 눈빛이 번뜩였다. 그의 좌운을 보는 눈빛이 곱지 않다. 좌운으로서는 할 말이 없는 입장이다. 적어도 요즘의 좌운은 일마의 눈에서 너무나 벗어나 버렸다.

“자네 이제는 곧이라는 말이 입에 붙었군그래. 언제까지 기다리라는 거냐. 그리고!”

일마의 손에서 뻗어져나간 장력이 좌운의 가슴을 때렸다. 좌운의 몸이 뒤로 마구 밀려나다가 벽을 등지고서야 간신히 멈췄다. 꽉 다문 입술 사이로 핏줄기가 새어 나왔다.

“이건 무슨 개소리인가. 여운휘? 그놈 이름이 왜 또 나와!”

“미, 미안하네. 그것도 곧…….”

말을 하던 좌운은 입을 닫아 버렸다. 실수로 또 곧이라는 말을 해 버리고 만 것이다. 그렇지만 일마는 자리에서 벌떡 일어났을 뿐 재차 손을 휘두르지 않았다. 일마의 눈빛이 날카롭게 변했다.

일이 너무나 요상하게 변하고 있다.

사무린이 떠났다. 물론 사무린을 믿었던 것은 아니다. 언제든 배신 할 수 있는 계집이고, 누구의 등도 칠 수 있는 인물이라는 것 정도는 알았다. 그럼에도 불구하고 무공을 가르쳐 준 것은 자신이 있어서다. 그리고 지금 그녀가 필요했기 때문이기도 했다.

사무린이 자신을 배신하고 등을 돌릴지도 모른다는 것은 예상하고 있었지만 그게 지금이어서는 안 된다. 지금은 결코 사무린이 사라질 때가 아니었던 게다. 더군다나 이 서찰을 보낸 사무린은 여운휘를 언급했다. 그는 죽었다. 분명 무림맹의 고수들이 그를 죽이는 것을 확인까지 하지 않았던가.

사무린의 서찰이기에 완전히 믿을 수는 없다. 그렇지만 일마의 생각대로라면 지금 사무린이 물러설 만한 이유가 없다. 오히려 그녀였다면 지금을 기회로 삼았을 것이다. 그럼에도 불구하고 이러한 행동을 했다는 것은…….

‘그 절벽에서 떨어지고 살아남았다?’

말도 안 된다. 그 천 길 낭떠러지에서 떨어지고 산다? 그것도 정신을 완전히 잃은 자가? 불가능하다. 정신이 멀쩡하다 해도 살아날 수 없을 정도의 높은 높이었다. 이 서찰의 내용을 믿을 수는 없지만 또 완전히 거짓말로 치부할 수도 없다.

“말미를 주지. 오 일. 오 일 안에 사무린의 행보를 알아내. 여운휘 건은 사무린의 행보를 알아낸 후에나 알 수 있겠군. 발견하면 잡아. 죽이지 말고 잡아야 해.”

“그리 하겠네.”

대답은 했지만 좌운은 자신할 수가 없었다. 지금 좌운의 정보망은 상당히 분산되었다. 무림맹과 마교의 싸움, 그 외의 제삼 세력들, 황궁의 움직임을 비롯해 이래저래 감시하는 인물이 한 둘이 아니다. 정보력이 넓게 퍼진 만큼 그 틈새가 많아진 건 어쩔 수 없다. 사무린이라면 그 틈새를 비집고 나갈지도 모른다.

일마의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 요즘은 도통 되는 일이 없다. 소교주 유설린을 죽이는 것은 실패. 행방도 묘연하다. 여운휘도 살아 있다고 하는데 그것은 아직 정확히 판단 할 수 없다. 그 높은 절벽에서 떨어졌으니 살아 있다는 게 믿기 어려운 것이다.

그런데 왠지 모르게 일마는 여운휘가 살아 있을 거라는 쪽에 마음이 갔다. 그렇다면 여태까지 일마의 수족들을 잘라낸 정체불명의 세력도 여운휘와 관련이 있을 것이다. 여운휘는 일마의 정체를 알고 있으니까.

그렇다면 유가의 힘이 일마의 수족을 자를 정도로 강하다는 말이 된다. 여운휘 혼자서 부수고 다녔을 정도로 일마의 세력들은 약하지 않았다. 새로운 것까지 고민해야 하는 처지에 또 내부에도 일이 벌어졌다.

‘그놈…….’

흑색기마대와 비견되는 유일한 단체인 금천멸문대의 수장인 사욱천이다. 그를 위시한 몇 명의 고위층의 수뇌부들이 일마의 행동에 반기를 들었다. 차라리 반역이라면 그것을 핑계로 사그리 죽여 버릴 수라도 있다. 그렇지만 사욱천도 바보는 아니다. 그는 그저 일마의 행동에 불만을 품었지 무력적인 어떠한 행동도 하지 않았다. 하지만 원래부터 일마는 마교 내에서 인지도가 없었다. 진린이라는 이름으로 마교에 있는 그는 단순히 강한 힘으로 마교를 제압한 인물에 불과하다.

무림맹과 마교의 싸움이 길어지면서 점점 피해가 쌓여만 갔다. 일마로서는 일부러 그러한 행동을 한 거지만 마교 쪽에서는 그것을 가지고 꼬투리를 잡았다. 충분히 압도적으로 이길 만한 싸움도 비등한 대결을 펼쳐 많은 피를 흘렸다. 마교와 무림맹의 힘 모두를 약하게 하려는 일마에게는 좋은 일이지만 마교 쪽의 입장에서는 꼬투리를 잡기 충분하다.

조금 더 시간을 끌고 싶었지만 그랬다가는 마교 내에서 완전히 인지도를 잃게 될 것이다. 일마는 비장의 패를 움직이기로 마음먹었다. 일마가 자그마한 목소리로 말했다.

“백무량을 불러라.”

지붕 위에 있던 자가 사라졌다.

일마가 던지는 마지막 한 수. 그것은 바로 흑색기마대였다. 그들이 움직인다면 마교 내에서도 무능하다는 욕을 잠잠하게 줄일 수 있다. 더불어 이제는 혈교도 움직이고 있다. 물론 혈교는 일마의 개인 세력으로 이용될 것이다. 무림맹과의 전투보다는 뒤에서 지원을 해 주는 형식으로 움직일 예정이다.

일마는 화석처럼 서 있는 좌운에게 말했다.

“혈교는?”

“지금 움직일 준비를 하고 있다더군. 한 달 안에 마교로 올 수 있을 걸세.”

“그래. 혈교만 온다면 그때부터는 모든 게 끝이야.”

혈교의 힘이라면 검문을 잃은 손실도 만회할 수 있다.

일마는 모른다. 그 혈교가 자신에게 검을 들이댈 최대의 변수라는 것을. 그것을 모르는 일마는 그저 혈교라는 이름을 떠올리며 음침한 미소를 흘렸다.

“흐흐흐! 건방진 놈들. 얼마 남지 않았어! 이 내가 천하의 주인이 되는 날이 말이야!”

혈교의 수뇌부들이 모였다. 그 수는 여운휘와 유설린을 포함해 겨우 아홉밖에 되지 않았다. 사람이 많으면 소문이 퍼질 확률이 늘어난다. 그랬기에 혈무린은 완전히 믿을 수 있는 몇 명에게만 이 일을 알렸고, 그리고 이 자리에 오게끔 했다.

혈무린의 양옆에는 철비상과 외팔이 검객 문필우가 앉았다. 그 반대쪽에는 유설린이 있었다. 그리고 그녀의 옆에서 여운휘가 선 채로 모두를 응시했다.

“거사가 가까워져서 이리 모이자고 했네. 대부분 이 앞에 있는 분이 누군지는 알게다.”

철비상과 문필우는 물론이거니와, 그 둘을 제한 나머지 네 명 또한 유설린의 정체를 알고 있다. 그들은 말없이 유설린을 향해 고개를 숙였다. 그들에게 가볍게 목례로 답한 유설린은 앞에 있는 혈무린을 바라봤다.

처음 혈교에 온 유설린은 여운휘가 만들어 놓은 세력들이 믿을 수 없을 정도로 크다는 사실에 놀랐다. 그는 혈교라는 세력을 포섭해 둔 상태였다. 그리고 혈무린이라면 유설린 또한 알고 있는 인물이다. 비록 기억은 잘 나지 않지만 어렸을 적 자신을 무척이나 아껴줬다는 것 정도는 알고 있다.

어머니의 죽음과 관련되어 마교에서 쫓겨난 인물이라는 것도 알지만 유설린으로서는 혈무린에게 아무런 감정도 없었다. 어머니에 대한 기억이 거의 없기도 했고, 또 그 일들이 일마와 무엇인가 관계가 있을지도 모른다는 사실을 아는 탓이다.

“이제 우리는 마교로 들어갈 것이네. 성공한다면 우리는 다시 마교인이 되지만 실패한다면 죽음도 불사해야 하네. 우리의 적은 천하제일의 무인인 일마니까. 혹여 이 일에 참여하고 싶지 않은 자가 있다면 지금 말하게.”

“흐흐, 교주님. 저희 또한 머리가 있는 놈들입니다. 저희가 예전 마교를 벗어날 때 교주님을 따른 것은 저희의 목숨을 맡겨도 된다는 생각에서였습니다. 그리고 그건 지금도 변하지 않았습니다. 원하신다면 제 목을 잘라 교주님 앞에 바치지요. 그렇게 해서 교주님의 숙원이 이루어 질 수 있다면 이놈 죽어도 상관없습니다!”

꽤나 우직해 보이는 사내답게 말도 직설적이었다. 하지만 그 안에 잔뜩 묻어나는 정에 절로 미소가 지어질 정도였다. 혈무린은 미소를 지으며 우직한 사내를 바라봤다. 이제는 오십 줄에 들어선 인물이다. 마교를 떠날 때는 혈기왕성한 무인이었는데 이제는 꽤나 나이를 먹었다. 그래도 젊었을 적의 패기는 여전한 모양이다.

“자네는 나이를 먹어도 변하는 게 없는 모양일세. 그 용기 감사히 받지.”

혈무린은 모두의 얼굴을 하나씩 뚫어져라 바라봤다. 그들의 눈동자에서는 한 치의 흔들림도 보이지 않았다. 혈무린은 큰소리로 웃음을 터트렸다.

“하하하!”

어찌 행복하지 않겠는가. 인생을 살아가면서 이만한 벗들은 만나기 힘들다. 비록 상하 관계로 얽혀져 있다 하지만 혈무린은 단순히 이들을 부하라고만 생각하지 않는다. 목숨을 나눌 수 있는 진정한 벗들이다.

“고맙네. 다들 고마워.”

혈무린은 앞에 있는 술병을 들어 한 명 한 명에게 손수 술을 따라주었다. 모두가 조용히 잔을 든 채로 유설린을 응시했다. 혈무린이 마침내 유설린 앞에 섰다. 그가 술병을 내밀었다.

“이 술을 받게.”

유설린은 앞에 놓여 있는 술잔을 들어 올렸다.

술잔에 술이 채워졌다. 이번에 혈무린은 여운휘에게도 한 잔 따라주었다. 모두의 잔에 술이 차자 혈무린이 먼저 그것을 들이켰다. 덩달아 모두가 잔을 비우자 혈무린이 말했다.

“이 안에는 나를 담았네. 내 인생을 이 술잔에 담은 게야. 이제 우리는 하나일세.”

이십 년간 잠잠하게 있던 혈무린의 검이 마침내 목표를 향해 뽑혀졌다. 그가 노리는 자는 거짓된 신분으로 마교를 손에 넣으려는 일마다.

“오 일 후! 우리는 혈교를 떠난다! 그리고 이 거사가 끝나는 날…… 우리는 그리워하던 마교 안에서 술잔을 기울일 수 있을 것이네!”

혈무린의 수하들의 얼굴에 미소가 걸렸다. 이처럼 혈기 넘치게 움직이는 혈무린은 오랜만이라서다. 그동안 혈교 안에서만 죽은 듯이 지내 왔던 혈무린이 활기를 되찾았다. 그리고 그와 동시에 무림에는 정사파의 운명을 바꿀 커다란 바람이 불기 시작했다.

백무량은 마교 깊숙한 곳에서 몸을 감추고 있었다. 흑색기마대는 한동안 모습을 감췄었다. 무림맹에게 공포의 대상인 흑색기마대가 가만히 있던 것은 다 일마 때문이다. 그는 흑색기마대라는 자신의 패를 쓰고자 하지 않았다. 그랬기에 한동안 움직일 일도 없을 거라 생각하며 백무량은 자신만의 세상에 잠겼었다.

무공을 익혔고, 한동안 하지 못했던 여러 가지 일도 했다. 그런데 마음 한편이 허전하다. 그가 사랑하는 여인인 남궁려희 때문이 아니라 오히려 적의를 두고 있는 한 사내 탓이다.

여운휘다. 그와 승부를 제대로 내지 못한 것이 백무량은 내내 마음에 걸렸다. 이제는 다시 검을 겨룰 수 없는 상대. 이제 이승에서는 다시 볼 수 없다. 유일하게 호적수라고 인정했던 사내의 죽음이 너무나 볼품없었기에 백무량은 애써 여운휘를 잊으려 했다. 헌데, 얼마 전 만난 일마에게서 놀라운 이야기를 들었다.

‘여운휘가 살아 있을지도 모른다.’

듣던 중 반가운 소리지만 믿기 어려웠다. 분명 그 상황이었다면 의당 죽어야 당연하다. 그런데 살아 있을지도 모른다니 쉽사리 믿기 어려운 건 어찌 보면 당연할 수도 있다.

“대주.”

“음?”

백무량은 자신을 부르는 부름에 고개를 돌렸다. 뒤에 서 있던 수하가 조심스럽게 말했다.

“슬슬 움직이셔야 할 듯합니다.”

“아아. 알고 있다.”

백무량은 흑마에 탄 그대로 아래를 내려다봤다. 지금 그는 일마가 내린 명령을 수행하기 위해 이곳까지 나왔다. 얼마 후 이곳에는 큰 싸움이 벌어질 것이다. 마교와 무림맹의 싸움이 벌어지면 곧 흑색기마대에 연락이 올 것이고, 어느 정도 후 움직일 예정이다.

그의 눈이 뒤로 향했다. 백무량과 마찬가지로 흑색 갑옷에 흑마를 탄 무인들이 꽤나 많다. 여운휘가 살아 있을지도 모른다는 사실에 들뜨기도 했지만 지금 해야 할 일은 따로 있다. 이번에 격돌하게 될 무림맹 무인들의 궤멸이 그 목표다.

아래쪽을 바라보던 백무량의 눈에 붉은 기가 언뜻 보였다. 싸움이 시작된 지 반각이 흘렀다는 신호다. 백무량이 손을 치켜들었다.

미리 사전에 이야기 해둔 것이 있기에 아무런 말도 하지 않았거늘 흑색기마대는 백무량의 뒤를 따라 움직였다. 흑마가 거친 경사를 가로지르며 전장을 향하기 시작했다.

말을 타고 달리던 백무량의 눈에 전장이 들어왔다. 꽤나 치열해 보인다. 싸움은 백중지세, 그렇지만 곧 승부가 갈릴 것이다. 모든 대원이 일류고수로 구성된 흑색기마대의 등장은 싸움의 판도를 바꾸기 충분하다. 백무량은 창을 꺼내서 높이 치켜들었다.

“와와!”

그리고 그러한 백무량의 모습에 흑색기마대의 대원들은 창을 들고 달려 내려가기 시작했다. 멀리서 바라만 보고 있던 백무량의 눈에도 싸움의 분위기가 확 변하는 것이 느껴졌다. 흑색기마대가 모습을 드러냈을 뿐인데도 불구하고 갑작스럽게 무림맹의 대열이 흐트러지기 시작한 것이다.

“진열을 이탈하지 마라! 물러서지 마라!”

누군가의 목소리가 물러서려는 무림맹의 무인들의 움직임을 멈추게끔 했다. 백무량의 눈썹이 꿈틀했다.

“창.”

옆에 서 있던 백무량의 수하는 그의 손에 얇은 창 하나를 건넸다. 백무량은 말의 아랫배를 가볍게 두드렸다. 그러자 흑마는 성큼 앞으로 달리기 시작했다. 사방의 관경이 흐릿해 질 정도의 속도다. 그 상태로 백무량의 손이 움직였다.

파아앙!

창이 기이한 소리를 내며 그대로 전장 한가운데를 향해 날아들었다. 그리고 그 창은 아까 무림맹의 무인들을 독려하던 무인의 가슴에 정확히 꽂혔다.

“컥!”

말에 타고 있던 무인은 그대로 땅으로 굴러 떨어져 버렸다. 보나 마나 즉사다.

백무량은 말안장에 차여 있던 창을 꺼내 들었다. 아까와는 다르게 꽤나 묵직해 보이는 창이다. 그의 흑마가 미친 듯이 무림맹 무인들의 가운데를 향해 달려들었다.

부웅, 붕!

창이 한번 휘둘릴 때마다 하나의 생명이 사라졌다. 흑색 창은 사람의 약점들을 노리며 쉬지 않고 움직였다. 누군가가 백무량의 가슴에 적혀 있는 흑(黑)이라는 글자를 본 듯하다.

“흐, 흑색기마대의 대주!”


 # 217


17화

백무량의 눈이 힐끔 소리친 상대를 보더니 곧장 창을 움직였다. 창이 거친 바람 소리를 내며 사내의 목을 관통하고 지나갔다.

흑색기마대의 대주가 등장했다는 사실에 무림맹 무인들의 사기가 꺾였다. 반면 마교의 무인들은 기세를 틈타 무섭게 몰아치기 시작했다. 가운데로 나타나 안을 휘젓고 있는 흑색기마대와 앞으로 무작정 치고 들어오는 마교의 합공에 무림맹의 무인들이 무너지기 시작했다. 비록 전부를 건 싸움은 아니라 하지만 이 싸움에서 패하게 되는 쪽은 막심한 피해를 입을 게 분명하다.

우선적으로 무림맹 입장에서는 이곳을 빼앗기면 죽을 고생을 해서 빼앗은 지역의 일부를 포기하고 물러나야 한다. 반면 마교로서는 이곳만은 반드시 지켜야 한다. 이곳까지 빼앗긴다면 마교의 힘이 두 개로 분산되어 버린다.

무인들 사이를 미친 듯이 헤집고 다니는 백무량의 앞을 마침내 누군가가 막아섰다. 꽤나 나이가 들어 보이는 무인이 흑마 앞을 가로막은 것이다. 거침없이 창을 휘두르던 백무량도 천천히 말머리를 돌렸다. 노인의 몸에서 풍기는 기도가 상당하다. 그리고 어디선가 본 기억도 난다.

백무량은 억지로 바꾼 컬컬한 음성을 내뱉었다.

“우린 구면이군.”

“알아주니 고맙군그래. 누남천이라 하네. 두 번 정도 만났지.”

“광한검.”

일전에 만났던 기억이 난다. 여운휘를 궁지에 몰아넣었을 때 이 노인이 얼마의 무인들을 이끌고 그를 구해냈던 적이 있다. 비록 광한검이라면 무림맹 쪽에서도 알아주는 고수지만 백무량으로서는 우스웠다.

“날 막겠다고 선 것이냐.”

“물론. 비록 내가 자네의 상대가 되지 않을지 모르겠지만 더 이상의 피해는 보고 있을 수 없어서 말이네.”

“패기 하나는 알아 줄만하군.”

어떻게든 자신을 피하려는 주변의 무인들보다는 훨씬 마음에 든다. 비록 백무량이 엄청난 고수라고는 하지만 무림맹의 무인들 또한 나름대로 실력이 있는 자들이다. 그런 자들이 백무량의 창 한번에 쉽사리 무너진 것은 지레 겁을 먹고 도망치려고 한 탓이다.

백무량은 더 이상 말없이 묵빛 창을 꼬나 쥐었다. 반면 누남천은 평범해 보이는 검을 꺼내 들고 앞으로 내밀었다.

먼저 움직인 것은 백무량이다. 말 등에서 공중으로 도약한 그의 창이 아래를 향해 내리꽂혔다. 누남천은 옆으로 움직여 창을 피하면서 그대로 하늘을 향해 검을 휘둘렀다. 그렇지만 어느새 회수된 창이 누남천의 어깨를 노리고 떨어졌다.

‘이런!’

누남천은 급히 검을 거두면서 뒤로 물러섰지만 착지한 백무량의 창이 재차 움직였다.

쉬익!

앞가슴을 스치고 지나간 창 탓에 누남천의 옷 앞부분이 벌어졌다. 조금만 늦었다면 잘린 것은 옷이 아니라 가슴이었을 게다. 누남천은 어떻게든 상황을 반전시키기 위해 검을 휘둘렀지만 백무량의 창이 가볍게 검을 옆으로 밀어내며 그대로 찔러 들어왔다.

누남천은 급히 발등으로 창의 옆면을 쳐냈다. 그렇지만 오히려 그 충격에 넘어지고 만 것은 누남천이었다. 발에 전해진 충격 탓에 옆으로 구르면서 창은 피해냈지만 결코 좋은 상황이 아니다.

초식의 운용도 그렇지만 힘도 밀린다. 그 어느 것 하나도 누남천이 백무량보다 나은 게 없다는 말이다.

“어르신!”

백무량은 누남천의 옆으로 날아든 사내를 힐끔 살폈다. 표향천투 운빈이다. 그는 누남천 옆에 서서 급히 백무량을 살폈다. 앞가슴에 붙어 있는 흑이라는 글자에 그는 내심 놀란 눈으로 백무량을 바라봤다. 어느 정도 예상은 하고 있었지만 역시 이곳에는 척마신풍대도 와 있는 모양이다. 허기야 누남천이 있다는 것 하나만으로도 이미 짐작한 상태였다.

운빈이라면 여운휘와 함께 척마신풍대의 지객을 맡고 있었던 자 중 하나다. 나뭇잎으로도 사람을 죽일 수 있다는 자, 그렇지만 백무량에게는 십초지적도 되지 않는다.

누남천에게 운빈이 말했다.

“물러서라는 명령입니다! 지금 당장 척마신풍대를 뒤로 빼야 합니다!”

누남천 또한 알고 있다. 비록 싸우고자 한다면 맞서 싸울 수는 있다. 하지만 이대로 계속 싸우면 필패한다. 분명 많은 피해를 입게 될 것이다. 차라리 후퇴하는 것이 났다.

그렇지만 섣불리 후퇴할 수도 없는 것이 바로 흑색기마대 탓이다. 아무리 도망친다 해도 말을 타고 쫓아오는 그들을 피할 수는 없다. 적지 않은 피해를 입게 될 것이다.

누남천은 입술을 깨물었다. 이제는 선택을 해야 할 수밖에 없다.

“…… 척마신풍대의 일부는 이곳에 남는다. 남은 자들은 도망치라고 하게. 우리가 잠시 시간을 벌 거라고.”

“하지만 어르신!”

“이대로 도망치면 모두 죽어. 무인이라면 등을 보이면서가 아니라 당당하게 싸우다 죽고 싶네. 자네는 이해하겠는가?”

운빈이 선뜻 대답을 하지 못하는 사이에 누남천의 옆에 한 사내가 모습을 드러냈다. 척마신풍대의 천객인 백산이다.

“나와 어르신이 이곳을 맡지. 자네와 하 소저가 나머지 척마신풍대를 이끌고 도망치게.”

운빈으로서는 고개를 끄덕이면서도 내심 부끄러울 수밖에 없었다. 백산은 죽을지도 모른다는 걸 알면서도 그 말을 듣고 옆에서 바로 나섰다. 그에 반해 운빈은 자신의 목숨을 위해 못 이기는 척 백산의 말을 받아들였다.

‘젠장!’

운빈은 고개를 꾸벅하고는 뒤로 사라졌다.

누남천은 검을 꺼내든 채로 백무량에게 말했다.

“기다려줘서 고마우이.”

“어차피 도망친다 해도 무림맹은 끝이다. 너희 같은 무인이 죽고 저런 자들만 남는 무림맹이라면…… 흑색기마대가 없는 마교로도 충분하니까.”

“하하! 무림맹에는 인재가 많네. 비록 우리가 이곳에서 죽는다 한들 상관이 없을 정도로 말일세.”

말을 마친 누남천은 백산을 슬쩍 바라봤다. 그는 고개를 끄덕였다. 죽을지 알면서 선뜻 나선 백산이 고마울 뿐이다.

“간다!”

누남천이 일갈과 함께 검을 내질렀다. 무림맹의 무인 일부를 제한 나머지는 뒤로 후퇴하기 시작했다. 마교의 대 반격이 시작되었다.

* * *

일마는 반가운 소식을 전해 들었다. 그토록 기다렸던 혈교가 지금 이곳에 당도했다는 것이다. 무인의 숫자는 무려 삼천 명 이상이다. 그것도 엄선하여 선발한 정예 중의 정예라고 하니 기본적으로 어느 정도 수준 이상의 무인들일 게다. 그 정도라면 혈교의 모든 것을 가지고 온 거라고 해도 손색이 없다.

일마는 당장에 혈무린을 반기러 밖으로 나갔다. 혈교의 무인들은 마교 바로 밖에서 문을 열기를 기다리고 있었다. 위에서 그들의 모습을 확인하던 일마는 혈무린의 모습을 발견했다.

일마가 급히 손을 흔들었다.

끼이익.

거대한 문이 천천히 열리기 시작했다. 그와 동시에 일마는 아래로 뛰어내려 문을 통해 밖으로 걸어 나갔다. 혈교의 무인들도 천천히 이곳으로 다가오고 있었다. 혈무린이 포권을 취했다.

“오셨습니까?”

“이렇게 손수 마중까지 나올 필요는 없는데…….”

“아닙니다. 저는 혈 교주님께서 이만한 도움을 줄 거라고는 생각도 못 했습니다. 삼천에 달하는 무인이라니…….”

실제로 일마는 이만한 도움을 줄 거라고는 생각 못했다. 천 명 정도의 무인이라면 그 정도만 해도 충분할 거라고 생각했었다.

마교를 사람들은 십만마교라 부른다. 하지만 그 십만이라는 거대한 숫자 안에는 마교 내에서 생활하는 모든 사람들이 포함된다. 실제로 무인의 수는 그 반의반도 되지 않고 또 그 중에서 쓸만한 무공 실력을 가진 자들은 오천 정도에 불과하다.

그런데 이만한 무인이라면 분명 혈교로서는 할 수 있는 최선의 도움을 떠나 사활을 걸었다 해도 될 정도였다. 더군다나 이 무리를 이끄는 것은 혈교의 교주인 혈무린이다.

“나 또한 이 일을 성공하길 바라니까.”

“어쨌든 안으로 드시지요. 이 정도 인원이라면 숙소를 마련하는 것도 쉽지는 않을 듯하군요. 하하.”

“진린 당신이라면 불가능한 일은 분명 아닐 게요.”

“물론이지요.”

일마는 씨익 웃었다. 이만한 무인들이라면 마교의 일부를 떼어주고 지내라고 해도 결코 아깝지 않다. 혈교의 무인들을 슬쩍 쳐다본 일마는 이들이 결코 어중이떠중이들이 아니라는 것을 알아차린 것이다.

“그럼 들어가시지요.”

말을 마친 일마는 혈무린의 옆에 나란히 서서 마교 안으로 걸어 들어가기 시작했다. 그리고 그 뒤를 따라 혈교의 무인들이 따라 움직이기 시작했다. 얼마나 그 행렬이 길었는지 그 끝이 보이지도 않을 정도다. 그리고 그 무인들 안에서 몇 개의 눈이 번쩍였다.

‘저자가 일마?’

남장을 한 유설린은 그래도 그 미모가 쉽사리 감춰지지 않았다. 물론 수많은 무인들 틈에 끼어서 드러나지는 않았지만 그 누가 본다 한들 쉽사리 눈을 돌리기 힘들 외모임은 분명하다. 그녀는 처음 본 일마의 모습을 각인이라도 하려는 듯이 뚫어져라 바라봤다.

모든 일의 원흉이 바로 저기에 있다. 아버지를 죽도록 계책을 꾸민 것도, 어머니를 죽게 한 것도 저자의 손에서 벌어졌을 것이라고 거의 확신하고 있다. 아마 저자만 없었다면 지금 유설린은 마교 안에서 아무런 것도 모른 채 살아왔을 것이다.

일마를 바라보며 부들부들 떨고 있는 유설린의 어깨에 누군가의 손이 얹혔다. 유설린은 고개를 돌렸다. 옆에서 자신을 내려다보는 여운휘가 있다.

“가자.”

“응…….”

유설린은 고개를 끄덕이면서 옆으로 고개를 돌렸다. 다리를 절뚝거리고 있지만 무서운 눈빛을 빛내는 우문학이 옆에 있다. 그리고 그녀의 뒤에는 이제는 무진이라고 자신을 불러 달라는 남궁진이 있다. 그리고 상당히 멀리 떨어진 곳에는 나이 꽤나 먹어 보이는 무인들 틈에 변장을 한 풍운조가 있다.

유설린의 발이 천천히 문을 건너 마교 안으로 들어섰다. 이 길을 그토록 걷고자 했다. 자신의 발로 반드시 돌아오려고 했다. 그리고 마침내 돌아왔다. 그녀의 아버지인 유백명의 마교로!

‘이제부터 시작이야.’

반드시 되찾고야 만다. 아버지를 죽인 일마에게 마교를 넘겨줄 마음은 절대 없다. 혼자라면 불가능하다. 그녀는 힘이 없으니까. 하지만…….

유설린은 옆에서 따라 걷는 여운휘를 바라봤다. 이곳까지 오는데 이 사내가 없었다면 결코 불가능했을 게다. 아니, 애초부터 마교를 벗어나는 것조차 불가능했을 게 분명하다. 유설린은 여운휘의 얼굴을 바라보며 걷다가 손을 들어 올렸다. 자신의 어깨에 올려져 있는 여운휘의 손을 감쌌다.

여운휘는 갑작스러운 유설린의 행동에 고개를 돌려 그녀를 응시했다. 유설린이 활짝 웃으며 말했다.

“이곳까지 함께 와 줘서 고마워.”

“…… 약속이니까.”

여운휘는 멋쩍다는 듯이 대답했다. 이미 여운휘와 유설린은 마교로 돌아왔다. 여운휘가 한 약속대로. 이제 남은 것은 마교를 되찾는 것뿐이다.

방은 꽤나 컸다. 이미 사전에 예정된 대로 방에 배정된 넷은 유설린 일행이었다.

유설린과 여운휘, 그리고 남궁진과 우문학 이렇게 넷이 한 방에 있게 됐다. 가장 외진 곳에 위치하고 있어 중요한 이야기가 새어 나갈 염려를 하지 않아도 된다. 아마도 혹시나 있을지도 모르는 일에 대비해서 이 방을 배정한 모양이다.

가볍게 짐을 정리하면서 여운휘를 비롯한 우문학과 남궁진은 주변을 살폈다. 아무도 감시가 없다는 것을 확인하고야 그들은 자리에 앉았다.

“연락을 해놨습니다. 유가도 움직일 겁니다.”

우문학이 조그마한 목소리로 유설린에게 말했다. 그녀가 고개를 끄덕이고 있을 때 남궁진이 물었다.

“실례인지 모르겠지만 유가의 힘이 어느 정도입니까?”

“화산파 정도라고 생각하면 될 거요. 전 교주이신 유 교주님이 이십 년도 전에 만들었으니까.”

“대단하군요.”

남궁진은 놀랍다는 얼굴로 우문학을 바라봤다. 이것저것 몰랐던 일투성이다. 그저 무림맹과 마교의 싸움만으로 알고 있었거늘 그 뒤에 숨겨진 싸움이 보통을 넘어선다. 유설린과 여운휘의 일만해도 놀라운데 일마도 이 일에 개입되어 있다. 더군다나 마교의 실세가 오히려 일마라는 사실은 남궁진을 놀라게 하기 충분했다.

더군다나 유가의 힘이 구파일방 중에서도 수뇌를 차지하는 화산파 정도의 수준이라니…….

우문학의 얼굴에는 미소가 걸려 있다. 아직 일이 시작되지도 않았지만 왠지 모르게 기분이 좋다. 모든 것을 포기했었던 탓이다.

끝났다고, 어떻게든 유설린만은 살리는 것으로 이 일을 마무리 지으려고 했던 우문학으로서는 지금이 꿈만 같다.

마교를 되찾을지도 모른다는 생각 탓이다.

유가도 이제 움직이기 시작했다. 우문학이 무림맹에 잡혀가 모진 고문을 당하면서도 결코 유가만은 말하지 않았다. 어떻게든 그 세력만큼은 살려두기 위해서다. 물론 죽은 듯 잠잠하게 사라졌던 유가였지만 이번 거사가 벌어지면서 움직이기 시작했다.

계획대로라면 곧 일마의 남은 세력들도 끊어지게 될 것이다.

완전한 고립이다. 그렇게 되면 일마로서 남는 것은 혈교밖에 없다. 그러나 정작 혈교는 일마의 가장 큰 적이라고 볼 수 있다.

문제는 일마를 제압하는 것, 그를 살려두면 후환이 된다.

“일마는 절대 놓쳐서는 안 됩니다. 헌데 그를 제압할 만한 고수가 우리 쪽에는…….”

머릿수로는 충분히 압도 할 수 있지만 일마 자체를 상대할 만한 인물이 이쪽에는 아무도 없다는 것이 문제다.

“내가 하지.”

“자네가?”

우문학은 여운휘를 보면서 반문했다.

비록 그가 강하다 하지만 일마를 상대로 싸운다는 것은 어불성설이라고 생각한 것이다. 차라리 여운휘와 혈무린, 그리고 그 외의 고수 몇 명이 협공을 하는 것이 낫다고 우문학은 생각했다.

“협공이 낫지 않겠는가?”

“무리야. 혈무린이 강하다 하지만 그가 상대라면 못 버텨. 금방 무너져 버릴 거다.”

“하지만 자네 혼자보다는…….”

“아니. 오히려 혼자가 낫다. 그리고 지금이라면 쉽사리 지지 않을 거라고 생각되고. 차라리 끼지 말고 보고 있다면 모를까 여럿이라고 해도 결코 그게 이득이 되지 않을 상대다.”

여운휘는 일마와 겨루어 본 적이 있다. 그때는 일방적으로 당했지만 지금도 그럴 거라고는 생각하지 않는다. 아직은 오행검법을 완벽하게 익히지는 못했지만 곧 모든 것이 끝날 것이다.

“이미 혈 교주와도 이야기를 끝냈다. 유가의 움직임에 맞춰서 일마에게 서신을 보낼 거다.”

“일마에게 무슨 내용의 서신을 보낸다는 말인가?”

“나와 붙자고.”

“뭐?”

“일마는 내가 상대한다. 그리고 일마가 밖으로 나온 동안 마교의 정리가 시작된다.”

성동격서(聲東擊西)의 계다. 동쪽을 공격하는 척하지만 실제로는 서쪽을 공격한다는 계책이다. 한마디로 상대방을 혼란시킨 후 허를 찌르겠다는 소리다. 하지만 문제는 일마가 그 도전을 받아들여야 한다는 거다. 그리고 여운휘가 일마와의 싸움에서 죽어서도 안 된다.

“가능하겠는가?”

“해 보지 않고서는 장담할 수 없지. 하지만 성공하면 모든 게 끝이다.”

여운휘는 도전을 하려고 한다. 그의 생각대로라면 한 달 안에 일마와 싸우게 될 것이다. 그 안에 오행검법을 모두 익혀야 한다.

완벽하지 않은 오행검법으로 일마와 상대하는 것은 상당히 부담스러운 일이다.

“일마는 내 손에 죽을 거다. 그리고 그 후엔…….”

여운휘는 주먹을 움켜쥐었다.

혈무린은 꽤나 바빴다.

일마와의 잦은 만남도 그렇고 마교 안의 분위기를 살피는 것도 그러했다. 이미 모든 것이 준비되어 있다. 하지만 아직 섣불리 움직이기는 다소 이른 감이 있어서다.

일마는 만만한 상대가 아니다. 비록 혈무린을 믿고 있는 듯하지만, 조금만 수상한 낌새를 보인다면 바로 어떠한 수를 낼 수 있는 인물이다.

약 십일 간 마교 안에서 준비하던 혈무린은 몇 가지 확신을 갖게 됐다. 목숨이 걸린 일이지만 이 계획이 성공하지 않고서는 훗날도 없다. 애초부터 목숨을 걸고 향했던 마교 행이다. 이미 정했던 일에 후회는 없다.

혈무린은 마교의 가장 큰 핵심적 인물과 만나려고 시도를 하기로 했다. 일마 다음으로 마교의 권세를 쥐고 있는 인물은 금천멸문대의 수장인 사욱천이다. 그를 따르는 수많은 절정무인들과, 단순히 무를 추구하는 그의 성품에 많은 자들이 사욱천을 존경한다.

더군다나 사욱천이라면 혈무린 또한 친분이 있었던 자다. 비록 한동안 왕래가 끊겼다 하지만 충분히 만날 만한 명분이 있다.

사욱천에게 지금 마교의 상황을 말하고 그를 설득시키기만 한다면 마교의 힘 중 절반 정도는 돌아선다고 보면 된다. 더군다나 일마를 밖으로 내보낼 수만 있다면 그 후로는 일사천리다.

“가서 말하게. 내일 나 혈무린이 사욱천을 찾아간다고.”

“알겠습니다.”

혈무린의 수하는 가볍게 고개를 숙였다가 사라졌다. 그는 조용히 두 손을 모아 움켜쥐었다. 고개를 수그렸지만 슬쩍 드러난 혈무린의 눈이 무섭게 불타올랐다.

‘친구여. 이제 얼마 남지 않았네. 자네의 복수는 내가 해 주겠네. 자네가 날 고깝지 않게 생각할지는 모르겠지만…… 그래도 나에겐 자네만한 지기가 없었으니까.’

혈무린의 손이 부르르 떨렸다. 유백명의 복수를 반드시 자신의 손으로 하고 말 것이다. 비록 자신을 쫓아낸 지기이긴 하지만 그래도 그에게 앙심을 품었던 적은 없다.

인생의 반 이상을 친구로 지냈다. 어린 시절 유일하게 같이 뛰어 놀았던 지기인 것이다. 함께 웃었고, 함께 울었다.

혈무린의 무공이 완성되었을 때 가장 먼저 술병을 들고 달려 온 친구도 유백명이었다. 마교의 교주라는 사람이 칠칠맞게…….

“후후.”

그날의 모습을 생각하니 절로 웃음이 나온다.


 # 218


18화

혈무린과는 다른 의미로 여운휘는 바빴다. 유설린의 옆에서 대부분의 시간을 참선으로 보냈다. 오행검법을 익혔고, 사방에서 날아드는 유가의 정보에 대해서도 들었다.

유가는 우문학의 계획대로 움직였다. 일마로서는 상상도 하지 못할 것이다. 실상 그의 세력을 끊는 자들이 안에서 움직이고 있다는 것을 말이다.

그렇지만 오늘의 여운휘는 평소와 조금 달랐다. 아침 일찍부터 오행검법을 수련하던 여운휘가 일어나서 밖으로 나왔다. 다소 심심해하는 듯한 유설린을 보고 여운휘가 잠시 시간을 낸 것이다.

변장을 한 채로 그 둘은 건물에서 나왔다.

마교에는 무인도 있지만 일반인이 오히려 훨씬 많다. 사람이 사는 곳에 필요한 것은 무인이 아니다. 그렇기에 일반적으로 일을 하는 사람의 수가 무인보다 훨씬 많다.

여운휘는 유설린과 함께 조용히 마교 안을 걷고 있었다. 유설린에게도, 여운휘에게도 꽤나 마교가 낯설었다. 둘 다 오래 마교에 있었지만 실상 제대로 밖에 나와서 구경해 본 적은 몇 번 되지 않는다. 유설린은 최대한 말을 자제한 채로 사내같이 움직였다.

목소리를 바꾸면 된다 하지만 혹시나 모를 일을 대비해서다.

유설린은 여운휘의 옷소매를 꼭 잡은 채로 사방을 두리번거렸다. 그녀는 여운휘가 나오자 해서 나왔으면서도 내심 마음이 불안한 듯했다. 유설린이 조심스럽게 말했다.

“이럴 시간 없는 거 아냐?”

“뭐가.”

“지금 이럴 시간 없잖아. 상대는…….”

유설린은 말을 멈췄다. 함부로 입에 담아서는 안 될 이름이기 때문이다. 하지만 그 정도로도 여운휘가 알아차리기에는 충분했다.

“걱정할 필요 없다. 난 너의 행복을 위해 싸우는 거니까. 지금 순간이 행복하지 않다면 훗날이 무슨 쓸모가 있나.”

“걱정하지 말라고 해도 걱정이 되니까.”

말 대로다. 여운휘가 일마와 싸운다는 사실이 너무나 걱정된다.

여운휘를 믿는다. 그 누구와 싸운다 해도 자신을 위해 이길 거라고 생각한다. 그렇지만 일마가 어떠한 자인지 아는 유설린으로서는 쉽사리 답을 내릴 수 없다.

여운휘는 녹포괴존에게 패했었다. 비록 그로부터 시간이 흘렀다고 하지만 그 큰 차이는 메우기 힘들 것만 같다. 그런데 일마는 그런 녹포괴존보다도 강한 고수다. 걱정이 들지 않는다면 오히려 그게 이상한 거다.

그렇지만 여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 걱정하지 말라는 말만 계속해서 한다. 알겠다고 고개는 끄덕였지만 하루에도 수십 번 이상 불안한 생각이 든다. 여운휘가 죽을지도 모른다는 생각이 유설린을 힘들게 만들었다.

여운휘가 죽는다면 마교 따위 필요 없다. 누구를 위한 마교인가. 복수를 하고자 했지만 이제는 안다. 죽은 사람보다 소중한 사람의 목숨이 더 귀중하다는 것을 유설린은 이번 일을 통해 알게 되었다.

“쓸데없는 소리. 너는 나를 믿고, 나는 너를 위해 싸운다. 전에도 말했을 텐데. 약속은 반드시 지킨다고. 이번 일이 끝나면…… 바다를 보러가자.”

“응.”

유설린은 고개를 끄덕였다. 여운휘의 말에 걱정이 눈 녹듯이 사그라졌다. 그 정도로 그를 믿는 탓이다. 바다를 보여주겠다는 약속을 지키기 전에는 절대 죽지 않는다 했다. 그렇다면 여운휘는 절대 죽지 않을 거다. 아직 약속을 지키지 못했으니까.

여운휘는 유설린을 지키면서도 주변을 계속 살폈다. 혹여나 있을지도 모르는 감시자의 눈을 찾기 위해서다. 다행히 혈교에서 준비해 온 완벽한 변장 탓인지 자신들을 살피는 눈은 느껴지지 않았다. 계속해서 주변을 두리번거리던 여운휘의 눈이 한곳으로 고정된 것은 그때였다.

퍽퍽!

둔탁한 소리와 함께 왜소한 체구의 노인이 마구 맞았다. 초라한 옷차림의 인물은 그대로 반항도 하지 못한 채 마구 두드려 맞을 수밖에 없었다. 건장한 장정 넷이서 힘도 없어 보이는 한 인물을 흠씬 패고 있는 것이다. 그렇지만 단순히 그 때문에 여운휘의 눈이 향한 것은 아니었다. 잠시 스친 초라한 노인의 모습이 어디선가 본 적이 있는 듯 해서다. 더군다나 한쪽의 옷소매는 텅텅 비어 있는 상태였다. 외팔이라는 소리다.

‘사…… 마연?’

문득 떠오른 하나의 이름에 여운휘는 그대로 멈춰서 그 두드려 맞고 있는 노인을 바라봤다. 정확하게 복부에 틀어박히는 주먹에 노인은 대짜로 쓰러져 버렸다. 비록 엉망이 되긴 했지만 대충 얼굴이 분간이 갈 정도다. 여운휘의 눈빛이 변했다.

“왜 그래?”

옆에서 함께 걷던 유설린이 이상하다는 눈으로 바라봤다. 여운휘가 조용히 턱으로 그쪽을 가리켰다.

“아는 사람이다.”

“누가? 저 맞는 사람이 아니면 주먹을 휘두르는 자 중에서?”

“맞는 사람. 날 이곳에 데려온 자다.”

“휘를?”

유설린이 눈을 동그랗게 떴다. 여운휘를 이곳으로 데리고 왔다는 말이 어떠한 의미인지 아는 탓이다. 여운휘는 성큼 그쪽을 향해 다가갔다. 여운휘의 손이 막 쓰러져 있는 사마연의 복부에 발길질을 하는 사내의 어깨에 닿았다. 여운휘의 손길을 느낀 사내가 고개를 돌렸다.

“뭐야?”

“그만하지.”

“이 미친놈이 어디서…….”

사내는 주먹을 휘두르려 하다가 여운휘의 허리에 차여진 검을 보고 성큼 뒤로 물러섰다. 그들은 비록 주먹질은 좀 하는 자들이지만 제대로 무공을 익힌 자들은 아니었다. 이곳은 마교다. 어설픈 파락호들이 설치고 다닐만한 곳이 아니라는 소리다. 사내 넷은 잠시 여운휘의 눈치를 보더니 급히 그 자리를 떴다.

여운휘가 조용히 사마연을 내려다봤다. 실제 나이가 얼마나 되는지 모르겠지만 십몇 년 전에 비하면 상당히 늙은 모습이다. 사마연은 누운 채로 마구 기침을 해댔다. 이미 얼굴은 피투성이다.

여운휘는 조용히 사마연의 가슴에 손을 가져다 댔다. 꽤나 많이 맞은 듯하다. 무공도 제대로 익히지 않은 자들 같은데 이토록 맞은 것에 의문을 가졌는데 몸을 보니 이제 이해가 간다. 무공을 완전히 잃은 사람과 다를 게 없다. 몸의 진기는 끊어질 듯 약하고 몸에는 근육이라곤 없고 온통 살덩어리다.

오랜 시간 검을 잡지 않았다는 소리다.

“흐흐!”

사마연이 눈을 감은 채로 음침한 웃음소리를 토해 냈다. 여운휘가 사마연의 진기를 돌린 후 자리에서 일어나며 말했다.

“일어날 수 있겠소?”

“됐다. 내 갈 길은 내가 알아서 할 테니…… 쿨럭, 쿨럭!”

사마연은 몸을 비틀면서 연신 기침을 해댔다. 유설린은 옆에서 그런 그를 안타까운 눈으로 바라봤다. 이 노인이 없었다면 여운휘와의 만남은 불가능했다. 어떻게 본다면 그녀의 생명의 은인이라고까지 볼 수도 있지 않겠는가.

여운휘가 손을 내려 사마연을 일으켜 세웠다. 사마연의 입에서 날카로운 음성이 터져 나왔다.

“놔라! 내 비록 약해졌다 하지만 본 적도 없는 자의 동정 따위는…….”

“나 또한 남의 몸에 손대는 것은 좋아하지 않소. 당신 또한 그 정도는 알 텐데.”

“…… 무슨 말이냐?”

사마연은 힘겹게 눈을 뜨고는 여운휘를 바라봤다. 그렇지만 그는 단박에 여운휘를 알아차리지 못했다. 어릴 적의 모습은 한평생을 등에 지고 살아가려는 듯 기억하고 있었지만 그 열 살짜리 어린아이의 성장한 모습까지 알 수는 없다.

그렇지만 사마연은 자신을 부축하고 걷는 이 사내가 왠지 낯설지 않았다. 사마연은 힘겹게 눈을 뜨고는 사내의 얼굴을 바라봤다. 분명 어디선가 본 것 같기는 한데…….

흠칫.

사마연은 눈을 보는 순간 멈칫 해 버렸다. 다른 건 모르겠지만 이 눈동자만은 분명 어디선가 본 적이 있다. 사람을 빨아들이는 듯한 기이한 마력을 가진 눈. 그리고 사마연이 기억하기에 그런 인물은 하나밖에 없다.

“넌…… 혹시 그때 그 꼬맹이…….”

말을 하면서도 사마연은 고개를 저을 수밖에 없었다. 그가 알기로 사곡에 들어갔던 아이들은 모두 죽었다고 했다. 그런데 여운휘가 눈앞에 있다는 것은 불가능하다. 그렇지만 여운휘의 대답을 듣는 순간 사마연의 눈동자가 크게 흔들렸다.

“아직도 기억하는 모양이오.”

“마, 말도 안 돼! 분명…….”

“쉿. 할 이야기가 있다면 이따가 하시오. 지금 이곳에서 떠들어도 될 처지는 아니니까.”

여운휘의 그 말에 사마연은 입을 닫았다.

사마연은 지금의 현실을 믿을 수가 없었다. 그렇게 어렸던 아이다. 그가 마지막으로 봤을 때 여운휘는 겨우 열 살밖에 되지 않은 어린아이였다. 그랬던 꼬맹이가 지금은 자신을 번쩍 들어 올릴 정도의 어른이 되어 버렸다. 잘은 모르겠지만 상당히 강한 무인이 된 듯하다.

‘저 아이는…….’

사마연은 여운휘의 옆을 따라오는 인물을 바라봤다. 처음엔 덩치가 작은 남자라고 생각했는데 이렇게 보니 여자인 듯하다. 뭔가 사연이 있는 게 분명했기에 사마연은 그 사실에 대해 입을 열지 않았다.

궁금한 게 산더미다. 그리고 하고 싶은 말도 끝도 없이 많다.

사심 없이 따라온 아이를 사지(死地)로 몰았다는 생각에 사마연은 오랜 시간 괴로워했다. 그렇지만 죽었을 거라 생각했던 여운휘가 살아 있음에 사마연은 왠지 모르게 자신이 범한 행동에 죄책감이 그나마 줄어드는 느낌이었다.

여운휘는 사마연을 부축한 채로 근처에 있는 객잔으로 들어갔다. 이곳보다 자신들이 머무는 곳이 안전하기는 하지만 그곳까지 사마연을 데리고 간다는 것은 무리다. 여운휘는 들어가자마자 방 하나를 잡고 사마연, 유설린과 함께 올라갔다.

문을 열자마자 여운휘는 사마연을 침상 위에 앉혔다. 그는 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

여운휘가 진기로 내상을 어루만졌기에 아까 당한 부상도 이제는 버틸 만 하다. 사마연이 여운휘를 바라보면서 말했다.

“꼬맹이가…… 많이 컸구나.”

진기요상(眞氣療傷)은 막대한 내공이 없이는 불가능하다. 사마연 본인이 가장 강했을 때조차도 상상조차 하지 못할 경지인 것이다.

여운휘가 고개를 끄덕였다.

“시간은 사람을 변하게 하니까.”

“그래. 벌써 이십 년가량이 흘렀군. 너를 마지막으로 본 지 말이야.”

“많이 늙었소.”

“크흐흐, 네 말대로 시간이 흐르니 변하더군.”

“아직도 술이오? 그때 나를 마교로 데리고 오면서도 쉬지 않고 마셔대더니.”

여운휘는 진기를 돌리면서 이미 사마연의 상태를 알아 버렸다.

주독(酒毒)이다. 이미 술기운이 뼛골까지 스며들었다. 얼굴에도 붉은 반점들이 슬쩍 슬쩍 보이는 것이 주독에 걸린 게 분명하다.

“팔이 잘려서 좌절한 무인에게 남는 건 술뿐이었으니까.”

사마연은 비어버린 한쪽 옷소매를 흔들었다. 이제는 오랜 시간이 지나 무덤덤하기도 하련만 아직도 이 팔만 보면 눈시울이 붉어진다. 이렇게 되기를 바랐던 것은 아닌데…… 사마연은 곧 고개를 흔들며 앞을 응시했다. 그의 눈에 유설린이 걸렸다.

“나에게 가장 소중한 사람이오. 지금 이 사람 때문에 살고 있지.”

여운휘는 사마연의 눈이 유설린을 향하자마자 말했다. 그는 조금 더 유설린을 바라보다가 물었다.

“가까이에서 자세히 보니 여자 같은데…… 목소리도 그렇고.”

“맞소. 비록 남장을 하고 있기는 하지만 여인이오.”

그때 유설린이 사마연에게 다가와 고개를 꾸벅 숙였다. 갑작스러운 유설린의 인사에 사마연은 엉거주춤 일어섰다. 왠지 모르게 기품이 풍기는 인물이다. 나이가 어린 사람이 윗사람에게 인사를 하는 것이 어찌 보면 당연한 일인데, 절로 일어서 버렸다.

“감사합니다. 어르신이 휘를 데리고 오지 않았다면 전 이 자리에 없었을 테니까요.”

“그게 무슨…… 꼬맹아 혹시 지금 보표를 하고 있는 게냐?”

보표란 사람을 지키는 무사를 일컫는 거다. 호위무사와 비슷한 개념이 바로 보표인 것이다. 여운휘는 짧게 답했다.

“난 꼬맹이가 아니오.”

“허!”

그 한 마디에 사마연은 자신도 모르게 웃음을 터트렸다. 예전에 어렸을 때의 여운휘의 모습이 생각나 버린 것이다. 꼬맹이라는 말에만 여운휘는 민감하게 반응했다. 꼬맹이가 아니라며 자신의 이름을 말하곤 했던 여운휘가 떠오른 것이다.

“그래. 넌 꼬맹이가 아니었지. 예전에도 그랬고 지금도. 넌 애늙은이야. 어린놈이 속으로는 무슨 생각을 하는지 알 수 없었지. 아주…… 능구렁이라고 생각했었다.”

사마연은 과거의 회상에 잠긴 듯 잠잠히 가라앉은 눈으로 여운휘를 응시했다. 사마연의 눈을 바라보던 여운휘가 아까 전 그가 했던 질문에 답했다.

“난 보표가 아니오. 비록 이 여인을 지키고 있기는 하지만 보표와는 조금 다르오. 무엇인가 대가를 받으면서 지켜주는 게 아니니까.”

“돈으로 움직일 만한 놈은 아니었지.”

“내가 당신을 구한 것은 물론 과거의 연 때문이기도 하지만 묻고 싶은 게 있어서요.”

“그래 물어봐라. 내 아는 거라면 대답해 주지.”

사마연은 벽에 등을 기대며 대답했다. 버티고는 앉아 있지만 허리를 세우고 있는 것만 해도 상당히 버겁다. 이제는 무인이 아니라 일반적인 사람보다도 못한 체력을 가지고 있는 그다. 술에 절어버린 몸이 이제는 사마연의 명령을 거부할 수준에 이른 것이다.

“현재 마교의 정세가 어떤지 물으려고 하는 거요.”

“정세라…… 내가 그런 것을 알 리가 없지. 마교의 위에서나 알만한 일을 내가 어찌…….”

“그런 거라면 사마연 당신에게 묻지도 않았소. 내가 궁금한 것은 당신이 술을 마시면서 이래저래 들은 무인들이 아닌 사람들의 이야기요. 그들은 지금 마교를 어떻게 생각하는지는 알 거요. 술자리에서 사람들은 가장 진실되어지지. 속내를 털어놓기도 하고 말이야.”

사마연은 여운휘를 빤히 쳐다봤다.

마치 그것이 왜 궁금하냐고 묻는 듯했다. 서로가 서로의 눈을 바라다 봤지만 결국 고개를 흔들어 버린 것은 사마연이었다.

“졌군, 졌어. 왜 궁금한지는 모르겠지만 말해 주지. 술자리에 있는 사람들의 입에서는 대부분 불만뿐이지. 그들은 이 싸움이 끝나길 바라고 있네. 그들은 무인이 아니니까. 겉으로는 마교의 승리를 원하는 것 같지만 정작 그들에게 중요한 것은 이 싸움이 언제 끝나느냐 이지. 하루를 벌어 하루를 먹고사는 그들에게는 마교나 무림맹의 싸움이 중요할 리가 없으니까.”

여운휘는 고개를 끄덕인 후 말했다.

“왜 물었는지 궁금하지 않소?”

“궁금하지. 술 먹다보니 느는 건 수다뿐이거든. 이야깃거리가 있으면 그거만큼 좋은 안주가 없지. 하지만…… 그 안주 때문에 죽는다면 먹지 않는 게 당연하지.”

“손은 죽었지만 머리는 죽지 않은 듯하오.”

“됐다, 꼬맹아. 그런 낯간지러운 소리 따위 그만하고 이만 나가 보거라. 분명 할 일이 있을 텐데.”

여운휘는 유설린을 바라본 후 가볍게 고개를 숙였다. 그는 짧게 말했다.

“모든 일이 끝난 후 다시 찾겠소. 그때는 내가 술 한잔 사지.”

“흐흐, 어린놈 코 뭍은 돈으로 사는 술을 먹으란 말이냐? 어서 가거라. 네놈은 나 같은 낙오자와 함께 할 녀석이 아니니까 말이다. 뭔지는 모르지만 하고자 하는 일이 잘 되길 빌어 주마.”

말을 마친 사마연은 그대로 침상에 누워 버렸다. 여운휘가 계산을 해놨으니 내일까지는 이곳에서 쉴 생각이다. 여운휘는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 문 쪽을 향해 다가갔다. 막 문을 연 여운휘가 몸을 뒤로 돌렸다.

“사마연 당신은 내 이름을 단 한 번도 부르지 않았소. 내 이름을 기억하시오?”

벽을 향해 몸을 돌리고 있던 사마연의 몸이 잠시 부르르 떨렸다.

‘잊을 리가 있느냐. 여운휘라는 그 세 글자를.’

그렇지만 정작 입에서는 다른 말이 터져 나왔다.

“나이를 먹어서 다 잊었다! 냉큼 가거라!”

여운휘는 몸을 돌려 문밖으로 걸어 나갔다. 그는 문을 닫기 위해 손을 내밀면서 조그마한 목소리로 말했다.

“고맙소. 아직도 기억하고 있어서.”

흠칫.

누워 있던 사마연의 몸이 다시금 꿈틀했다. 속내를 들켜버린 기분이다.

여운휘가 고맙다고 말한 것은 이유가 있다. 여운휘에게는 아무것도 없었다. 친구는 물론이거니와 그에게 다가오는 사람조차 없었다. 이십 년 정도의 시간이 지난 지금까지 잠시 동안 함께 했던 자신을 기억해 준 것이 고마웠던 거다. 누군가에게 기억된다는 것, 여운휘에게는 익숙하지 않았으니까.

여운휘가 문을 닫고 나간 후에야 사마연은 아주 작은 목소리로 중얼거렸다.

“능구렁이 같은 녀석. 귀엽지 않은 녀석…….”

여운휘와의 마지막 날이 생각났다. 그날도 여운휘를 이렇게 보냈다. 사곡에 여운휘를 떠나보냈을 때와 지금의 상황이 왠지 모르게 비슷한 느낌이었다.

‘살아 나왔지. 어떻게인지는 모르지만 그 사곡에서.’

사마연은 이번에도 그럴 거라고 생각했다. 무슨 일을 준비하는지는 모르지만 분명 마교에 관련된 무엇일 것이다. 사곡에서도 살아 나온 여운휘라면 이번에도 잘 해낼 수 있을 게다.

사마연은 모른다. 여운휘가 진군휘라는 사실을. 무림에 대해 관심을 끊은 사마연도 알 수 있을 정도로 진군휘라는 이름은 마교에 알려져 있었다.


 # 219


19화

혈무린은 마교에 있는 수뇌부들과 만나러 다녔다. 그 움직임은 결코 은밀하지 않았다. 오히려 일마에게 말을 해서 당당하게 만나러 가겠다는 의사를 밝힌 것이다. 거사를 치르기 전에 수뇌부들과 만나 한 번씩 이야기를 하겠다는 것이 일마에게 제시한 이유였다.

딱히 반대할 이유도 없다. 마교 내부에서 혈교를 개입시킨 사실에 불만을 품고 있는 자가 있을지도 모른다. 그리고 혈무린이 원래 마교의 인물이었기에 쫓겨나면서 관계들이 얽혀 버렸다. 그 관계들을 스스로의 손으로 풀겠다는데 일마로서는 오히려 쌍수를 들고 환영할 입장이다.

혈무린은 여러 수뇌부들과 이야기를 하면서 하루하루를 보냈다. 별다른 수상한 움직임도 보이지 않았기에 곧 일마는 관심을 끊었다. 그렇게 일마의 시선을 다른 곳으로 돌린 후에 혈무린은 이빨을 드러냈다.

오늘 만날 사욱천이 바로 거사의 첫걸음인 것이다. 평소대로 십여 명에 달하는 무인들을 거동하고 움직였는데 그 안에는 두 명이 섞여 있었다. 여운휘와 유설린이다. 유백명에게 충성했던 사욱천의 마음을 움직이게 하기 위해 유설린을 데리고 온 것이다. 그리고 유설린이 가면 여운휘가 함께 가는 것은 당연한 일이다.

사욱천의 거처에 이르자 무인들이 길을 막아섰다.

“무슨 일이십니까?”

“혈교 교주인…… 아니. 마교의 전 부교주였던 혈무린이 찾아왔다고 전하게.”

“알겠습니다.”

입구를 지키던 여섯 명의 무인 중 하나가 안으로 들어갔다.

여운휘와 유설린은 서로를 바라봤다. 지금 이곳에서의 거사가 성공해야만 계획된 일이 수월해진다.

안으로 들어갔던 무인이 밖으로 나왔다.

“안으로 드시랍니다.”

대청은 꽤나 깨끗했다. 마교 제일의 무사라고 알려진 사욱천의 거처답게 화려하지 않으면서도 왠지 모를 패기가 느껴졌다.

그렇지만 혈무린 또한 결코 밀리지 않았다. 그는 무엇인가를 부탁하러 온 처지임에도 불구하고 가슴을 쫙 펴고 당당하게 안으로 들어섰다.

그들은 손님을 모시는 곳도 아닌 훈련장으로 안내되었다. 그곳에서는 웃통을 벗고 있는 사욱천이 있었다. 그의 도가 미친 듯이 춤을 추고 있었다. 미약한 경풍이 멀리 떨어져 있는 자들에게까지 느껴지는 듯했다.

손님이 왔다는 것을 알고 있으련만 사욱천은 묵묵히 도를 휘둘렀다. 등 근육이 꿈틀거렸다. 결코 육십이 넘은 사람이라고 보기 힘들 정도다. 그렇게 일각 정도를 움직인 후에야 숨을 고른 사욱천이 도를 거두었다.

“후우.”

길게 숨을 내뱉는 사욱천을 확인하고서야 혈무린이 다가가기 시작했다. 사욱천은 땀으로 번들거리는 몸으로 혈무린을 마주 봤다.

“오랜만이군.”

“나 또한.”

혈무린의 말에 사욱천이 가볍게 답했다. 예전엔 상관이었지만 이제는 그런 관계가 아니다. 오히려 그는 혈무린을 마교의 배신자라고 생각하고 있기 때문이다.

“만나주었군. 날 피하면 어쩌나 생각했네.”

“혈교의 교주가 아닌 전 마교의 부교주 혈무린으로 온 것이니까 만난 것이오. 만약 혈교의 교주로 만나려 했다면 거절했겠지.”

사욱천은 진정한 마교의 무인이다. 마교 무인의 표본을 꼽으라면 망설이지 않고 사욱천을 꼽을 수 있을 정도다. 그는 배신이라는 것을 좋아하지 않는다. 그렇기에 지금의 교주인 엄백린 또한 마음에 들어 하지 않는 것이고 은근슬쩍 힘을 잡은 진린도 좋아하지 않는 것이다.

“할 이야기가 있네.”

“나와 할 이야기는 없을 걸로만 알고 있소만?”

“중요한 이야길세.”

혈무린은 뒤를 향해 고갯짓을 했다. 모두 물러나라는 신호다. 그렇지만 사전에 이야기한 바가 있어 여운휘와 유설린만은 혈무린의 뒤에 남아 있었다.

사욱천은 옆에 있는 수건으로 가볍게 땀을 닦으며 이 상황을 바라봤다. 모두가 훈련장에서 나가자 혈무린이 입을 열었다.

“도와주게. 자네밖에 없네. 마교를 예전으로 돌리고 싶네.”

“…… 무슨 소리요. 마교를 예전으로 돌리고 싶다니. 그리고 지금의 당신이 그런 말을 할 자격이나 있는 거요? 마교를 배신하고 떠난 자의 이야기 따위 들을 생각 없소.”

“잘 듣게. 자네가 진린이라고 아는 인물은 바로 강호십일객 중 최고 고수인 일마네.”

“미쳤소? 진린이 일마라니?”

사욱천은 혈무린의 말에 바로 반박했다. 진린과는 비록 사이는 안 좋다 하지만 알고 지낸 지는 2년이 넘었다. 나름대로 강한 자라고는 생각했지만 강호십일객 중 최고 고수인 일마라니? 말도 안 되는 소리다.

“사실이네. 일마가 지금 마교를 쥐어 삼키려 하고 있네.”

“당신 말대로 일마가 진린이라면…… 왜 마교를 노리는 거요?”

“천하일통(天下一統). 무림맹과 마교뿐만이 아니라 황궁까지 잡아 삼키려고 하는 거네. 자네는 모르겠지만 옛날 내가 어렸을 적 일마가 마교를 찾아온 적이 있네. 그는 그 당시 마교의 교주셨던 유문극님에게 마교를 걸고 한 판 하자고 했지. 십 수를 겨뤄 버틴다면 앞으로 평생 은거하겠다고. 유문극님은 일마의 십 수를 버텨냈고 그 이후 일마는 사라졌네. 그런데 지금 다시 나타난 걸세.”

혈무린의 말이 끝나자 사욱천이 침묵했다. 전혀 예상하지 못한 상황이 벌어진 것이다. 가뜩이나 지금 무림맹과 마교의 싸움이 거세어지는 바람에 사욱천 또한 마교 밖으로 출전해야 할 때라고 생각하던 찰나다. 그런데 실상 그런 마교를 움직이는 것이 일마라고 생각하니 머리가 복잡해진다.

혈무린의 말이 사실이라면 자신이 싸워봤자 그것은 일마에게 도움이 될 뿐이지 마교에게는 결코 득이 되지 않는다. 몇 가지 진린의 행동에서 수상했던 점들이 혈무린이 말했던 것들과 미묘하게 맞아떨어진다.

‘왠지 엉터리 병법을 펼친다 했지.’

많은 피를 흘렸다. 마교의 무인 중 죽지 않아도 될 자들이 수도 없이 죽어 나자빠졌다. 그 때문에 사욱천은 진린에게 반기를 들었고 지금은 흑색기마대가 모습을 드러냈다.

“좋소. 믿겠소. 비록 당신을 배신자라고 생각하지만 결코 거짓말을 할 사람은 아니라는 것 정도는 아니까.”

“고맙네. 날 아직까지 믿어줘서.”

“하지만! 당신은 지금 마교로 왜 돌아온 거요? 당신이 원하는 건 뭐요?”

“내가 이 사실을 알았을 때 나는 움직일 생각이 없었다. 비록 마음은 아팠지만 유백명과 한 약속이 있어서지.”

“약속?”

그런 말은 처음이었기에 사욱천은 반문했다. 유백명은 몇 안 되게 사욱천이 존경하던 무인이었다. 혈무린도 존경하는 무인 중 하나였지만 지금은 아니다.

“다시는 마교를 밟지 않겠다고.”

“지금 이곳에 있으니 그 약속을 어겼군.”

“아네. 알고 있어. 나 또한 그 탓에 움직이지 않으려 했지. 하지만 말이야 더 이상 보고 있을 수만은 없어졌네.”

“개소리!”

사욱천은 버럭 화를 내며 두 눈을 부라렸다. 혈무린이 마교에 욕심을 내고 있을지도 모른다는 생각이 든 탓이다.

“난 마교의 교주가 될 생각이 없네. 모든 것은…….”

혈무린이 고개를 돌려 유설린을 바라봤다. 그녀는 고개를 끄덕이더니 분장을 하나씩 떼어 내기 시작했다. 그 모습을 보고만 있던 사욱천의 표정이 미묘하게 변했다. 왠지 덩치가 작다 생각했거늘 여인이었던 모양이다.

“누구냐?”

“유설린이라고 해요.”

“소, 소교주님?”

유설린이 고개를 끄덕하는 순간 사욱천은 급히 고개를 돌려 혈무린을 바라봤다. 그는 행방불명된 유설린이 죽었을 거라고 생각했다. 여태까지 소식도 없고 여인의 몸으로 마교를 탈출해 살아가는 것은 불가능하다고 판단했던 것이다. 그런데 지금 눈앞에 자신이 소교주라는 사실을 버젓이 밝히며 나타난 여인이 있다. 도저히 그냥 믿고 고개를 끄덕일 수가 없다.

“죄송합니다만 증거가 있습니까? 당신이 소교주님이라는 증거가.”

“없어요. 절 아는 사람은 아무도 없었으니까요. 남은 거라고는 아버지가 남겨줬던 유품 하나뿐이에요.”

유설린은 목걸이를 슬쩍 꺼내서 보여줬다. 하지만 그 목걸이를 사욱천이 알 도리가 없었다. 그는 고개를 절레절레 흔들었다.

“죄송합니다. 증거가 없는 이상 전 당신을 소교주님이라고 믿을 수가 없습니다.”

눈앞에 있는 여인을 보니 유백명이 떠오른다. 마음 한 구석에서는 소교주인게 분명하다고 외치고 있지만 증거가 없는 이상 함부로 믿을 수 없다. 그러던 중 사욱천의 눈이 옆에 서 있는 무인에게로 향했다.

아무런 말도 하지 않고 소교주라고 주장한 여인의 옆자리를 지키고 있는 사내. 그런데 왠지 모르게 그 모습이 낯설지가 않다.

사욱천은 뚫어져라 사내를 바라봤다. 이 사내의 정체를 안다면 정말 이 여인이 소교주인지 아닌지 나름대로 판단을 내릴 수 있을 것 같아서다. 하지만 아무리 봐도 본 듯했던 기억만 날 뿐 그 어떠한 답도 내려지지 않았다.

“어디선가 본 적이 있는데. 날 아나?”

“모르오.”

“아니야. 분명 본 적이 있어. 넌 누구냐?”

“여운휘라고 하오. 아, 나와 소교주에 대해 말해 줄 만한 사람이 있소. 귀도 풍유혼이라고 나와 소교주를 아는 자요.”

사욱천은 여운휘라는 이름을 듣는 순간부터 그 뒤의 이야기를 제대로 듣지 못했다. 분명 들어본 이름인데…….

“여운휘? 여운…… 휘!”

퍼뜩 생각난 것이 있어 사욱천은 눈을 부릅떴다.

생각난 것이다. 천마대에 소속되었을 당시, 무적이라는 생각에 방탕해졌던 자신을 부끄럽게 만들어 버렸던 아이가 있었다. 말도 해 보지 않았지만 평생을 잊지 않고 지냈다. 단지 그 이름을 지금껏 잊고 있었지만 사내의 말을 듣는 순간 생각이 났다.

그 꼬맹이의 이름은 분명 여운휘였다.

“난 널 기억해냈다. 그렇다면 너도 날 기억해 봐라. 우린 마교에서 만났다.”

여운휘 또한 사욱천을 물끄러미 바라봤다. 처음엔 그저 어디선가 본 사람과 자신을 착각하는 거라고 생각했거늘, 사욱천은 자신의 이름을 듣고 무엇인가를 기억해 낸 것 같다. 여운휘는 마교에서 봤다는 말에 몇 명들로 압축해 봤다.

사곡에서 아이들을 훈련시켰던 무인들 중 하나인가도 생각해봤지만 그들은 얼굴을 가렸었다. 얼굴을 보지도 못한 사람을 기억해 내라고 할 리는 없다. 여운휘는 사곡을 기준으로 고민하다가 이내 무엇인가를 떠올렸다. 기억이 난 것이다. 사마연과 함께 사곡으로 오던 도중 잠시 만났던 무인을.

“사마연과 본 적이 있었소. 사곡으로 가던 도중에.”

“으, 으하하! 살아 있었구나! 죽지 않을 거라고 생각했지만 진짜로 말이야!”

육십이 넘는 고령의 무인의 웃음소리가 훈련장을 흔들었다. 다른 사람은 이 둘의 인연을 전혀 알 리가 없기에 이상한 표정으로 둘을 응시했다.

“귀도 풍유혼이라고 했겠다? 좋아. 그를 부르지. 여봐라!”

쩌렁쩌렁 울리는 외침에 문을 열고 무인 하나가 모습을 드러냈다. 부복한 그에게 사욱천이 말했다.

“귀도 풍유혼에게 이곳으로 오라고 전해라. 지금 급히!”

“알겠습니다.”

수하가 사라지자 사욱천이 다시금 고개를 돌렸다. 그의 눈이 여운휘에게로 향했다. 그때는 꼬마였는데 이제는 훤칠한 장부가 되어 나타났다. 더군다나 무공 실력 또한 범상치 않아 보이니.

“그날 난 사라지는 널 보며 십 년 후를 기대했지. 분명 대단한 놈이 될 거라 생각하고 말이야.”

“그렇소?”

“그래, 하지만 내 예상이 빗나갔는지 난 여운휘라는 이름을 단 한 번도 들어본 적은 없다.”

“진군휘라는 이름은?”

“……?”

“그게 나요.”

“하하!”

사욱천이 호탕하게 웃었다. 거짓말이라고 생각해서가 아니라 자신의 예상이 틀리지 않았음을 확인했기 때문이다. 진군휘라면 그 실력이 강호십일객의 팔황보다 높게 쳐졌던 무인이다. 돌연 죽었다고 알려졌는데 눈앞에 살아서 있다.

“풍유혼이 오려면 시간도 걸릴 터.”

사욱천은 옆에 올려놓았던 도를 들어 올렸다. 강호십일객과 견주어지는 여운휘와 무공을 겨루어 보고 싶은 게다. 어차피 처음 본 순간부터 이런 날이 올 거라 생각하고 있었다. 비록 목숨이 건 대결은 아니지만 몸이 부르르 떨렸다.

“검을 들어라.”

“자네!”

혈무린이 소리치자 사욱천은 고개를 흔들었다. 그가 생각하는 대로의 격한 대결이 아니다. 그저 검을 맞대어 보고 싶은 것이다.

“오해하지 마시오. 상처를 주려고 하는 게 아니니까. 그리고 흑색기마대의 대주와 강호십일객들과 겨루고도 지지 않은 저 사내와 무인으로서 겨뤄보고 싶은 것뿐이오.”

일리가 있는 말이지만 혈무린은 난처하다는 표정을 지어 보였다. 자연스레 그의 눈이 여운휘에게로 향했다. 어찌하겠냐고 묻는 혈무린의 눈빛을 여운휘는 검집에서 검을 빼는 행동으로 답했다.

사욱천이 씨익 웃었다.

“좋아. 의당 사내라면 도전을 피해서는 안 되지.”

너무나도 곧은 인물이다. 온갖 암투가 꿈틀거리는 무림에서 이런 인물이 금천멸문대의 수장이 될 수 있었던 것은 오로지 인맥과 무공 탓이었다.

도를 든 사욱천이 여운휘의 건너편에 섰다. 몸이 후끈 달아오르고 숨은 점점 거칠어진다. 그런데 그때 잊고 있었던 사실 하나가 불현듯 떠올랐다.

‘맞아! 소교주님의 호위무사가…….’

몇 년 전 사욱천이 금천멸문대의 수장이 되기 전의 일이다. 금천멸문대의 많은 무인들이 단 한 사내에 의해 궤멸한 일이 있다.

당시엔 겨우 호위무사 하나에게 무슨 말도 안 되는 소리냐고 타박했지만 이제는 그 모든 게 이해가 간다. 앞에 있는 여운휘라는 사내가 그때의 호위무사였다면 결코 불가능한 일이 아니다.

“너로구나. 불패의 금천멸문대 이름에 유일한 오점을 남겼던 놈이.”

“그들은 목숨을 걸고 나와 싸웠소. 오점이라 불릴 이유가 없소.”

“알고 있다. 내가 수장이 되기 전이라 잘 알지 못하지만 그들은 금천멸문대였으니까. 그 하나만으로도 분명 대단한 실력의 무인들이었을 게야.”

“알고 있다면 다행이오.”

짧게 말을 끊은 여운휘는 검을 비스듬히 세웠다. 사욱천의 눈이 빛났다. 가벼운 대련인 듯 말했지만 쉽게 상대할 생각은 없는 듯했다. 사욱천이 들어 올린 도는 호리호리했다. 일반적인 도보다는 작아 보이고 검보다는 크다. 파괴력을 줄인 대신 속도에 그만큼 힘을 실은 것이다. 거기다가 도를 쥐는 손도 왼손이다.

좌수도(左手刀). 그저 단순히 손만 바뀌었다 생각하면 큰 오산이다. 검로가 바뀐다. 그것 하나만으로도 분명 엄청난 차이다.

흔들거리던 도가 쏘아졌다. 여운휘는 약간 몸을 비틀면서 날아드는 도를 쳐냈다.

탕!

도가 막히는 순간 사욱천의 몸이 공중으로 솟구쳤다. 무릎이 여운휘의 턱을 노렸지만 빠른 대응에 아슬아슬하게 스치면서 지나갔다. 거기서 끝이 아니었다. 사욱천은 떨어져 내리며 그대로 도를 내리쳤다. 단순해 보이지만 많은 변화를 내포한 도법이었다.

여운휘의 몸이 도의 간격 안으로 빨려드는 듯했다. 갑작스러운 상황에도 여운휘는 전혀 당황하지 않았다. 오히려 빨려드는 힘을 이용해 자신의 검을 움직였다. 다가오던 사욱천의 도가 튕겨 나갔다. 욱신거리는 손목을 잡고 사욱천은 여운휘를 뚫어져라 바라봤다. 알 수 없는 힘에 의해 자신이 오히려 튕겨 나가 버렸다.

사욱천은 도를 움켜쥐고 여운휘의 주변을 빙글빙글 돌았다. 틈만 보이면 바로 도를 휘두르려고 했는데 빈곳이 보이지 않는다. 식은땀이 등 뒤를 타고 흘러내렸다. 그렇게 반각이 흘렀다.

도를 쥔 채로 사욱천은 움직이지 않았고 여운휘 또한 검을 든 채로 그런 그를 마주 봤다. 검을 내려트리고 사욱천을 바라보는 여운휘의 눈은 여유로 가득했고, 반면 사욱천은 땀투성이였다. 검을 맞대지도 않았지만 위압감 때문에 움직일 수가 없다.

그때 아까 전 사라졌던 수하가 한 사람을 데리고 모습을 드러냈다. 수하는 갑작스러운 상황에 당황하는 듯했지만 곧 평소의 그를 상기해 냈다. 어디서 좀 강해 보이는 무인을 보자 한번 겨뤄보자고 한 모양이다.

‘한 놈 된통 당하겠군.’

평소의 사욱천을 아는 그는 확신했다. 하지만 아쉽게도 지금은 그 대결을 볼 수 없는 듯하다. 수하는 문을 닫고 밖으로 나갔고 그를 따라온 귀도 풍유혼만이 이 상황에 고개를 갸웃했다. 그는 사욱천을 바라보다가 곧 그 앞에 있는 사내를 바라봤다.

‘저, 저자는!’

아는 사람이다. 그의 눈이 틀리지 않았다면 몇 년 전 소교주와 함께 마교를 도망친 여운휘다. 풍유혼은 크게 당황하면서 급히 주변을 살폈다. 옆쪽에 있는 자들의 모습을 확인하는 순간 이제는 더 이상 커질 수 없을 정도로 눈이 휘둥그레졌다.

마교의 전 부교주인 혈무린이다. 그리고 믿어지지 않았지만 소교주도 있다. 이제는 어린아이가 아닌 여인으로 변해버렸지만 어머니 엄여홍에게 물려받았던 그 미모는 하나도 변하지 않았다. 한눈에 풍유혼은 그녀가 유설린이라는 것을 알아차렸다.

풍유혼은 다급한 걸음으로 그쪽으로 다가갔다.

“귀도로군.”

“오랜만입니다.”

고개를 꾸벅하면서도 풍유혼의 눈은 유설린에게서 떨어지지 않았다. 그를 마주 보고 있던 유설린도 웃으면서 말했다.

“많이 늙으셨네요.”

그 한마디에 풍유혼은 자신의 생각이 틀리지 않았음을 알아차렸다. 덜덜 떨리는 목소리로 풍유혼이 말했다.

“사, 살아 계셨군요.”

“휘가 있었으니까요.”

“역시…….”

풍유혼은 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다. 사욱천과 마주하고 있는 여운휘의 모습이 예전보다 커 보인다. 어떻게 된 것이 여운휘의 표정에는 여유가 가득한데 사욱천의 몸은 땀으로 번들거렸다. 상의를 벗고 있는 탓에 흐르는 땀이 확연히 보였다. 풍유혼이 이게 어떻게 된 상황이냐고 물으려는 순간 사욱천이 움직였다.


 # 220


20화

“하압!”

거센 기합 소리와 함께 사욱천의 도가 사방을 압박하면서 날아들었다. 기회를 엿보던 사욱천이 마지막 회심의 일격을 날린 것이다. 도는 강맹한 베기를 위주로 한다. 그리고 사욱천의 공격 또한 그 기본 틀을 벗어나지 않았다. 하지만 그 빠르기가 일반적인 도법에 비해 월등했다.

��!

파파파팡!

미칠 듯이 몰아치는 도를 여운휘는 가볍게 검을 휘두르면서 막아 냈다. 그 모습에 풍유혼은 입을 쩍 벌렸다.

‘예전의 여운휘가 아니야…….’

옛날에도 괴물이라고 생각했다. 그렇지만 지금은 괴물이라는 말로 여운휘를 표현하기에는 부족하다는 생각이 들었다. 저 정도 나이의 인물이 현재 마교에서 최고 고수라고 불리는 사욱천을 이 정도로 상대하다니…….

팍!

사욱천은 마지막 공격이 막히는 순간 천천히 도를 내려트렸다. 더 싸울 수는 있었지만 이 이상 겨뤄봤자 크게 달라질 게 없다고 느낀 탓이다.

“대단하군. 나보다 강해.”

역시 풍유혼만의 오해는 아니었던 듯하다. 사욱천은 대놓고 패배를 인정했다.

“나중에 다시 붙어 보지. 지금은 때가 아닌 듯하니.”

사욱천은 풍유혼을 힐끔 바라보고는 그에게 손짓했다. 풍유혼은 그에게 다가가 포권을 취했다. 고개를 든 그가 급히 물었다.

“사 대협, 이게 대체 무슨 일입니까? 어, 어떻게 소교주님께서…….”

“소교주님이 맞으신가.”

“물론입니다. 그리고 저 사내가 그때 제가 키웠던 무사입니다.”

“하, 하하! 자네 대단한 제자를 뒀군그래. 현 무림의 최고 고수를 자네의 손으로 만들어 내다니 말이야.”

“과, 과찬이십니다.”

풍유혼은 송구스럽다는 듯이 급히 고개를 숙였다. 가볍게 손을 흔든 사욱천이 유설린에게 천천히 다가왔다. 그는 유설린 앞에 서서 한층 부드러워진 눈으로 그녀를 바라봤다.

“그간 고생이 많으셨습니다. 소교주님.”

말을 마치며 사욱천이 털썩 무릎을 꿇었다. 그녀를 소교주로 인정한다는 뜻이다. 그는 고개를 숙인 채로 말했다.

“마교를 잡아 삼키려는 놈들을 하나도 없이 베겠습니다. 소교주님의 명이라면.”

“고맙네!”

혈무린은 무릎을 꿇고 있는 사욱천의 손을 감싸 안았다. 사욱천이 자신들의 편으로 돌아선다면 그를 추앙하는 마교의 많은 무인들 또한 이쪽으로 고개를 돌릴 것이다. 그리고 명분을 이용하면 일마는 고립된다.

“우리 한번 일을 벌려보세.”

말을 마친 혈무린이 기쁜 듯 활짝 웃었다.

* * *

일마는 좌운을 바라봤다. 자신의 명에 이리저리 움직이느라 한동안 바빴던 모양이다. 한눈에 봐도 피곤한 기색이 역력한 좌운이 천천히 말했다.

“사무린의 거처를 알아냈네. 산동지방으로 향하는 듯하더군.”

“산동?”

“아무런 소란도 없이 조용히 움직여 찾기 힘들었네. 빼어난 미녀가 아니었다면 지금 찾아내는 것도 불가능했을 걸세.”

“그래. 그렇다면 여운휘는?”

그 말에 좌운은 침묵했다. 좌운 또한 사무린보다는 오히려 여운휘를 찾는 데 모든 신경을 쏟았다. 사무린의 행보도 중요했지만 그보다 여운휘의 생사 여부를 알아내는 것이 더 중요했다. 더군다나 유가의 힘도 완벽하게 알아내지 못했다.

“여운휘의 행보에 대해서는 전혀…….”

“후…….”

더 이상 닦달해 봤자 답이 나오지 않을 것을 안 일마는 한숨을 내쉬었다. 마교와 무림맹의 싸움은 어떻게 계획대로 되어 가고 있지만 그 외의 변수가 너무 많다. 원래대로라면 그 모든 변수를 제거한 후 일을 하겠지만 지금은 아니다. 무림맹과 마교의 전면전을 일으키기 위해 소모된 시간이 자그마치 몇 년이다. 또다시 그런 시간을 버릴 수는 없다.

“유설린의 행보도 못 알아냈을 테고. 그렇다면 유가에 대해서는 얼마나 알아냈나.”

“유가의 힘 또한 정확히 말할 수 없네. 최악으로 판단한다면 구파일방이나 오대세가의 하나 정도로…….”

“제길.”

일마는 짧게 말을 마쳤다. 모든 것이 잘 되어 가고 있는데 왠지 모르게 석연치 않다. 무시하려고 해도 왠지 모를 불안함이 그의 감을 건드렸다. 여운휘는 분명 강한 무인이다. 하지만 그렇다 해서 일마가 상대할 수 없을 정도는 아니다. 몇십 년 후라면 모를까 지금의 여운휘라면 우습게 이길 수 있다. 그런데 왜일까 이 불안한 감정은…….

일마가 자리에서 일어나 창밖을 바라보며 말했다.

“사무린을 잡아와.”

“알겠네. 그리 하지.”

좌운이 사라진 후 일마는 조용히 주변을 바라봤다. 자꾸 왠지 모르게 기분이 찜찜했지만 일마는 애써 그 감정을 무시했다.

‘내가 누구냐! 난 일마다.’

스스로에게 자문을 던진 그가 마침내 창에서 고개를 돌렸다. 살기를 담은 그의 눈동자가 차갑게 빛났다.

‘난 천하제일이다.’

* * *

혈무린의 얼굴에 화색(和色)이 맴돌았다. 이번 작전은 마교 내부 세력의 도움 없인 성공하기 힘들다. 그렇기에 위험을 감수하고 사욱천에게 도움을 요청했고 일은 성공했다. 그 결과 오늘 혈무린이 비밀스럽게 만든 자리에 새로운 인물 하나가 늘었다. 사욱천이다.

“이 자리까지 오느라 다들 수고가 많았네.”

말을 마친 혈무린이 유설린과 여운휘를 바라봤다. 그 둘의 고생이 어떠했을지는 상상조차 할 수 없다. 고작 두 주먹으로 이 정도까지 일을 크게 만들어 놓은 두 명이 대견했다.

“소교주, 그리고 여운휘 특히 둘이 말일세.”

“고마워요. 하지만 혈 교주님이 없으셨다면 저희 또한 이 정도까지 올 수는 없었겠지요.”

“하하! 그건 저 사내 때문이지.”

여운휘를 슬쩍 띄어 준 혈무린이 진지한 표정을 지었다. 이제 때가 온 것이다.

“그에게 연락이 왔네.”

그라면 두말할 것도 없이 일마다. 그렇지만 적진에서 일마라는 말을 함부로 꺼낼 수 없었기에 미리 그렇게 호칭을 정했다. 일마에게 연락이 왔다는 말에 모두가 궁금하다는 표정을 지어 보였다.

“그가 말하더군. 우리의 힘이 필요하다고.”

“무림맹과 마교의 힘을 거의 빼놓았다고 생각하는 모양입니다.”

철사자 철비상의 말에 혈무린은 고개를 끄덕였다. 그가 우문학을 바라보면서 물었다.

“유가는?”

“준비 중입니다. 이미 근처에 와 있습니다.”

상인 세력으로 변장한 유가의 무인들이 이미 마교 근방으로 와 있다. 일이 벌어지면 당장에 움직일 수 있게 만반의 준비를 끝마친 상태다. 수많은 무인들이 지금 혈무린의 명령에 따라 움직일 준비를 하고 있는 것이다. 사욱천 또한 가볍게 말했다.

“내가 나서면 마교의 반 정도가 회유될 것이오. 이미 그는 마교 내에서도 평판이 좋지 않으니 어렵지 않을 거요. 문제는 그가 마교 내부에 있다면 일이 힘들어진다는 거겠지.”

마교에 있는 무인들을 회유하기 위해서는 일마의 정체를 밝혀야 한다. 하지만 일마가 어떠한 자인가. 무림에서 전설로 알려지는 인물이다. 그런 그가 곁에 있는데 쉽사리 마음을 돌린다는 것은 상당히 부담스러운 일이다. 그렇기에 적어도 일마를 마교 밖으로 나가게 해야 하는 것이다.

문제는 그를 어떻게 끌어내느냐는 것이다. 그리고 또한 일마의 뒤처리도 중요하다. 그가 살아 있는 한 마교는 반드시 흔들린다.

“그는 내가 상대할 거요.”

“자네가?”

여운휘가 나서자 사욱천이 되물었다. 여운휘가 고개를 끄덕였다.

사욱천은 미묘한 감정에 휩싸였다. 그토록 어렸던 아이가 지금은 천하제일의 고수인 일마를 상대하겠다고 자신 있게 나섰다. 천하제일이라는 이름이 무섭지도 않은 모양이다. 하지만 천하제일이라는 이름 탓인지 여운휘가 일마의 적수가 되어 보이지는 않았다.

“그는 강해. 혼자서는 무리야.”

“알고 있소. 그와는 한번 싸워본 적이 있으니 누구보다도 그의 실력은 내가 잘 알고 있소.”

“그와 싸워봤다고?”

처음 들어보는 말에 사욱천의 눈이 커졌다. 일마와 싸우고도 사지가 멀쩡하게 있는 것을 보니 혹시나 하면서 여운휘를 바라봤다. 그렇지만 여운휘의 입에서 나온 것은 상당히 실망스러웠다.

“당했소. 꼴사나울 정도로.”

“흠…… 그런데도 싸우겠다는 건가? 자네가 강해졌다 해도 무리가 아니겠는가.”

꼴사나울 정도로 당했다면서 혼자 싸우겠다니 사욱천으로서는 말리는 것이 어찌 보면 당연했다. 하지만 여운휘는 단호했다.

“그때는 당했지만 이제는 아니오. 전에 당했다 해서 오기로 이러는 것도 아니요. 나에겐 중요한 게 많고 지켜야 할 것도 있으니, 결코 죽지 않을 거요.”

여운휘의 자신 있는 대답에 사욱천은 더 이상 아무런 말도 하지 못했다. 사욱천은 이 자리에서 가장 강한 것이 여운휘라는 사실을 잘 알고 있었다.

“그렇다면 어떻게 그를 불러낼 건가.”

“내 이름으로 서찰을 한 장 보낼 거요. 그에 대한 걸 모두 알고 있고, 또한 내가 살아 있다는 사실을. 또한 그는 유가의 세력들도 신경 쓰일 거요. 분명히 나올 거라 확신하오. 그럼 내가 그를 제압할 거요. 나머지는 일은 당신들이 맡아주시오.”

“잘 되길 빌지.”

그 외에 몇 가지 이야기를 더 하며 혈무린은 회의를 마쳤다. 이제 슬슬 거사 일이 되어 버린 것이다.

“서찰은 이삼 일 후에 보내겠소.”

“그렇게 하게. 유가도 그렇고 이것저것 움직이려면 삼 일 후가 좋겠네.”

여운휘가 고개를 끄덕였다. 그를 바라만 보던 혈무린이 다소 풀린 듯한 목소리로 말했다.

“이 모든 일이 다 끝나면 무얼 하겠는가. 상당히 오랫동안 힘들었을 텐데.”

“여행을 갈 거요.”

“여행? 그거 좋지. 어디로 갈 겐가?”

“바다.”

“바다?”

다소 이해가 가지 않는다는 듯이 혈무린이 되물었다. 여운휘가 가볍게 손짓으로 유설린을 가리키면서 말했다.

“한 번도 가보지 못했다고 했으니까.”

“후후, 이럴 때도 한 사람 생각뿐인가.”

“그 한 사람이 내 삶의 이유요.”

그 말에 유설린이 활짝 웃었다. 다른 사람들도 절로 입가에 웃음이 맺혔다. 이런 인연도 참으로 드물 것이다. 아니, 그걸 떠나서 이렇게 한 사람을 생각하는 사람이 있다는 사실이 신기하다. 목숨을 걸고 다른 사람을 지킨다는 것은 결코 쉽지 않다. 더군다나 피 한 방울 섞이지 않은 남남에야…….

거사 일이 며칠 앞으로 다가왔다. 마교를 가지고 겨루는 일전이!

* * *

여운휘는 눈을 감은 채로 천천히 호흡을 가다듬었다.

삼라만상(森羅萬象)의 모든 이치가 몸 안에 있다. 가볍게 쥐고 있는 손안에는 무수히 많은 변화가 있다. 눈을 감은 채로 여운휘가 손을 들어 올렸다. 헝클어진 머리카락을 여운휘는 두 손으로 단정히 뒤로 묶었다.

옷도 새카맣다고 해도 될 정도로 짙은 검은 색이다. 평소 여운휘가 즐겨 입는 옷이다. 눈동자는 더욱 검다. 마치 마주보기만 하면 단숨에 빨려 들어갈 정도로 신기한 마력이 있다. 여운휘는 자리에서 일어나 제왕검을 허리에 찼다.

꽤나 깔끔해 보이는 차림으로 여운휘는 몸을 돌렸다. 뒤에는 몇 명의 인물들이 서서 그를 지켜보고 있었다. 옷 속으로 손을 집어넣은 여운휘는 한 장의 서찰을 꺼내 사욱천에게 밀었다.

“부탁하오. 그에게.”

“알겠네. 어제 준비한 대로 서찰을 전하지.”

대부분이 걱정스럽다는 얼굴이다. 지금 여운휘는 천하제일의 고수와 목숨을 건 싸움을 하러 가는 것이다. 더군다나 일마 혼자 올 거라는 보장도 없다. 다른 누군가를 대동하고 온다면 더욱 일이 어려워진다.

“괜찮겠나?”

철비상이 걱정스럽다는 듯이 물었다. 그러자 기다렸다는 듯이 남궁진이 나섰다.

“나도 있네. 비록 별 도움이 되지 않겠지만 내가 함께 가는 것이…….”

“지지 않아, 나는.”

차가운 듯하면서도 왠지 모를 믿음이 물씬 넘쳐나는 한마디에 남궁진은 여운휘를 그저 뚫어져라 바라봤다. 여운휘의 몸에서 주변을 압도하는 듯한 기백이 풍겨나는 듯했다.

여운휘는 한 사람씩 바라봤다. 혈무린, 사욱천, 남궁진, 철비상, 우문학, 풍운조, 그리고 유설린. 모두가 걱정스럽다는 듯이 쳐다보고 있지만 정작 유설린만은 여운휘처럼 태연한 표정이다.

돌아올 거라고 믿으니까 그런 표정을 짓는 게다. 만약 그렇지 않다면 이 안에서 여운휘를 가장 생각하는 유설린이 이렇게 웃을 수 있을 리가 없다.

“잘 다녀와.”

“그래.”

평소와 같다. 여태까지와는 비교도 되지 않을 정도의 상대와 싸워야 하는데도 불구하고 유설린은 미소를 잃지 않았다. 유설린은 자신의 앞에 서 있는 여운휘를 향해 손을 뻗었다. 부드러운 손길로 여운휘의 옷매무새를 바로잡아주던 유설린의 몸이 가늘게 떨렸다. 돌아올 거라고 믿는다. 돌아왔어라는 여운휘의 한마디를 들을 수 있을 거라고 생각한다. 하지만 그래도 눈물을 참을 수가 없었다. 유설린은 눈물을 감추기 위해 고개를 들지 않았다. 그 모습을 지켜보던 여운휘는 유설린의 머리에 손을 올리며 부드러운 목소리로 말했다.

“지금처럼 웃으면서 조금만 기다리고 있어. 금방 올 테니까.”

“응.”

유설린에게서 눈을 뗀 여운휘가 다른 사람들을 보면서 말했다.

“난 이만 약속 장소에 가 있을 거요. 이 이후의 일은 부탁하오.”

“그건 내가 알아서 할 테니 걱정 말게.”

혈무린이 걱정 말라는 듯이 말하며 여운휘를 인자한 눈으로 바라봤다. 여운휘가 짊어지고 있는 짐의 크기를 아는 혈무린으로서는 도움을 주지 못하는 것이 못내 아쉬웠던 모양이다.

그렇지만 여운휘는 아무렇지 않다는 듯이 몸을 돌렸다. 천하제일의 고수와의 결전에 직면해 있다. 그렇지만 이 결전을 피할 생각은 없다. 지키고자 하는 사람이 있다. 그 사람을 위해서는 반드시 넘어야 할 산이다. 두려움 따위는 없다.

* * *

사욱천이 성난 얼굴로 일마 진린의 거처로 찾아왔다. 급히 무인들이 입구를 막았지만 사욱천이 소리쳤다.

“비켜라!”

“저기 무슨 일로…….”

“너희 같은 놈들에게 말할 게 아니다! 귀검사영에게 내가 왔다 말해라!”

“무슨 일인가.”

일마 정도 되는 무인이 사욱천의 거친 움직임을 알아차리지 못했을 리가 없다. 더군다나 사욱천이 소란스럽게 등장했으니 알기 싫어도 알게 된 것은 당연했다. 일마는 가뜩이나 되는 일이 없어 짜증이 난 상태였는데 사욱천이 등장하자 대놓고 귀찮다는 표정을 지어 보였다.

그런 일마의 태도를 보면서 사욱천은 속으로 이를 갈았다.

‘자신의 이름을 걸고 한 약속도 지키지 못하는 하류 잡배 놈!’

그렇지만 겉으로는 그저 무슨 일 때문에 화가 난 사람처럼 행동했다. 사욱천은 품안에 있는 서찰을 꺼내 들어 일마에게 냅다 던졌다. 마치 비수처럼 서찰이 일마에게 날아들었다. 내공이 실린 서찰을 그가 가볍게 받아냈다.

“이게 뭔가.”

“내가 왜 자네의 심부름꾼을 해야 하는 건가.”

“심부름꾼? 도통 이해 못할 소리만 하는군.”

일마는 눈살을 찌푸리면서도 서찰을 펼쳤다. 그리고 안에 있는 내용을 읽는 순간 움찔해 버렸다. 그는 급히 고개를 들어 사욱천을 바라봤다. 사욱천은 되레 일마를 쏘아붙였다.

“뭔가.”

“이 서찰…… 누구에게 받았는가.”

“어제저녁에 전혀 본 적 없는 놈이 나에게 그걸 던져 주고 사라지더군. 죽립을 쓰고 있어서 정확히는 보지 못했네. 다만 남자였고 목소리가 젊은이의 것임은 확신하네. 내가 채 뭐라고 말하기도 전에 빠른 신법을 펼쳐 사라졌으니 무공도 꽤 강한 것 같네. 그 서찰이 반드시 자네에게 가야한다며 나에게 주고는 사라졌다네.”

일마는 침묵한 채로 서찰을 뚫어져라 바라봤다. 놀랍게도 서찰에는 여운휘라는 세 글자가 적혀 있었다. 그것도 만날 장소까지 적어 둔 것을 보아하니 누군가의 장난은 아닌 듯했다. 더군다나 일마와 여운휘의 연을 아는 사람 또한 몇 안 되니…….

“무슨 일인가? 표정이 좋지 않은데.”

“아, 아니네. 무패도, 자네가 신경 쓸 일은 아니니 이만 가게.”

“그리하지.”

사욱천은 일부러 수상하다는 듯한 표정을 지으며 자리에서 물러났다. 일마는 방 안으로 들어서자마자 손을 들어 올렸다.

화르륵!

서찰이 손에서 일어난 진기에 불이 붙어 사라졌다.

‘만나자고? 건방진 놈!’

서찰의 내용이 사실이라면 여운휘는 살아 있다. 그리고 지금 일마가 마교에서 어떠한 위치에 있는지도 알아낸 것이다. 수족이 되거나 아니면 죽을 거라고 생각해서 모습을 드러냈다. 하지만 지금의 결과는 일마로서는 생각하지 못했던 일이다. 여운휘는 살아 있고, 적이다.

‘내 손으로 끝냈어야 했어.’

너무 여운휘를 얕봤다. 사무린 정도라면 어떻게든 해결이 될 거라고 판단했던 것이 일마의 가장 큰 실수다. 차라리 자신이나 좌운 정도가 나섰더라면 지금 여운휘가 살아서 이런 서찰을 보내는 일 따위는 없었을 것이다.

처음부터 몇 차례나 꼬였던 모든 계획들 사이에는 여운휘가 있다. 아마도 요즘 무림에서 자신의 수족들이 잘려나가는 것 또한 여운휘가 이끄는 유가의 세력일 거라고 판단했다.

이제는 얕보지 않는다. 무공 실력은 압도한다 하지만 그래도 상대를 경시할 마음이 사라졌다. 여운휘를 얕본 것이 지금까지 일마가 저지른 최고의 실수였다고 판단될 정도로.

일마는 지붕 위에 숨어 있는 수하에게 좌운을 불러오라고 명했다. 가기 전에 몇 가지 할 이야기들이 있다. 부른 지 채 반각도 되지 않아 좌운이 일마의 거처에 모습을 드러냈다. 갑작스러운 부름에 좌운은 의아한 표정을 지어 보였다.

“무슨 일인가?”

“여운휘에게서 서찰이 왔네.”

“뭐? 서찰에 무슨 내용이 적혀 있던가?”

“만나자더군. 새벽에.”

“만나러 갈 생각이군.”

일마는 고개를 끄덕였다. 이대로 놔두기에는 여운휘는 너무 커 버렸다. 계속 설치게 놔두었다가는 가랑비에 옷 젖는 꼴이 되어 버릴 것이다.

“그쪽은 몇 명이 기다리는지 모르네. 흑색기마대와 같이 움직이는 게 어떠한가. 아니면 자네의 직속 수하들이라도…….”

“아니 되네. 사욱천이 뭔가 이상한 낌새를 알아차린 모양일세. 내가 갑자기 많은 무인들을 대동하고 움직이면 뒤를 캐려고 혈안이 되겠지. 큭큭, 그리고 상관없지. 상대가 몇 명이던 변하지 않아. 이 싸움의 승자는 내가 될 거라는 사실은.”

백 명, 아니 천 명이 기다린다 해도 상관없다. 일마는 그들 중에서 여운휘를 제거하고 도망칠 자신이 있었다. 만약 그 많은 수의 인원이 모두 비밀을 안다면…… 죽이면 그만이다. 잔챙이들은 그 숫자가 중요하지 않다. 그런 어중이떠중이들이 얼마나 되던 간에 일마에게 결코 위협이 되지 않는다. 그는 이 기회에 자신을 방해하는 세력을 싸그리 쓸어버릴 생각인 것이다.

“굳이 자네가 갈 필요가 있겠는가. 아예 비밀스럽게 흑색기마대를 움직이는 것이…….”

“아니, 내가 가겠네. 더 이상 애송이놈들이 나대는 꼴을 보고 싶지 않아서 말이지. 내 귀에 여운휘와 유가라는 이름이 들리지 않게 내 손으로 확실히 끝낼 생각이네.”

단호한 일마의 말투에서 좌운은 그의 마음을 읽었다. 요즘 이래저래 일들이 벌어지면서 상당히 초조했던 모양이다. 그리고 그것들을 일마 본인의 손으로 확실히 정리하려는 것이다.

“내일 그놈의 목을 들고 돌아오지.”

일마는 자리에서 일어났다. 약속된 장소로 시간에 맞춰 가기 위해서는 지금 움직여야 한다. 일마는 검 한 자루를 허리에 차고 마교를 벗어나기 위해 걷기 시작했다. 입꼬리가 말려 올라갔다. 상당히 안 좋은 인연이다. 그리고 그 종지부를 곧 찍게 될 것이다.

‘건방진 애송이 놈. 죽여주지.’

약속 장소로 향하는 일마의 발걸음은 자신감으로 가득 찼다.


 # 221


21화

만류귀종(萬流歸宗)이라는 말이 있다.

천하의 흐름은 만 가지이나 그것이 곧 하나로 귀결된다는 말이다. 인생사가 그렇고 무공이 그렇다. 처음엔 무수히 많은 갈래가 있지만 마지막에는 결국 하나의 길이 모습을 드러낸다.

무공으로 치자면 유초(有招)에서 무초(無招)로 변하는 경지다.

일마는 앉은 채로 눈을 감고 있었다. 시간의 풍파들조차도 그를 피해 가는 듯했다. 마치 바위라도 된 냥 미동도 없던 일마가 천천히 눈을 떴다. 묘시(卯時)가 된지도 조금 지났다. 이제는 조금 있으면 해가 뜨는 듯했다.

눈을 감은 채로 명상에 잠겨 있었지만 시간의 흐름 정도는 충분히 안다. 약속했던 인시가 지난 지도 이미 꽤나 됐다. 혹시나 해서 기다렸지만 아직도 주변에서는 아무런 낌새도 없다.

머릿속으로 여러 가지의 생각이 오간다. 가장 먼저 생각나는 건 여태까지 누군가가 여운휘라는 이름으로 자신을 혼동시켰다는 것이다. 지금으로서는 가장 타당한데 문제는 그렇게 생각하기에는 뭔가 석연치 않다는 거다. 그렇게 해서 일마가 제 발로 마교 밖에 나오게 했다면 기습을 했어야 한다. 하지만 기습은커녕 주변에서는 아무런 기척도 느껴지지 않는다.

‘뭔지 모르겠군.’

선뜻 자리를 뜰 수 없는 건 그 때문이다. 다른 누군가가 여운휘라는 이름으로 불러냈다는 것이 가장 타당하지만 그럼으로써 반대편에서 얻을 이득이 없다. 일마가 어떻게 해야 하나 마음을 정하지 못하고 고민하고 있다가 꿈틀했다. 무엇인가 움직임이 느껴진 것이다.

막 손을 움직이려던 일마는 자신 앞에 부복하는 인물을 보면서 움직임을 멈췄다. 익히 아는 자가 모습을 드러냈다. 좌운의 수하로 그가 일마에게 연락을 전할 때 자주 보내던 자다. 다른 무공도 그렇지만 특히 경공에 능해 좌운에게 신임을 받고 있는 자다. 그런 그이거늘 왠지 모르게 얼굴이 상기되고 숨도 벅차 보인다. 평소 이런 모습을 보이던 인물이 아닌지라 일마는 왠지 모를 불안함을 느꼈다.

“무슨 일이냐.”

“헉헉! 큰일 났습니다! 마교가!”

퍼뜩 생각나는 바가 있어 일마가 눈을 부릅뜨며 말했다.

“설마……!”

“당했습니다. 혈교의 놈들과 사욱천이 마교 내부를 흔들면서 단 한 시진 만에…….”

일마의 머리가 텅 비어 버렸다. 이것이다. 놈들은 이것을 노리고 일마를 밖으로 나오게 한 것이다. 너무 어리석었다. 아무런 생각도 없이 마교를 나와 버렸다.

아니, 실상은 그렇지 않다. 일마는 철저하게 모든 일을 해결해 나갔다. 그렇지만 혈교와 사욱천이 손을 잡을 거라고는 생각하지 못했다. 단 한 시진 만에 마교가 완전히 제압당했다는 것만으로도 그들이 얼마나 치열하게 준비를 한 지 알 수 있다.

“그게 다가 아닙니다. 정체를 알 수 없는 무인들도 모습을 드러냈는데 좌운 어르신의 말대로라면 그들은…….”

“유가로군.”

“예.”

“큭큭!”

일마의 입가에서 실소가 새어 나왔다. 완전히 자신을 가지고 논 꼴이 아닌가. 혈무린, 사욱천, 그리고 유가…….

이가 부드득 갈렸다. 몇십 년을 준비해서 다시금 이 자리에 올라왔다. 그런데 과거처럼 또 물러서야 하는 날이 오고야 만 것이다. 지금 일마는 간신히 화를 억누른 채로 웃고만 있었다. 하지만 속은 이미 새카맣게 타서 분노로 이글거렸다.

“돌아간다.”

“예? 좌운 어르신께서 몸을 숨기시라고…….”

“아니야. 남은 세력을 규합하겠다. 적어도 이 일마를 살려 둔 대가는 치르게 해줘야겠지.”

당하는 것은 적성에 맞지 않는다. 더군다나 이런 뒤통수를 맞게 되니 그 기분은 말로 형용할 수 없다. 아마도 사욱천과 혈무린은 일마의 모든 세력을 파악했을 것이다. 그 상태로 상층에 있는 자들을 베었을 테고 그렇게 되면 지휘 계층은 단숨에 붕괴된다.

그 밑에 있는 무인들은 일마의 정체를 모른다. 그리고 일마를 위해 죽어줄 필요도 없다. 당연히 쉽게 항복을 했을 테고 마교는 이제 넘어가 버린 것이다.

‘세 놈, 세 놈만은 반드시 죽인다.’

혈무린과 사욱천, 그리고 유설린. 이 셋만은 반드시 죽여야만 직성이 풀릴 듯싶다. 모든 것이 사라지니 이제는 악만 남는다. 그렇게 막 걸어가려던 일마의 귀에 누군가의 목소리가 들려왔다. 분명 자신의 앞에 나타났던 수하는 아니다.

“멈춰.”

일마는 익숙한 목소리에 천천히 고개를 돌렸다.

그곳에 있었다. 일마가 몸을 돌린 채로 사내를 뚫어져라 응시했다. 이곳에서 만나기로 한 자인데 지금에야 모습을 드러냈다.

“여운휘…….”

살아 있었던 모양이다. 그리고 여태까지 주변에 있으면서 모습을 드러내지 않았던 듯하다. 거기까지 생각이 미치자 일마는 내심 놀라워했다. 여태까지 몇 시진 동안 이곳에 있었지만 다른 누가 있음을 알아차리지 못했다. 예전의 그가 아니라는 소리다. 그리고 지금 여기에는 일마와 그의 수하, 여운휘 이 셋뿐이다. 그 말은 곧 자신을 혼자서 상대하러 왔다는 소리다.

여운휘는 결코 바보가 아니다. 더군다나 일전에 한번 겨루어 보기까지 했다. 어느 정도 자신이 없었다면 이렇게 나서지도 않았을 게다. 하지만 그 짧은 시간 동안 여운휘가 자신을 상대할 정도로 성장했다는 사실을 일마는 믿을 수가 없었다.

“살아 있었군.”

“내 서찰을 받고 왔을 텐데.”

“하지만 그게 진짜 네가 보낸 서찰인지 장담할 수는 없었지.”

여운휘를 바라보던 일마가 천천히 물었다.

“이 일…… 네놈 짓이냐.”

여운휘가 가볍게 고개를 끄덕이며 대답했다.

“반쯤은. 혈교를 설득한 것도 나니까.”

“크흐흐!”

더 이상 화가 나지 않는다. 단지 이 앞에 있는 이놈을 찢어 죽여 버리고 싶을 뿐이다. 몇십 년 동안 준비했던 것들이 단 한순간에 무너져 버렸다. 아직 서른도 되지 않은 사내놈 하나 때문에.

눈에서 피눈물이 쏟아졌다.

성공할 수 있다고 생각했다. 계획은 차질 없이 진행되었으며 완벽했다. 하지만…… 그게 아니었다. 몇십 번에 걸친 수정과 보완 끝에 세운 그 모든 계획들이 단지 한 사내에 의해서 무너져 내렸다. 고작…… 한 사내의 손에 의해 그 원대했던 야망이 산산이 부서진 것이다. 그것도 처참할 정도로 완벽하게.

일마는 피를 토하는 심정으로 외치고 싶었다. 이 사내와 자신을 같은 시대에 태어나게 한 하늘을 원망하며…….

일마는 허망한 눈빛으로 푸들푸들 웃으며 자신을 이렇게까지 농락한 여운휘를 쳐다봤다.

전 마교 교주의 딸이 도망쳤다는 보고를 들었을 때만해도 일마는 대수롭지 않게 생각했다. 별반 무공이 뛰어나지도 않은 계집이다. 도망쳐서 얕은 수를 쓴다 해도 무슨 일이 벌어질 거라고는 생각지도 않았다.

그저 교주의 딸로서 호의호식하다 도망친 계집이 뭘 할 수 있겠느냐고 생각했던 것이다.

더군다나 그 계집에게 호위무사가 한 명 있다는 보고 따위는 마교를 장악한 그에게 그저 하찮은 얘기일 뿐, 결코 중요한 문제가 될 수 없었다.

하지만 그것이 실수였다.

“……설마 천하를 움직일 사내가 될 줄이야.”

일마의 음성은 겨울의 찬바람 탓인지 미약하게 떨렸다. 목소리뿐만이 아니다. 일마 자신은 모르고 있었지만 그의 몸 전체가 떨리고 있었다.

일마를 이렇게 만든 원흉인 여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 묵묵히 차가운 눈빛으로 일마를 바라만 볼 뿐.

“내 한 가지만 물어보도록 하마.”

잠시 일마를 바라보던 여운휘는 물어보라는 듯이 고개를 끄덕였다.

“난 너에게 부귀와 명예, 그 무엇이라도 줄 수 있다고 했다. 그렇지만 넌 나의 말을 듣지 않았지. 그런 제안을 모두 거절하고 아무도 알아주지 않는 이 힘든 싸움을 하는 이유가 무엇이냐?”

겨울의 차가운 바람에도, 목숨을 건 싸움터에서도 아무런 표정의 변화가 없는 여운휘의 입이 열렸다. 하지만 그의 입을 벗어난 소리는 두 사람을 휘감고 도는 매서운 겨울바람에 휩쓸려 어떠한 소리도 일마에게 전달되지 못한 채 사라져버리고 말았다.

일마의 표정에서 자신의 말을 제대로 듣지 못했다고 생각한 여운휘는 이번에는 보다 또렷하고 큰 목소리로 다시 말했다.

“한 여인을 지키기 위해서.”

웃을 수도 없는 표정으로 일마는 여운휘를 응시했다. 천하의 패권을 잡으려던 자신이 겨우 여인 하나를 지키려는 이런 자에게 당했다.

“용감하게 나섰지만 넌 내 상대가 아니다.”

“붙어봐야 알겠지.”

“네놈이 나한테 패한 지 일 년밖에 지나지 않았어! 승패는 변하지 않는다!”

일마는 버럭 소리를 질렀다.

뿌드득!

일마의 이빨이 기괴한 소리를 토해 냈다. 반드시 죽이겠다는 셋에 한 놈이 추가되었다. 지금 앞에 서서 자신을 향해 검을 내려트리고 있는 여운휘다.

천하를 차지하기 위해 무림맹과 마교를 휘두르면서 많은 계책을 펼쳤다. 그 모든 것이 성공되는 순간 갑자기 나타나 모든 것을 깨 버린 놈. 평생 동안 다시 준비한다 해도 천하의 주인이 되겠다는 꿈을 이루는 것이 불가능할지도 모른다.

아니, 어차피 천하의 주인이 되자마자 죽는다면 그것이 무슨 소용인가! 평생을 버티게 했던 꿈을 깨 버린 놈. 여운휘를 바라보는 일마의 눈동자가 살기로 번뜩였다. 갈증이 난다. 피를 마시지 않고는 더 이상 버티지 못하겠다. 일마가 성큼 앞으로 다가서며 말했다.

“네 앞에 있는 내가 바로 천하제일인이다. 그런데도 혼자 싸우겠다? 네놈은 죽는다.”

“난 죽지 않아. 그 어떠한 상황에서도 난 내가 질 거라고 생각하지 않았다. 그리고 그건 지금도 마찬가지다.”

“건방진 놈! 죽엇!”

강한 외침과 함께 일마가 바로 살수를 펼쳤다.

날아드는 검을 응시하던 여운휘의 눈에 유설린의 모습이 언뜻 스치고 지나갔다. 여운휘의 몸이 반사적으로 튀어져 나갔다. 그는 제왕검을 꽉 움켜쥐었다.

‘지지 않아.’

천하제일을 겨루는 둘의 검이 부닥쳤다.

캉!

검이 맞닿는 순간 일마의 눈썹이 꿈틀했다. 겨우 검을 맞댄 것뿐이지만 그것만으로도 한층 강해진 여운휘의 실력을 느낄 수 있었다. 여운휘의 실력이 도저히 믿을 수 없을 정도로 강해졌다.

‘방심하면 안 되겠군.’

잘못했다면 예전의 그를 생각하고 방심해서 움직였을 것이다. 다행스럽게 분노가 머리끝까지 치밀어 봐주지 않고 검을 움직였다. 만약 방심했다면 지금 이 기회를 놓치지 않고 여운휘의 검이 약점을 노리고 파고들었을 게다.

검을 맞댄 채로 여운휘를 노려보던 일마가 갑자기 뒤로 물러섰다. 그리고 그 자리를 여운휘의 손이 흔들고 지나갔다.

‘뭐, 뭐야?’

검을 맞대고 있던 손에서 스르륵 힘이 풀려 버렸다. 무인의 직감으로 급히 뒤로 물러섰기에 망정이지 그렇지 않았다면 지금의 이 일장을 고스란히 받아야 했을 것이다.

일마는 급히 머리를 굴렸다. 이 같은 일이 괜스레 벌어진 것은 아닐 것이다. 그제야 일마는 땅을 봤다. 땅에는 알 수 없는 그림이 그려져 있다. 처음엔 그저 가볍게 넘겼는데 지금 다시 자세히 보니,

“진법?”

그렇다. 이곳은 진법 안이었던 것이다. 하지만 진법이 가동되는 것조차 느끼지 못했는데…….

일마는 재차 몸을 움직였다. 문득 한 가지를 생각이 뇌리를 스치고 지나갔기 때문이다. 분명 지금은 진법이 가동되고 있지 않다. 그렇다면 진법이 가동되는 순간이 있을 게 분명하다. 그리고 그때가 바로 여운휘와 검을 맞대는 순간이라고 일마는 생각했다.

예상은 적중했다.

검을 맞대자마자 일마는 뒤로 피했다. 그와 동시에 주변의 기류가 미세하게 흔들렸다. 일마는 뒤로 물러선 채로 씨익 웃었다.

“사술(邪術)이로군.”

요사스러운 술법으로 자신의 움직임을 봉쇄시킨 다음에 베려고 했던 것이다. 그렇기에 저만큼 자신감이 넘쳤던 모양이다. 사술은 사람을 흔든다. 그 때문에 약점이 노출되어 싸움에서 목숨을 잃곤 한다. 하지만 상대방의 속셈을 알게 되었고, 일마 정도 되는 무인이 사술이라는 것을 알면서도 당할 리는 없는 것이다.

“사술? 우습군.”

일마는 여운휘의 비웃음 섞인 대답에 눈썹을 꿈틀거렸지만 곧 태연함을 유지했다. 분명 여운휘는 뛰어난 재능을 지녔다. 하지만 그 짧은 시간 안에 자신과 검을 맞댈 정도로 성장한다는 것은 불가능하다. 그렇다면 여운휘가 펼친 술법은 사술임이 분명하다.

여운휘는 검을 들어 올렸다. 오행검법을 모두 익혔다 하지만 아직 완벽하지 않다. 그렇기에 미리 진법을 쳐 놓고 그 위력을 증가시켰다. 일마는 강하다. 오행검법을 완벽하게 익혔다고 해서 이길 수 있다고 장담할 만한 상대가 아니다.

파악!

일마의 검에서 하얀빛이 터져 나왔다. 순간 여운휘의 몸이 꺾이면서 검으로 그 기운을 쳐냈다. 검에 검기가 닿는 순간 일마의 입꼬리가 말려 올라갔다. 묵직한 충격에 여운휘가 두세 걸음 뒤로 물러서는 순간 일마의 몸은 어느새 코앞까지 다가왔다.

일마의 검이 허공을 갈랐다.

캉!

맞닿는 것과 동시에 일마의 손이 검을 놓으며 여운휘의 배에 와 닿았다. 여운휘는 미리 알아차리고 뒤로 몸을 날렸다. 일전에도 이 장법 한 방에 여운휘는 일마 앞에서 무릎을 꿇었다. 검과 동시에 적절하게 파고드는 용혈장(龍血掌)이 허공을 격타했다.

펑!

강한 충격파에 여운휘는 뒤로 물러섰지만 결코 큰 부상을 입지는 않았다. 오히려 튕겨 나가면서 여운휘는 소매 속에 감춰둔 암기를 던져냈다. 다섯 개의 암기는 정확하게 백회혈(百匯穴)부터 하음혈(下陰穴)까지 일렬로 날아들었다. 그 어느 곳도 암기에 적중된다면 결코 일어날 수 없게 하는 사혈들이다.

그렇지만 역시 천하제일이라는 이름은 아무나 가질 수 없는 모양이다. 허를 찌르기도 했고, 막기도 까다로웠을 터인데 일마는 가볍게 검을 휘두름으로서 시간차 없이 날아드는 암기 다섯 개를 쳐냈다.

과연이라는 말이 절로 터져 나올 듯하다. 하지만 목숨을 걸고 싸우는 전장, 사사로운 말 따위는 필요 없다. 말없이 서로의 검이 서로의 목숨을 노리고 날아들었다. 검 두 개가 부딪힐 때마다 하얀 불똥이 튕겨 나갔다.

일마의 얼굴은 말로 형용하기 힘들 정도로 일그러졌다. 말도 안 되는 일이 벌어진 탓이다.

겨우 저 만한 나이대의 무인이 자신에게 뒤처지지 않고 검을 휘두르고 있다. 그것도 일 년 전쯤에는 상대도 되지 않았던 자다. 도대체 무슨 기연이 있었기에!

일마의 손이 움직였다. 어두운 하늘에서 일마의 손이 쏟아져 내렸다. 마치 하늘에서 손바닥이 떨어져 내리는 듯하다. 온 하늘을 뒤덮은 손이 마치 빗줄기라도 된 마냥 쏟아져 내렸다.

여운휘는 일마의 위력적인 공세를 피하기 위해 신형을 날렸다. 뒤로 피하기보다는 오히려 솟구치면서 그 공세 사이로 파고 든 것이다.

쉑쉑!

귓가를 스치는 바람 소리에 소름이 오싹 돋는다. 하늘에서 쏟아지는 그 일장 일장들 모두 결코 우습게 볼 수 없다. 그런 위력적인 공세 사이로 파고든다는 것은 웬만한 강심장을 가진 사람이 아니라면 불가능하다.

그렇지만 여운휘는 그런 행동을 취했고 공세 사이를 파고들어 피해내 버렸다. 일마의 입에서 고함이 터져 나왔다.

“이노옴!”

이번에도 일마의 손바닥이 마구 갈라졌다. 그런데 이번에는 아까와는 다소 다르다. 이번에 펼쳐진 것은 금나수다. 그것도 소림의 무공인 미륵삼천해(彌勒三天解)가!


 # 222


22화

여운휘는 급히 몸을 비틀었지만 결국은 옷소매가 일마의 손에 붙들렸다. 재빠르게 빠져나오기 위해 소매를 흔들었지만 기회를 잡은 그는 결코 이를 쉽게 버리지 않았다.

안으로 파고든 일마의 어깨가 여운휘의 가슴을 받았다. 여운휘의 몸이 공중을 날았다. 그런데 일마의 얼굴이 결코 밝지 않다. 은연중에 자신의 힘이 반감된 것을 아는 탓이다. 이해 할 수가 없다. 도대체 왜 이 주변 대자연의 기운이 이리 흐른단 말인가. 누군가가 억지로 흔들지 않는다면 불가능하다. 하지만 일마조차도 대자연의 기운을 바꾼다는 건 상상도 하지 못한다.

이빨을 꽉 깨문 일마는 공중에서 빙글 도는 여운휘를 향해 그대로 몸을 날렸다. 그의 쌍장에서 장법이 터져 나왔다. 여운휘는 공중에서 몸을 비틀며 그 장법들을 피해냈다.

땅에 내려서기가 무섭게 여운휘가 치고 나왔다. 검이 일마의 옆구리를 스치고 지나갔다. 순간 등골이 오싹했지만 일마는 그대로 여운휘의 백회혈을 내리쳤다.

펑!

여운휘가 옆으로 피해내자 손에서 뻗어 나온 장력이 그대로 땅을 터트렸다. 사람의 머리에 그대로 맞았다면 으깨져도 이상할 것이 없는 강맹한 위력이다.

일마는 갑자기 옆구리에서 느껴지는 통증에 슬며시 손을 내렸다. 뭔가 끈적끈적한 것이 손에 묻었다. 확인하지 않았지만 이미 몸은 알고 있었다. 방금 전 여운휘의 공격에 베인 것이다. 이런 부상을 입어 본 것이 언제였는지 기억이 나지 않는다.

입술이 부들부들 떨렸다. 모멸감이 머리끝까지 치밀어 올랐다. 가뜩이나 사지를 갈기갈기 찢어 죽여 버리고 싶었던 놈이다. 그런 놈이 말도 안 되는 사술로 자신을 흔들고 있으니 화가 날만도 하다. 그런데 사술이 맞는 걸까? 사술이라고 보기에는 뭔가 너무 완벽하다. 사술이라기보다는 오랜 역사를 가진 무공을 익힌 자를 상대하는 기분이다. 허점도 없고, 그렇다고 사술을 펼치면서 있을 법한 대가가 아무것도 보이지 않는다.

여운휘가 어깨에 맞으면서 가볍게 흘린 피를 쓱 닦아내는 것을 보면서 일마는 도저히 답을 내릴 수가 없었다. 사술이 아니라면 도대체 이것을 어떻게 설명해야 할지 답이 내려지지 않는 것이다.

이제는 인정할 수밖에 없다. 여운휘가 펼치는 것이 사술인지 아닌지 확답을 내릴 수는 없지만 분명 지금의 그는 일마가 우습게 볼 수 없는 무인이다.

“큭, 크크큭!”

이것저것 생각을 하던 일마가 웃음을 터트렸다. 언제부터 상대에게 이렇게 얼어붙었던가. 더군다나 앞에 있는 놈은 아직 새파랗게 어린 애송이다. 거기다가 자신의 인생을 걸었던 모든 것을 무너트린 놈이기도 하다. 비록 여운휘의 실력이 많이 늘었다고 하지만 일마 자신이 그 아래라고는 결코 생각되지 않았다. 너무나 실력이 늘어 당황했을 뿐이지 제대로 싸운다면 결코 일마가 밀리지 않는다. 방심하지 않고 천천히 기회를 본다. 그리고 벤다.

“강해졌군.”

“이길 수 없다면 이 자리에 오지도 않았겠지.”

“흐흐! 날 이길 수 있다고 생각하는가?”

“방금 말했잖아.”

확고한 모습에 절로 웃음이 나온다. 정말 저 어린놈이 자신을 이길 수 있을 거라고 생각하는 듯하니 우습지 않을 수가 없다. 아직 세상을 모르는 것이다. 자신의 능력을 너무 과신한다고 생각했다.

“넌 내 상대가 아니다. 누가 뭐라고 해도 난 천하제일고수니까.”

“그렇기에 널 이기러 온 거다. 천하제일이라는 호칭 따위 나에겐 필요 없다. 내가 천하제일이 되려고 하는 건 한 여인을 위해서다. 그녀를 위해서는 천하제일이고 싶으니까.”

차가운 바람이 미친 듯이 몰아쳤다. 사람의 심장이 오그라들게 할 정도의 추위다. 그렇지만 둘은 미동도 않고 서로를 바라봤다.

머리카락이 시야를 가렸지만 전혀 문제 될 것은 없다.

먼저 여운휘가 가볍게 땅 위로 발을 끌면서 움직였다. 일마 또한 여운휘의 움직임에 맞춰 원을 그리며 걸었다. 둘의 눈빛이 공중에서 부닥쳤다. 이미 상대의 실력은 어느 정도 파악한 상태다. 이제 격돌한다면 둘 중 하나는 죽는다.

“난 무적이야 애송아.”

그 말과 함께 일마의 검이 움직였다. 뇌성(雷聲)이 울렸다. 천지가 흔들리는 듯했고 검 끝이 미친 듯이 울었다.

천지개뢰벽검(天地開雷劈劍). 지금 일마가 펼치고 있는 것은 그의 독문무공인 천지개뢰벽검이었다. 엄청난 굉음이 귀를 얼얼하게 하면서 쏟아져 내렸다. 사방에 검의 환영이 가득했고 쉴 새 없이 검날이 파고든다. 미친 듯이 몰아치는 검의 틈에서 조금만 빗나가면 그대로 몸 한쪽이 날아가게 된다.

여운휘는 눈을 부릅뜬 채로 일마의 검을 피해내면서 기회를 엿봤다.

핏핏!

자잘한 상처가 하나씩 늘었지만 결코 여운휘는 물러서거나 하지 않았다. 지금 물러선다면 오히려 이 검기 속에 파묻히고 만다. 한 번 밀리게 되면 그 이후로는 선공을 잡기 어렵다. 여운휘의 몸이 연신 움직이며 일마의 검을 피해냈다.

마침내 틈을 발견한 여운휘가 오른발을 내디디며 검을 찔러 넣었다. 몸을 비튼 여운휘의 가슴 부근을 일마의 검이 스치고 지나갔고, 순간 여운휘의 손을 떠난 제왕검이 금색 빛을 뿜어냈다.

타탕!

검날의 옆면을 후려친 것은 일마의 손이다. 그는 손으로 검의 옆면을 쳐냄과 동시에 발로 여운휘의 하음혈을 노렸다. 발이 아슬아슬하게 여운휘의 턱을 스치고 지나갔다.

둘의 싸움은 일진일퇴를 거듭했다. 어느 한쪽도 물러서지 않고 살수를 펼쳤다. 지금 물러서는 쪽이 패할 것이라는 사실을 아는 탓이다. 검과 손, 그리고 발이 쉬지 않고 움직였다. 파파팍! 하는 소리와 함께 일마의 다리가 앞으로 치고 나왔다. 한때 귀각(鬼脚)이라고도 불렸던 일마의 발차기다. 그 위력은 상상을 불허했다.

처음은 손으로 받아 내려고 했지만 이내 그 위력에 튕겨 나가 버렸다. 그제야 여운휘는 급히 몸을 뒤로 뺐다. 하지만 발차기의 움직임이 멈추는 것과 동시에 팔꿈치가 여운휘의 관자놀이를 가격했다. 그나마 뒤로 피했기에 충격은 많이 완화되었지만 그대로 몸이 굳어져 버렸다. 일마는 그대로 멈추지 않고 검을 찔러 넣었다.

‘이겼다!’

몸에 짜릿한 전율이 일었다. 무인의 감이 외쳤다. 이건 끝난 싸움이라고. 그때였다. 몸을 구부린 채로 굳어 있던 여운휘가 양손으로 검을 움켜쥐더니 위를 향해 있는 힘껏 휘둘렀다.

카앙!

검이 위로 밀려나가 버렸다. 일마는 아차 하며 발을 내질렀다.

퍽!

그 충격에 여운휘는 땅을 굴렀지만 곧 자리에서 튕기듯이 일어났다. 일마는 눈을 찌푸렸다. 분명히 끝낼 수 있었는데 기회를 놓치고 말았다. 아까부터 자꾸 짜증이 치민다. 이 알 수 없는 주변의 상황에.

여운휘는 입안에 고인 침을 내뱉고 검을 움켜쥐었다. 그러고는 제왕검을 곧추세우고 일마를 노려봤다. 강해졌지만 역시 일마는 일마인 모양이다. 결코 천하제일이라는 이름에 부족함이 없다. 만약 오행검법을 익히지 않았다면 결코 상대할 수 없을 정도의 강적이다.

여운휘가 천천히 검을 앞으로 내뻗었다. 순간 검에서 미친 듯이 바람이 불기 시작했다. 일마는 그 광경에 섬뜩함을 느꼈다. 검풍(劍風)은 분명 아니다. 정말로 자연에서 흐르는 바람이 여운휘의 검 끝에 머물기 시작한 것이다.

‘이, 이게 사술이라고?’

아니다, 이건 분명 사술이 아니다. 이 말도 안 되는 상황을 사술이 아니라면 설명할 수 없겠지만 분명 그렇게 볼 수만도 없다.

그때 여운휘의 입에서 차가운 목소리가 흘러나왔다.

“아수라(阿修羅).”

아수라라는 말이 끝남과 동시에 일마는 믿을 수 없다는 듯이 입을 벌렸다. 주변의 사물들이 하나씩 일그러지기 시작했다. 모든 것이 천천히 그 모습을 바꾸었다. 아수라라는 말 그대로 혼돈이다.

어느새 나무가 있던 자리에는 강이 생겼고, 돌이 있던 자리에는 집이 생겼다. 그리고 이 안에서의 여운휘는 너무나 커다랗게 보인다. 그나마 보이던 여운휘의 모습이 천천히 사라졌다. 일마는 믿을 수 없는 상황에 기겁하면서도 곧 정신을 집중했다. 진법이다. 지금 여운휘는 환영을 보여주고 있는 것이다.

‘결국은 진법이다. 긴장하면 진다.’

수많은 진법을 경험해 봤다. 그 안에는 무려 한 시진에 걸쳐 사람으로서는 결코 견딜 수 없을 정도의 뜨거움과 추위를 토해 내는 진법도 있었다. 그 안에 들어갔던 모두가 죽었지만 일마만은 살아남았다. 지금도 마찬가지다. 결국 서 있는 것은 일마가 될 것이다.

“어디냐.”

스륵.

대답 대신 미약한 움직임이 느껴진다. 일마는 그 자그마한 기척을 머리에 새겼다. 대충 위치는 감이 간다. 그렇지만 섣불리 움직이면 이쪽이 당한다.

호흡은 최대한 깊고 짧게. 그리고 천천히 움직이면서 대응은 빠르게. 모든 신경들이 쭈뼛쭈뼛 일어나면서 비명을 질렀다. 막 움직이던 일마는 움찔하면서 공중으로 솟구쳤다. 땅이 불쑥 일어나는 것을 느낀 탓이다. 그렇지만 공중으로 날아오르기가 무섭게 날카로운 기세가 옆구리를 스쳤다.

‘칫!’

재빠르게 몸을 말면서 뒤로 물러선 그는 옆구리에서 흘러내리는 피를 바라봤다. 이번에도 일마는 공격이 날아든 곳을 머리에 새겼다. 이 싸움은 단 한 번으로 승부가 갈라진다. 특히 상대가 보이지 않는 일마로서는 더욱 그 일격으로 승부를 내야 한다. 그만큼 많은 집중이 필요한 것이다.

눈을 감은 채로 여운휘를 찾으려던 일마는 뚜벅거리는 발소리에 눈을 떴다. 모습을 감추고 있던 여운휘가 나타났다.

“좋아, 아주 좋아.”

일마는 입가에 미소를 머금었다. 상황이 좋지 않다는 것 정도는 알고 있지만 그렇다고 해서 위축된다면 이길 길이 없다. 오히려 태연하게 그러한 상황을 받아들여야 한다. 일마는 그대로 검에 내공을 불어넣으며 몸을 날렸다. 일순 일마의 검 주위에 광풍이 몰아치기 시작했다. 그는 있는 힘껏 검으로 여운휘를 내리쳤다. 그런데 검이 여운휘를 그대로 관통하고 지나갔다.

누가 본다면 놀라서 기절할 만한 관경이었거늘 일마는 민첩하게 검을 뒤로 움직였다. 예상대로 환영이었다. 그렇다면 여운휘가 움직일 경로로 가장 좋은 곳은 바로 뒤다. 일마는 그것까지 계산하고 움직인 것이다. 무엇인가가 닿는다고 느낀 순간 검이 옆으로 밀려났다. 아마도 여운휘 또한 대응을 한 모양이다.

급히 뒤로 물러난 일마는 씨익 웃었다. 가능성이 있다. 모든 것은 환영이다. 눈에 현혹되지 않고 그 본질만 꿰뚫으면 그만이다. 아무리 눈앞이 화려해도 답은 하나다.

“환영 따위로 날 이기려 하다니. 크크, 넌 날 못 이겨. 알겠나?”

“환영이라…….”

이 알 수 없는 진법 안에서 처음으로 여운휘의 목소리가 들렸다. 일마는 그 목소리의 위치를 파악했다. 거리는 삼 장 정도 떨어져 있다. 단 한 번의 도약으로 다가갈 수 있다. 하지만 바로 움직이면 벨 수 없다. 여운휘 또한 방비를 할 게 분명하기 때문이다.

절호의 기회를 만들기 위해 일마는 기회를 엿봤다. 그때였다.

우르릉!

알 수 없는 소리에 일마는 고개를 들어 하늘을 올려다봤다. 하늘 위에서 검들이 쏟아져 내렸다. 그 광경에 일마는 심장이 덜컥 내려앉는 듯한 놀람을 느꼈지만 이내 정신을 차렸다. 결국은 환영이다. 진짜로 자신을 베는 것은 여운휘의 검 하나다. 그것만 알아내면…… 그런데 검이 점점 다가오는 것을 보면서 일마의 등에 식은땀이 쫙 흘렀다.

‘설마…… 허상이 아니라…….’

믿기 어렵지만 그 검들에서 살기가 느껴진다. 저것은 가짜가 아니다. 하지만 이건 말도 안 된다. 이런 무공이 있다면 왜 지금까지 알려지지 않았겠는가. 만약 이것이 허상이 아니라면 분명 천하제일의 무공이다. 천하제일이라는 말을 생각하는 순간 일마의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.

‘오, 오행검법!’

대자연의 기운이 움직였다. 오행을 움직였다는 소리다. 그리고 이 같은 무공에 대해 들어 본 적이 있다. 검을 드는 순간 사방이 자신만의 공간이 된다. 무림 역사상 최고의 고수라고 알려진 검귀 천일혼의 오행검법이다. 너무 늦게 알아차렸다. 애초부터 오행검법이라는 것을 알았다면 이렇게 안이하게 대처하지는 않았을 게다.

일마는 급히 자신의 검에 내공을 주입했다. 그의 검에서 하얀색 빛이 터져 나왔다. 그 크기는 꽤나 컸지만 하늘에서 쏟아져 내리는 검들을 모두 막기에는 불가능했다. 일마는 급히 검벽을 펼쳤다.

콰쾅!

검에는 내력까지 실려 있어 검벽으로 검을 막아내는 일마는 충격에 입술을 꽉 깨물었다.

‘어디냐! 어디!’

일마는 검벽을 펼치면서도 여운휘의 움직임을 잡기 위해 모든 신경을 집중시켰다.

스륵.

가벼운 발걸음이지만 분명 느꼈다.

‘여기냐!’

검벽을 펼치고 있으니 검으로는 공격할 수 없다. 일마는 한 손에 모을 수 있는 내공을 모두 쏟아 넣어 일장을 쳐냈다. 무방비 상태라면 이 일장으로도 승부를 끝 낼 수 있다. 더군다나 일마는 여운휘의 움직임을 확실히 잡아냈다. 그런데,

‘느, 느낌이 없다.’

손에 닿는 무엇인가가 없다는 것을 느끼는 순간 알아차렸다.

‘속았어!’

일마는 급히 휘두른 손을 회수하면서 반대쪽을 향해 손을 휘둘렀다.

퍼억!

이번엔 닿았다. 그렇지만 그와 동시에 일마의 아랫배에서 찢어질 듯한 고통이 느껴졌다. 일마는 눈을 부릅뜬 채로 앞을 바라봤다. 한순간 그가 보고 있던 광경들이 쩍쩍 금이 가기 시작했다. 마치 도자기가 깨져 나가는 것처럼 집도, 나무도, 바위도 부서졌다. 그리고 일마의 앞에는 여운휘가 나타났다. 변했던 주변의 광경들도 처음 그와 결전을 벌이기 시작한 그곳으로 돌아왔다.

“쿨럭!”

여운휘가 울컥 피를 토했다. 그 피가 일마의 얼굴을 적셨다. 피를 토하는 여운휘를 보며 웃고 싶었지만 그렇게 되지가 않는다.

처음 휘두른 일장이 실패했다. 급히 손을 회수하면서 여운휘의 배를 가격했지만 그 위력이 처음보다 훨씬 못 미친다. 당연하다. 회심의 일격을 날린 후 재차 휘두른 일장이 그만한 위력을 낼 수 있을 리가 없다.

일마는 천천히 고개를 내렸다. 정확하게 검이 틀어박혔다. 일마의 벌려진 입에서 피가 흘러나왔다.

“오행…… 검법이냐?”

“그래.”

말을 하는 일마도 그렇지만 대답을 하는 여운휘 또한 얼굴에 핏기가 없다. 일마의 일장에 속이 진탕이 된 모양이다. 완벽한 기회라고 생각하고 공격했는데 일마는 당하지만은 않았다. 만약 처음 일장에 맞았다면 일마에게 검을 꼽아 넣기도 전에 여운휘 먼저 나동그라졌을 것이다.

“흐흐, 왜 녹포괴존이 탐냈는지…… 알 것 같군.”

일마의 숨이 점점 가빠졌다. 지금 손이라도 움직일 수 있다면 눈앞에 있는 여운휘에게 마지막 일격을 날렸을 것이다. 그렇지만 분하게도 움직이려고 하면 피만 터져 나온다. 이제는 기력도 없고, 섣불리 움직여봤자 꼴만 사나울 뿐이다.

일마는 아직도 믿을 수 없었다. 천하제일인 자신이 새파란 어린놈에게 당해 버렸다. 일마는 입술을 비틀었다.

“비록 네놈이 날 이겼지만…… 이제 너 또한 고독할 것이다. 천하제일이라는 자리는 그런 것이니까.”

천하제일, 그 누구도 상대가 되지 않는 지고지존(至高至尊)한 자리. 무인으로서 상대가 없다는 것은 그만큼 외로운 길이다. 일마가 천하의 패자가 되려고 한 것은 그 때문이다.

상대가 없다는 것을 알게 되고 천하제일이 되자 목표를 잃어버렸다. 그래서 그는 천하의 주인이 되고자 했던 것이다. 비록 그것이 이 앞에 있는 사내 때문에 무위로 돌아가긴 했지만 말이다.

“아무도 널 반기지 않아. 겉으론 널 존경한다 해도 속으론 두려워만 할 뿐이지. 알겠나? 넌 돌아갈 곳도 없게 될 것이다. 흐흐!”

일마의 비웃음 가득한 말에 여운휘는 제왕검을 뽑아내면서 대답했다.

“모두가 등을 돌린다 해도 상관없다. 끝까지 날 위해서 울어 줄 한 사람이 있으니까. 그리고 그녀가 있는 곳 옆이 내가 있을 자리다.”

애초부터 무림맹, 마교 따위 생각하지 않았다. 무림맹의 맹주, 마교의 교주 자리를 준다고 해도 거절할 것이다. 여운휘는 언제나 유설린의 옆에 있는 것만으로도 만족한다. 그 외의 것은 아무런 관심도 없다.

여운휘의 확고한 대답에도 일마는 그저 흐흐 하고 웃었다. 여운휘의 말이 재밌기라도 한 것일까, 아니면 그 대답에 대꾸할 거리를 찾지 못한 것인가는 일마 본인을 제하고는 아무도 모른다.

그리고 여운휘 또한 그런 것에 관심은 없다. 이제는 돌아가야 한다. 무림맹과 마교의 전면전쟁이 시작되기 전에 서둘러야 한다. 예상대로라면 지금 무림맹은 마교의 무인들을 밀면서 치고 올라오고 있을 것이다.

여운휘는 제왕검을 들어 올렸다. 일마는 제왕검을 바라보면서 소리를 질렀다.

“크하하! 내가! 내가 천하제일의 무인 일마다!”

마지막 힘을 쥐어짜면서 일마는 말을 토해 냈다. 그리고 여운휘의 검이 정확하게 일마의 목과 몸을 분리시켰다.

여운휘는 침묵한 일마의 시신을 바라보다가 조용히 그의 잘린 머리를 들고는 걷기 시작했다. 그 광경을 멍하니 바라보는 사내가 있었다. 일마에게 서신을 전하러 왔던 자다. 그는 지금 이 상황을 믿을 수가 없었다. 일마가 이상한 행동을 하다가 여운휘의 검에 찔려서 죽었다. 천하제일 무인의 죽음이 너무나 초라했다.

만약 눈앞에 목 없는 시체만 없다면 결코 믿지 못했을 것이다. 천하제일 무인의 죽음을.

일마가 죽었다. 반백 년 정도 천하제일이라는 이름을 가지고 있던 일마가 죽었다. 그를 죽인 것은 갓 삼십도 되지 않은 여운휘라는 사내다. 천하제일인(天下第一人)이 바뀌었다.


 # 223


23화

무림맹의 무인들은 급히 움직였다.

지금이 기회다. 마교 내부에 무슨 일이 벌어졌고, 무림맹은 그 기회를 놓치지 않았다. 예상대로 상부의 지시를 받지 못한 마교의 무인들은 급히 후퇴했고 무림맹은 이 기세를 몰아, 치고 올라갔다.

원래대로라면 밤이니 행군을 멈췄겠지만 쉬지 않고 움직였다. 반나절이면 갈 수 있는 마교까지 지금 기회를 놓친다면 한 달이 걸릴지, 아니면 평생이 걸릴지는 아무도 모른다.

마교까지는 왔지만 무림맹의 무인들은 움직이지 않았다. 시간을 주면 줄수록 마교가 정리된다는 것은 알지만 바로 움직이는 것은 무리다. 무림맹의 무인들은 쉬지 않고 달렸다. 지금 이 상태로 격돌하면 피로에 젖은 무림맹의 무인이 지는 것은 거의 확실하다. 그 때문에 무림맹과 마교는 서로 대치한 상태로 서로의 행동을 예의주시하고 있었다.

그 시간 유설린은 엄백린을 바라보고 있었다. 그녀의 눈동자가 파르르 떨렸다. 비록 일마가 세운 허수아비에 불과했지만 유설린의 아버지와 어머니를 죽게 만든 것이 이자라는 것은 변하지 않는다. 이 날을 꿈꾸었다. 이렇게 엄백린의 앞에 당당히 서서 그에게 천벌을 내려주고 싶었다.

그런데 지금 그녀의 앞에 있는 엄백린은 예전에 알던 그가 아니다. 엄백린은 피골이 상접한 모습으로 완전한 폐인이 되어 유설린을 바라봤다. 뭔가 말을 하려는 듯이 입을 벌렸지만 목소리가 나오지 않는다. 이제는 말도 할 수 없을 정도로 망가진 모양이다.

“소교주님 아마도 일마가 손을 쓴 모양입니다.”

옆에 있던 우문학의 말에 유설린은 고개를 끄덕였다. 보기 전까지만 해도 이런저런 생각을 했지만 이렇게 막상 눈으로 보니 마음도 아프다. 이렇게 변해 버리니 유설린으로서는 그 어떠한 결정도 쉽사리 내릴 수가 없었다.

“소교주님.”

우문학은 어떠한 결정을 내리라는 듯이 그녀를 불렀다. 유설린은 주먹을 꼭 쥔 채로 눈을 감았다. 머릿속으로 이런저런 상념이 오간다. 이 자 때문에 지금까지 힘든 길을 걸어왔다. 복수를 하겠다고 나섰고, 그 때문에 자신뿐만이 아니라 여운휘까지도 수많은 부상을 입었다. 하지만,

“가둬요. 마교 구석에 감시자 하나를 붙여서요. 죽을 때까지 옆에서 수발을 들어줄 시녀 하나와.”

“알겠습니다.”

유설린의 마음을 아는 우문학은 슬쩍 웃으며 대답했다. 훌쩍 커 버린 딸자식을 바라보는 심정이다. 꽤나 대견하다고 생각하며 우문학은 방을 나서는 유설린의 뒤를 따랐다. 그 둘의 옆에는 혈무린과 사욱천도 있었다.

“무림맹의 무인들이 대기하고 있습니다. 아마도 한 시진 안에 격돌이 벌어질 겁니다.”

“시간을 주고 싶지 않을 테니까 그렇겠지요.”

사욱천의 말에 유설린은 가볍게 대답했다. 태연한 유설린의 대답에 사욱천이 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“여운휘가 아직도 오지 않았습니다.”

“알아요.”

“지금쯤 왔어야 정상입니다.”

시간이 지나도 한참이나 지났다. 차마 대놓고 말하지 못했지만 사욱천은 여운휘가 죽었을 거라고 이야기하는 것이다. 유설린은 고개를 저었다.

“올 거예요.”

“하지만…….”

그때 사욱천의 어깨를 우문학이 잡았다. 몸을 돌리고 있는 유설린이 모르게 우문학은 고개를 저었다. 아무런 말도 하지 말라는 신호다. 사욱천은 그저 입맛만 다셨다.

우문학 또한 여운휘가 너무 늦는다고 생각했다. 그런데 왜일까. 우문학 또한 여운휘가 죽었을 거라는 생각이 들지 않았다. 다른 사람도 아니고 바로 여운휘이기 때문이다.

‘죽을 놈은 아니지.’

결코 죽지 않을 자다. 그 어떠한 곳에서도 살아남을 것이다. 유설린을 위해서라면.

지금 마교는 상당히 분주하다. 밖에 있는 무림맹도 문제지만 내부의 정리도 급하다. 남아 있는 일마의 잔당들을 속출해내고 처리하고 있다. 하루 이틀 만에 될 일은 분명 아니지만 지금 상황이 상황이다 보니 급히 진행 중인 것이다.

혹시나 있을 기습에 유설린의 주위를 무인들이 철통같이 지키고 서 있다. 그녀는 그런 무인들 틈에서 천천히 움직였다. 그때 한 무인이 허겁지겁 사욱천을 향해 다가왔다.

“무슨 일인가.”

“흑색기마대의 움직임이 있습니다.”

“어디서?”

“저기 그게…… 지금 바로 앞에 찾아왔습니다.”

“뭐?”

사욱천은 주변에 있는 무인들을 제치고 앞으로 걷기 시작했다. 그리고 엄백린의 거처 앞에는 흑색 갑주를 입은 무인들이 서 있었다. 실제로 이렇게 대면해 본 것은 사욱천 또한 처음이다. 사욱천의 눈이 가슴에 흑(黑)자가 새겨져 있는 사내에게로 향했다.

‘흑색기마대의 대주!’

분명하다. 이 위압감, 그리고 가슴에 적혀 있는 글씨. 말로만 들었던 흑색기마대의 대주가 눈앞에 모습을 드러낸 것이다. 검은색 투구 안에서 쉰 듯한 목소리가 느릿하게 흘러나왔다.

“사욱천이오?”

“그러네.”

“내가 흑색기마대의 대주요.”

“알고 있다.”

말을 하면서도 사욱천은 손을 언제든지 움직일 수 있게 준비했다. 흑색기마대는 마교 최후의 보루다. 그렇지만 조사한 바로는 일마의 수족일 수도 있다는 거다. 확실하지 않은 지금 섣불리 다가갈 수 없다.

사욱천의 뒤를 따라 유설린과 혈무린, 우문학 그리고 남궁진이 다가왔다. 무인들을 헤치고 다가오는 자들을 바라보던 백무량의 눈이 일순 남궁진을 보고 크게 흔들렸다. 남궁세가에 유폐되었다가 도망쳤다고 들었는데 이곳에 있는 것을 보니 누군가가 구해 준 모양이다.

“묻지. 네놈은 일마의 수하냐?”

“일마의 제자였지.”

“역시!”

말을 마친 사욱천이 경계 어린 표정을 지으며 도를 뽑아 들었다. 흑색기마대의 대주, 그리고 그 뒤에 있는 무인들도 흑색기마대원들이다. 그 실력은 결코 우습지 않다. 이쪽의 숫자가 비록 압도적이라고는 하지만 결코 쉽사리 상대할 수 없다.

그때 백무량이 양손을 들어 올렸다. 백무량이 움직이는 순간 도를 휘두르려던 사욱천이 움찔하며 손을 멈췄다.

“일마와 관련된 것은 나뿐이오. 흑색기마대는 마교의 보루. 내분으로 깨지게 할 수는 없을 거요.”

사욱천은 천천히 도를 내렸다. 백무량의 의도를 파악한 모양이다. 그는 자기 자신만을 가두고 수하들은 살려달라고 말하고 있는 거다. 더군다나 사욱천 또한 그 제안을 받아들일 의향이 있었다.

흑색기마대는 어떠한 의미로는 마교의 자존심이다. 그런 단체를 자신이 깬다는 것도 뭔가 우스웠던 것이다.

“대주!”

뒤에 있던 백자가 적혀 있는 무인이 급히 소리쳤지만 백무량은 손을 들어 제지했다. 백무량이 차갑게 말했다.

“개죽음 당해서 뭘 하겠다는 거냐.”

“하지만 대주 저희는…….”

“너희들이 누구냐. 흑색기마대다. 흑색기마대는 마교와 싸우라고 있는 단체가 아니야.”

백무량이 몸을 돌려 뒤쪽에 있는 자신의 수하들에게 말했다.

“흑색기마대라는 이름에 먹칠을 하려고 하지 마라. 비록 내가 일마의 수족처럼 움직였지만 마교를 향해 검을 휘두른 적은 없다. 그것이 바로 흑색기마대의 대주라는 내 자부심이었다.”

일마의 제자로서 그의 명을 받아 수많은 일들을 행했지만 정작 그 모든 것은 마교를 위해서였다. 일마의 야심에 따라 움직이긴 했지만 마교를 향해 이빨을 들이민 적은 없었다. 만약 일마가 무림맹 편에서 마교를 박살 내려고 했다면 앞장서서 막았을 것이다.

“잊지 마라. 너희들이 바로 흑색기마대였다는 것을.”

말을 마친 백무량이 다시금 사욱천을 향해 몸을 돌렸다. 이미 사욱천은 마음을 정한 상태였고 백무량 또한 그것을 알아차렸다.

“한 가지 부탁이 있소.”

“뭔가.”

“여운휘. 그놈이 살아 있소?”

“…… 그래.”

순간 망설였지만 사욱천은 살아 있냐는 질문에 그렇다고 대답했다. 그 모습에 백무량이 미심쩍다는 듯이 쳐다보자 우문학이 나섰다.

“지금 그는 일마와 싸우러 갔소. 곧 돌아오겠지.”

백무량은 잠시 우문학을 바라보다가 이내 고개를 끄덕였다. 우문학의 말대로 여운휘가 살아서 돌아온다면 이미 백무량은 그의 상대가 아니라는 소리다. 그렇지만 상관없다.

“그가 돌아오면 겨루고 싶소. 그것이 바로 내 목숨 값이오.”

“그건 아직 대답을 할 수가 없겠군. 적어도 그걸 정하는 것은 여운휘일 테니까.”

“아뇨. 휘라면 당신과 싸울 거예요.”

애매하다는 듯이 대답하는 사욱천의 뒤에 있던 유설린이 나섰다. 그녀의 말에 백무량은 고개를 끄덕였다.

“나 또한 그리 생각하오. 내가 본 그는 결코 누군가를 피하는 자가 아니었으니까.”

“그럼 여운휘가 올 동안 자네를 가두겠네.”

“마음대로. 하지만 내 무장은 벗기지 않아 줬으면 하는군.”

사욱천이 가볍게 뒤에 있는 수하들에게 고갯짓했다. 그러자 수하 몇 명이 달려와 백무량을 데리고 어딘가로 향하기 시작했다. 그렇게 사라지는 백무량을 남궁진은 왠지 모를 안타까운 눈으로 바라봤다. 그가 모습을 감춘 후에야 사욱천이 말했다.

“백가장의 백무량이 흑색기마대의 대주라고 했던 걸로 기억하는데…….”

“맞습니다.”

“백가장에서 인재를 냈군. 아쉽게도 뜻이 맞지 않아 적이 되긴 했지만 대단한 무인이야.”

그렇다, 이미 유가 쪽에서 백무량의 정체를 알아냈던 것이다.

사욱천은 몸이 근질거렸다. 천성이 무인이다. 강한 상대만 보면 우선은 도부터 뽑아 보고 싶다. 하지만 이제 더 이상 그럴 정도로 젊지 않다는 것을 사욱천은 다시금 느꼈다.

“가시지요 소교주님.”

소교주에게 고개를 숙이며 말하던 사욱천은 다시금 달려오는 수하의 행동에 몸을 돌렸다. 혈무린의 수하로 성벽 위에서 밖을 살피던 자다. 그가 급히 부복했다.

“무, 무림맹이 움직입니다!”

“오냐, 때가 왔다 이건가.”

혈무린과 사욱천은 서로를 바라보고는 고개를 끄덕였다. 이제는 무림맹과의 싸움이다. 그에 반해 구석에 가만히 있던 우문학은 뭔가 표정이 불편해 보였다.

‘어서 와야 할 터인데.’

유설린만큼이나 여운휘를 기다리는 우문학이다. 지금 판단하기에 싸운다면 마교 쪽이 우세하다. 그들에게는 혈교의 힘도 있고, 유가의 힘도 존재한다. 밤낮을 가리지 않고 계속된 행군과 전투에 지친 무림맹의 무인들을 이기는 것은 거의 확실하다.

그렇지만 여운휘는 더 이상 이 싸움을 끌 생각이 없었다. 그가 부탁했던 모든 것이 준비되었는데 정작 당사자인 여운휘만이 모습을 드러내지 않는다. 성벽 쪽을 향해 걸으면서도 우문학은 여운휘가 어서 나타나기를 빌었다. 더 이상 피를 보고 싶지 않은 것은 우문학 또한 마찬가지다.

무림맹의 무인들이 움직였다. 그들은 더 이상 상황을 보고 있을 수만은 없다고 생각한 모양이다. 우선은 피를 본다면 그 후부터는 분명 난전이 될 것이다.

성벽 위에 선 채로 혈무린은 아래를 내려다봤다. 그 또한 싸우고 싶은 것은 아니다. 하지만 화평(和平)을 하자고 보낸 서찰은 그대로 무시당했다. 먼저 공격한 것은 마교다. 그런 마교가 갑자기 싸움을 그만두자고 하니 무림맹 쪽에서 그 의도를 순수하게 받아들일 리가 없었다.

혈무린은 다가오는 무림맹의 무인들을 바라봤다. 이제는 더 이상 싸움 없이 이 일을 끝낼 수 없다.

‘피를 봐야겠군.’

이 싸움으로 양 측의 수많은 무인들이 죽을 것이다. 무림은 약 사십 년 전으로 퇴보하게 될 것이 분명하다. 그렇지만 싸워야 한다면 그 어떠한 희생을 감수하고서라도 이겨야 한다. 만약 여기서 지게 된다면 마교는 무림맹의 지배를 받게 될지도 모르는 일이다.

그때였다. 사방을 살피고 있던 우문학이 누군가를 발견했다. 마교의 성벽과 무림맹의 무리들 사이를 가로지르며 한 사내가 유유히 걸어오고 있다. 마치 사방의 살기 어린 상황에는 전혀 신경도 쓰지 않는다는 듯이 천천히 걸어오는 사내의 모습을 본 우문학이 소리쳤다.

“여, 여운휘!”

* * *

무림맹의 진영이 갑작스레 소란스러워졌다. 여운휘의 등장 탓이다. 무림맹의 무인들 중 일부가 그의 모습을 알아본 것이다.

“진군휘야! 진군휘!”

“뭐?”

진군휘는 죽었다. 그런데 눈앞에 있는 것은 분명 진군휘다. 일반 무인들은 죽은 줄 알았던 진군휘의 등장에 놀랐고, 수뇌부들은 다른 의미에서 당황하기 시작했다. 그는 마교의 무인이면서 무림맹의 젊은 영웅이었다.

그를 죽이기 위해 무림맹에서는 많은 고수들의 목숨을 던졌다. 그렇게 해서 죽였다고 생각했는데 지금 그 모습을 드러낸 것이다. 저자가 살아 있다면 무림맹의 위신이 땅으로 거꾸러진다.

“제길!”

종리회연은 보고를 듣고서 급히 앞으로 나섰다가 여운휘의 모습을 확인하고 욕설을 내뱉었다. 여운휘가 멀쩡하게 살아서 무림맹을 바라보고 있다. 그는 이상한 물체를 손에 든 채로 무림맹의 앞을 가로막았다. 몇 천에 달하는 무인이 움직일 수가 없었다. 여운휘라는 단 한 사내 때문에.

여운휘는 멈춰 선 채로 앞에 있는 무림맹의 무인들을 주시했다. 그들은 움직이지 못한 채로 자신을 바라봤다. 꽤나 많은 무인이 앞에 있거늘 왠지 두렵지 않다. 여운휘가 차가운 목소리로 말했다.

“돌아가라.”

작은 목소리였지만 내공이 가득 실렸기에 그 소리는 사방으로 울렸다. 수많은 무인들이 놀라서 말도 하지 못했다. 꽤나 거리가 먼데도 마치 옆에서 말하는 것처럼 생생하게 들린다.

그 모습을 바라보던 종리회연은 급히 뒤를 봤다. 어떻게든 이 난관을 타계하기 위해서다. 그는 급히 손짓했고 몇 명의 무인들이 종리회연과 함께 앞으로 걷기 시작했다.

종리회연은 점점 다가가다가 여운휘의 손에 들린 것이 무엇인지 알아차렸다. 처음 보는 자의 목이다. 머리카락을 쥔 채로 여운휘가 종리회연을 노려봤다.

가까이 다가간 종리회연이 조심스럽게 말했다.

“살아 있었군.”

“돌아가라고 했을 텐데.”

“무리야. 이미 이곳까지 왔는걸.”

여운휘는 뒤를 힐끔 바라봤다. 마교의 문이 열렸다. 하지만 대규모의 병력의 움직임은 보이지 않는다. 그 모습에 순간 움찔했던 종리회연은 안도의 한숨을 내쉬었다. 몇 명의 무인들이 이곳을 향해 달려오고 있었다. 그들은 금방 여운휘의 옆에 다가왔다. 여운휘는 다른 사람에게 말도 하지 않고 우문학에게 손을 내밀었다.

“여기 있네.”

말을 마친 우문학은 품안에 있는 종이를 꺼내 여운휘에게 밀었다. 여운휘는 종이를 받으면서 옆에 있는 혈무린을 힐끔 바라봤다. 그가 궁금하다는 표정으로 여운휘를 쳐다보고 있던 탓이다.

여운휘는 아무런 말도 없이 손에 들고 있던 목을 들어 올렸다.

“이게 뭔지 아는가.”

목이다. 그걸 모르는 사람이 누가 있으랴. 그렇지만 이 목의 주인이 누군지 아는 자는 아무도 없을 것이다. 여운휘가 모두가 들릴 수 있게 내공을 주입해서 말했다.

“천하제일이라는 일마의 목이다.”

“뭐, 뭐야!”

웅성웅성!

그 목소리를 들은 자들이 사방으로 여운휘의 말을 전하면서 무림맹의 내부는 소란스러워지기 시작했다. 일마라면 오십 년 이상을 천하제일이라는 이름 아래 군림했던 자다. 그런 그의 목을 여운휘가 들고 있는 것이다.

“헛소리!”

종리회연은 급히 소리쳤지만 여운휘가 바로 입을 열었다.

“내 이름은 여운휘. 마교 소교주를 지키는 무사다. 그리고 난 무림맹에서는 진군휘라고 알려졌던 무인이다.”

여태까지 긴가민가했던 일이 터지면서 무림맹은 더할 나위 없이 소란스러워졌다. 진군휘가 살아 있는 사실에 놀랐고, 그런 그가 마교의 무인이라고 말하니 이 일을 어떻게 받아들여야 할지 몰라서 더욱 그러했다.

그의 말대로라면 여태까지 그들이 알던 진군휘라는 젊은 영웅은 마교의 무인이라는 소리니까. 그리고 그것은 곧 무림맹 수뇌층에 대한 불신으로 이어졌다. 어떻게 하면 무림맹의 한가운데에서 마교의 무인이 영웅 행세를 할 수 있단 말인가.

“마교는 일마의 손에서 휘둘러졌다. 그는 마교와 무림맹 힘이 줄이기 위해 싸움을 벌였다. 하지만 그런 일마는 내 손에 죽었다.”

여운휘가 천천히 무림맹의 무인들을 훑어봤다. 그는 차가운 눈으로 말을 이었다.

“더 이상 마교에게는 싸울 이유가 없다.”

“닥쳐라 이놈!”

종리회연의 옆에 있던 노인이 급히 쌍장을 휘두르면서 여운휘를 향해 달려들었지만 상대가 될 턱이 없었다. 가볍게 비켜서며 휘두른 여운휘의 일장에 노인이 뒤로 밀려났다.

“섣불리 움직이면 죽는다.”


 # 224


24화

여운휘의 낮은 목소리에 노인은 움찔해 버렸다. 단 한 번의 격돌이었지만 그 속에서 도저히 메울 수 없는 실력 차를 느낀 것이다. 종리회연은 애써 웃으면서 말했다.

“말이 맞는다 해도 우리는 물러날 수 없네. 우리 또한 소중한 피를 흘리고 이곳으로…….”

“그래. 바로 그렇게 피를 흘리게 한 자들이 일마의 수족이라면 어떻게 할 것이냐.”

여운휘의 그 한마디는 완벽하게 먹혀들었다. 무림맹의 안에서는 시끄러운 소리가 터져 나왔다. 여운휘의 말이 사실이라면 그거야말로 개죽음이다. 여태까지 목숨을 걸고 싸운 모든 것들이 우습게 되어 버린다.

“동요시키려는 것이오! 절대 흔들리지 마시오!”

어떻게든 진정시키기 위해 종리회연이 크게 소리쳤지만 한번 흔들리기 시작한 군중은 쉽사리 사그라지지 않는다. 여운휘는 사람의 심리를 이용했던 것이다. 여운휘가 종이를 들어 올렸다.

“이 안에 그들의 이름이 있다. 일마의 수족으로 무림맹의 피를 흘리게 한 놈들의.”

“세 치 혀로 우리를 매도하지…….”

“자신 있다면 가만히 있어라. 뭔가가 없다면 왜 내가 하려는 말을 막는 거지?”

여운휘는 종리회연의 말을 끊어버렸다. 그때 옆에 있던 나이 지긋해 보이는 노인이 말했다.

“말해 보게. 그리고 증명해 보게.”

무림맹의 원로 중 하나로 나이가 백수를 넘긴 무인이다. 이제는 거의 무림에서 이름이 잊혀 졌지만 한때 그의 무명을 모르는 자는 없다고 해도 과언이 아닌 자.

화산일검(華山一劍) 풍천악(風天岳)! 그가 입을 열자 모두가 침묵했다. 배분으로 치자면 이곳에서 그보다 높은 사람은 없다.

여운휘가 손에 들린 종이를 펼쳤다. 그곳에는 꽤나 많은 무인들이 적혀 있었다. 그들의 이름을 하나씩 보던 여운휘가 마침내 한 사람을 불렀다.

“곽무환! 멸문한 지존검파의 곽혁의 아들로 알려졌지만 실제로 그의 아들은 문파가 끝나는 그날 죽었다. 원한다면 증인이 있지. 하인으로 있던.”

곽무환이라는 이름이 불려지자 모두의 눈이 한 사람에게로 쏠렸다. 이름이 불려진 곽무환이 바로 그다. 그는 당황한 듯이 급히 손을 저었다.

“아, 아니오! 무슨 소리요! 저자는 지금 거짓을 말하고 있소!”

급히 손사래 쳤지만 증인도 있다고 한다. 섣불리 답을 내릴 수는 없지만 사람들의 시선이 곱지 않게 변했다. 이것이 바로 군중심리다. 한 무리의 사람들의 마음에 의문을 주게 되면 그대로 이야기하는 대로 끌려가기 쉽다. 더군다나 지금 정파의 무인들은 수뇌부에 대한 강한 의심을 품게 되었다. 평소라면 귓등으로 넘길 만한 이야기도 지금은 혹시 하는 생각을 가지게끔 한다.

“사 년 전 개방의 무음개 살(殺), 일 년 전에는 화산의 유훈 살(殺). 곽무환의 손에 들린 것과 둘의 가슴에 박힌 조의 상흔을 비교해 보면 바로 답이 나올걸. 결코 일반적으로 구할 만한 것이 아니라 따로 제작한 것일 테니까.”

화산의 무인들의 눈빛은 날카롭게 변한 수준이었지만 개방은 아니다. 거지들의 눈이 살기로 번들거렸다. 당장이라도 와서 죽여 버리려는 듯한 눈빛이다. 개방의 무인 하나가 곽무환에게 다가가 손을 내밀었다.

“내놔보시오.”

“…….”

“내놔보래도!”

이미 오래전에 죽은 자지만 그 상흔은 기억한다. 꽤나 잔인했던 손속에 개방의 제자들은 이를 갈았다. 더군다나 무음개라면 꽤나 자비로운 성품으로 개방에서는 중요한 인물이었다. 그런 그가 하루아침에 시체로 발견되었다.

곽무환은 눈에 띌 정도로 부들거렸다. 그러더니 급기야,

“비켯!”

도망칠 수 없다는 것을 알면서도 곽무환은 공중으로 솟구쳤다. 조를 보여주게 되면 단박에 그 일에 대해 들키고 만다. 어차피 그럴 거라면 차라리…….

퍼억!

그때 개방 방도 중 하나가 그대로 곽무환의 위로 솟구치더니 머리를 으깨버렸다. 싸늘한 주검으로 변해 버린 시신을 보면서 그 걸인은 침을 퉤 하고 뱉었다.

“개방도를 건드린 대가다.”

말을 마친 걸인이 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다. 개방의 장로 중 하나로 그는 개방을 위해서는 목숨까지 바칠 수 있는 자다. 그가 계속해 보라는 듯이 고개를 끄덕였다.

분위기가 급변했다. 여운휘가 말한 곽무환은 바로 도주하려고 했고 그대로 개방의 걸인에게 목숨을 빼앗겼다. 죄가 없었다면 곽무환이 도망치려고 했을 리가 없다. 무림맹의 간부급에 있는 자가 마교의 일마의 수족이었다는 것을 증명해 주는 꼴이다.

여운휘의 말이 거짓이 아니라고 사람들이 생각하게 된 것이다. 애초부터 처음으로 곽무환을 부른 것은 이 같은 일을 위해서다. 조사한 바로는 곽무환은 이기심이 많다. 어떻게든 기회를 엿보는 자로 입을 다물고 자결을 할 자가 결코 아니다.

여운휘의 눈이 다시금 종이 위를 움직이자 모두가 그의 입에서 나올 다음 말을 기다렸다. 천천히 여운휘의 입술이 떨어졌다. 이미 애초부터 순서는 정해져 있다.

“무림맹 회객당(會客堂) 당주(堂主) 용천승.”

“……!”

모두의 얼굴에서 혼란스러운 표정이 흐르기 시작했다. 여운휘의 입에서 나온 용천승이라는 이름은 결코 가볍지 않다. 방금 전에 죽은 곽무환도 무림맹에서 인지도가 있는 자지만 그와 지금 불린 용천승은 그 궤를 달리한다.

용천승이라면 일전에 여운휘가 무림맹에 있을 때 만나 본 적도 있는 자로 핵심 인물이라고 해도 될 정도의 무인이다. 그는 무림맹 내에 있는 모든 비밀 회의에 참석할 수 있는 위치에 있는 자다. 그런 그가 마교의 간자? 믿기 어렵다. 특히나 이 같은 일을 벌려 놓은 일마의 힘을 믿을 수가 없다.

웅성거리는 분위기를 단숨에 제압하려는 듯이 여운휘의 앞에 서 있던 화산일검 풍천악이 재빠르게 답했다.

“말도 안 되는 소리. 용천승의 가문은 대대로 무림맹의 충복. 용천승 또한 내 제자라 잘 알고 있네. 그는 결코 무림맹을 배신할 자가 아니네.”

“맞소. 저자가 진짜 용천승이라면 그렇겠지.”

“하면?”

“가짜요.”

그 한마디 말에 풍천악은 급히 눈을 돌렸다. 용천승은 여운휘에게 다가온 몇 명의 무인 사이에 껴 있었다. 용천승의 얼굴에는 미묘한 변화도 없다. 이 같은 일에 자신의 이름이 언급되었다는 것에 화가 나는 듯한 표정을 짓고만 있었다. 풍천악이 여운휘를 바라봤다.

“자네는 무림맹에 숨어들어 우리의 이름에 먹칠을 한 자. 그리고 용천승은 무림맹의 핵심 인물일세. 누굴 믿을 거라고 생각하나?”

“날 믿지 않는다면 무림맹은 더욱 큰 오욕을 뒤집어쓸 텐데. 어차피 싸워봤자 양쪽 모두 적지 않을 피해를 볼 터. 그러기에 나 또한 이런 제안을 하는 거요.”

조용히 여운휘를 바라보던 노인이 말했다.

“증거는?”

“당신이 더 잘 알 텐데.”

풍천악은 앞장서서 여운휘에게 왔던 무리에 섞여 있는 용천승에게 물었다.

“묻겠다.”

“예, 그러하십시오.”

“내 너에게 항상 말하던 말이 있다. 기억하느냐?”

“사람은 항상 겸양지덕(謙讓之德)해야 한다 하셨습니다.”

풍천악은 조용히 용천승을 바라봤다. 그러던 그는 이내 웃음을 터트렸다.

“하하하! 보았는가? 이 아이는 가짜가 아닐세.”

“그 정도는 충분히 조사가 가능한 일로 보이는데.”

“그렇다면 다른 무엇으로 증명하라는 말인가. 자네의 말에는 분명 억지가 있네.”

“용천승과 가까운 사람들만이 알고 있는 신체적 특징 같은 건?”

여운휘의 말에 풍천악은 움찔하고는 곰곰이 생각에 잠겼다. 잠시 생각을 하던 그는 이내 무엇인가를 상기하고는 말했다.

“한 가지가 있네.”

“확인해 보시오.”

자신 있다는 듯한 여운휘의 태도에 내심 풍천악은 불안했다. 그의 말대로 자신이 확인하고자 하는 게 없다면 이 앞에 있는 자는 가짜가 된다. 그렇지만 그렇게 된다면…….

“소매를 걷어 보거라.”

“예?”

“소매를 걷어 보래도. 아무래도 네 팔에 있는 상처를 보여줘야지 믿을 듯하구나.”

“아.”

눈에 보이지 않을 정도로 움찔했던 용천승은 오른 소매를 걷어 올렸다. 순간 풍천악의 손이 움직이면서 그의 목젖을 움켜쥐었다.

“컥!”

용천승은 급히 헛바람을 들이켰지만 이미 목젖을 잡힌 상태다. 조금만 움직이면 바로 숨이 끊어질 것이다. 풍천악이 차가운 목소리로 말했다.

“네놈, 내 제자가 아니구나!”

“아, 아닙니다 스승님. 절 몰라보시겠습니까? 전…….”

“닥쳐라 이놈! 그 녀석이 다친 곳은 팔이 아니라 다리였다. 그것도 모르는 놈이 용천승이라고? 우습지도 않구나. 이놈! 감히 우리 무림맹을 우롱한 네놈의 정체가 무엇인지나 보자!”

풍천악의 손이 빠르게 용천승의 혈도를 집었다. 자결을 하려던 그의 행동이 수포로 돌아가는 순간이었다. 무너지는 용천승의 옷깃을 잡으며 풍천악은 씁쓸한 미소를 지었다.

더불어 무림맹의 무인들 또한 침묵에 휩싸였다. 이것이 다가 아닐 것이다. 적어도 여운휘의 손에 들린 손에는 적게는 수십에서 많으면 수백에 달하는 자들의 이름이 있을 게 분명하다. 그중 몇 명이나 무림맹의 수뇌부일까. 이 일이 이렇게 밝혀진다면 정파무림은 앞으로 어떻게 될 것인가.

풍천악이 침묵하고 있는 것은 그 탓이다. 이 안의 내용에 있는 자들을 속속들이 듣고 조사해 진상을 밝히고 싶다. 하지만 그렇게 된다면 정파 무림으로서는 씻을 수 없는 오욕을 안아야 한다.

‘때가 아니야. 이놈은 완벽하게 준비했어.’

그 또한 사파를 싫어하는 마음은 그 누구 못지않다. 하지만 지금은 때가 아니라고 마음속에서 자꾸만 외쳤다. 더군다나 앞에 있는 여운휘라는 사내의 준비 또한 완벽했다. 이 정도로 무림맹 내부에 숨어 있는 간자들을 알아차릴 정도라면 하루 이틀 준비한 게 아님은 분명하다. 물론 이 자료들은 녹포괴존의 손에서 나온 것이지만 그것을 풍천악이 알 도리가 없음은 당연하다.

지금 같은 상황에서 싸워 이긴다 한들 결코 정파는 조용하지 못할 것이다. 외상보다 무서운 것이 내상이다. 안의 상처가 있는 이상 아무리 겉을 치유해봤자 나아지는 건 없다.

물러나야 하지만 풍천악으로서는 그럴 권한이 없다. 종리회연 또한 마찬가지의 생각을 하는지 고개를 굴리고 있었다. 그때였다.

“맹주님이시다!”

한동안 모습을 감췄다고 알려진 무림맹의 맹주, 철산신권(鐵山神拳) 이환(彛奐)이 그 모습을 드러낸 것이다. 나이는 이제 육십에 접어들었고 권사치고는 평범한 체구를 지닌 인물이다. 그렇지만 바로 그가 이십 년 전부터 무림맹의 맹주를 맞고 있는 이환이다.

그가 마치 구름 위를 노니는 신선 같은 걸음으로 이쪽을 향해 성큼 성큼 다가왔다. 여태까지 마교와의 싸움에서도 모습을 드러내지 않던 그가 마침내 나타난 것이다. 종리회연을 비롯한 대부분의 무인들이 고개를 숙였고 풍천악만 가볍게 고개를 끄덕했다.

풍천악을 향해 포권을 취해 보인 이환이 여운휘의 앞에 섰다.

그는 여운휘를 위부터 아래까지 찬찬히 훑었다.

“자네의 이야기는 많이 들었네.”

“죽은 지 알았던 사람을 뵙게 되어 영광이오.”

“내가 오래 무림에 나서지 않긴 했지만 죽은 줄 알았는가? 하하.”

“뭐, 그런 의미로 한 말은 아니오.”

여운휘는 말을 끌면서 이환을 바라봤다. 여운휘의 눈을 마주하던 이환이 어색한 미소를 지으며 손을 내밀었다.

“그 종이를 나에게 보여 줄 수 있겠는가?”

“…….”

여운휘는 말없이 종이를 이환에게 건넸다. 이환은 종이를 훑어보기 시작했다. 그의 표정이 일순 굳었다가 풀어졌다. 종이 안에 너무나 이외의 인물이 있었던 탓이다.

“맹주, 물러나야 하오.”

옆에 있던 풍천악이 말했다. 그가 보기에 이 싸움은 결코 이익이 없는 싸움이다. 싸운다면 득이 아닌 실을 안게 될 것인데 굳이 싸울 필요는 없다. 종리회연 또한 그걸 알고는 있지만 이대로 물러선다는 것이 석연치 않았다. 그는 반대 의사를 보였다.

“물러난다고 해도 무림맹까지 돌아가서는 안 됩니다! 그렇게 되면 지금까지 흘린 피가…….”

“군사.”

“예, 말씀하십시오.”

“자네의 노고는 잘 알고 있네. 하지만 안이 썩어 버린 과일을 팔 수 없는 법 아닌가.”

“하, 하면 돌아가신다는 것입니까?”

이환이 고개를 끄덕였다. 그것은 곧 지금까지의 행보를 멈추고 무림맹으로 돌아가자는 것이다. 여태까지 흘린 피가 얼마고 쏟아 부은 돈이 얼마인데…… 종리회연은 어떻게든 말을 하고 싶었지만 이내 고개를 수그렸다.

맹주다. 그의 명이 바로 무림맹의 후사다. 그리고 이환의 선택은 결코 틀린 게 아니다. 이 상태로 싸운다 해도 이길 자신이 없다. 이미 무림맹 무인들의 사기는 바닥을 기고 있는 형편이다.

“그리하겠습니다.”

종리회연까지 마음을 정했으니 이제 답은 내려졌다.

“회군한다!”

종리회연은 피눈물을 삼키며 몸을 돌렸다. 이환은 조용히 무림맹의 무인들의 움직임을 바라봤다. 여운휘가 말했다.

“무림맹의 뒤를 치지 않겠소. 약속이니 그런 걱정은 할 필요 없을 거요.”

“흥!”

종리회연은 크게 코웃음을 쳤다. 여운휘가 한 말을 믿지 못해서가 아니라 그의 손에서 놀아난 듯한 기분 탓이다. 이환과 여운휘는 서로를 향해 가볍게 고개를 끄덕였다.

막 몸을 돌린 이환의 귀에 여운휘의 전음이 날아들었다.

[지금은 살려준다. 독패지존 좌운. 조용히만 있는다면 평생 네놈을 건드리지 않겠다. 하지만 수상한 움직임을 보이면 넌 죽을 거다. 내 말을 우습게 듣지 마라.]

이환, 아니 독패지존 좌운이라고 불린 자는 말없이 걸었다.

서찰에서 본 것은 바로 자신이 이름이었다. 그곳에는 적혀 있었다. 이환 살, 독패지존 좌운이라고. 무림맹의 맹주를 독패지존 좌운이 죽이고 역용술로 그 자리에 앉아 있었던 것이다. 물론 그 모든 것은 일마의 손이 간 것들이다.

이유야 어쨌든 좌운으로서는 물러설 수밖에 없었다. 그로서는 오히려 무림맹과 마교의 싸움을 원했다. 그 두 세력의 힘이 약해져야 어떻게든 치고 올라갈 기회가 생기기 때문이다. 그렇지만 여운휘가 나타나 서찰의 이름을 부르는 순간 그 모든 생각이 변했다. 혹시나 하는 마음이 생긴 것이다. 아니겠지 하면서 모습을 드러낸 그는 서찰을 봤고 그 안에서 자신의 이름을 봤다. 그는 여운휘가 이렇게 모르는 척 나올 거라고 예상했다. 그리고 예상은 들어맞았다.

여운휘 또한 독패지존 좌운의 이름을 부를 생각이 없었던 게 분명하다. 애초부터 이런 상황을 위해 다른 자들의 이름을 부르면서 좌운을 위협했다. 비록 이 서찰에 적힌 이름들이 무림맹 내에 불러 올 파장은 대단했다. 그렇지만 그렇다 해서 전쟁이 멈출 거라는 보장은 없었다. 여운휘는 좌운에게 협상을 제안한 것이다.

조용히 있어주는 대신 넌 무림맹의 맹주라는 가짜 지위를 이용해 물러나라. 말은 하지 않았지만 좌운은 느꼈고 그대로 행했다.

[잊지 마라. 잊었다가는 죽게 될 거다. 여운휘라는 이름을 평생 머리에 얹고 살아라.]

좌운으로서는 아무런 반응도 할 수 없었다. 싸울 수가 없다. 일마의 목을 들고 온 이상 여운휘가 그를 죽인 것은 분명 사실일 것이다. 어떻게 된 일인지 모르겠다. 분명 여운휘는 강하다. 하지만 자신조차 상대할 수 있을 정도였다. 그런데 어떻게…… 하지만 하나 확실한 것은 더 이상 자신은 여운휘의 적수가 될 수 없다는 거다.

‘끝났다. 모든 게.’

수십 년간 준비했던 것들이 모두 다 깨어져 버렸다. 우습게도 이름도 몰랐던 호위무사 따위에게…….

“전군 회군한다!”

무림맹의 맹주로서의 좌운의 외침이 공터를 가득 채웠다.

혈전을 생각하고 있던 혈무린은 눈을 감았다. 무림맹의 무인들이 지금 물러나고 있다. 싸웠다면 양쪽 모두 적지 않은 피해를 감수했어야 했다. 그러한 상황에서 이 사내는 그 모든 것을 끝냈다.

많은 피를 흘렸지만 이젠 더 이상 그러지 않아도 된다. 눈을 뜬 혈무린은 물러나는 무림맹의 무인들을 바라보는 여운휘를 향해 다가갔다. 여운휘가 고개를 돌리자 혈무린이 씨익 웃었다.

“수고했네. 아, 그리고 그 목은 좀 내려놓지 그러나?”

“그럴 생각이오.”

여운휘는 품안에 있는 보자기 하나를 꺼내 일마의 목을 넣고 묶었다. 이것을 유설린에게 보여 줄 생각은 없다. 그리고 일마의 목에 대해 언급하고서야 혈무린은 한 가지 사실을 깨달았다.

“안에서 자넬 기다리는 사람이 있네.”

“……?”

“흑색기마대의 대주가 자넬 기다리네.”

“직접 찾아왔소?”

혈무린이 고개를 끄덕이자 여운휘는 몸을 돌려 마교를 향해 걸어가기 시작했다. 그의 발걸음이 상당히 경쾌했다. 무엇인가 좋아하는 것을 사러 가는 아이의 발걸음처럼 가볍다. 여운휘의 뒤를 따라 마교 밖으로 나왔던 자들이 움직였다.

마교 안에 들어선 여운휘가 옆에 있는 남궁진에게 물었다.

“그는 어딨지?”

“소교주님에게는 가보지 않을 생각인가?”

“가야지. 하지만 모든 일을 끝내고 갈 생각이다. 그리고 내가 해야 할 마지막 일이 바로 이 인연에 종지부를 찍는 거다.”

“날 따라오게.”

여운휘는 뒤에 있는 혈무린을 바라보고는 이내 몸을 돌렸다. 혈무린은 어쩔 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱해 버렸다. 불이 붙어버린 저 사내를 그 누가 말리겠는가. 그리고 일마를 꺾은 이상 백무량이 여운휘에게 위협이 되지 않는다는 것 정도도 잘 알고 있기 때문에 이같이 편한 마음을 가질 수 있는 것이다.

‘아니면 저 사내에 대한 막연한 믿음이겠지.’

신기한 사내다. 적이라면 최악이지만 같은 편이라면 그 누구보다도 믿음직하다.

‘소교주는 대단한 사내를 곁에 두게 되었어.’

황제라 한들 이만한 사내를 곁에 둘 수는 없을 게다. 그러한 생각을 하니 절로 미소가 피어올랐다.


 # 225


25화

백무량이 있는 곳은 감옥이 아니다. 그는 큰 연무장 가운데 무릎을 꿇은 채로 앉아 있었다. 혈도를 제압하기 전에 그를 어딘가에 가둔다는 것은 불가능하다. 그걸 알기에 사욱천은 그를 그저 감시만 하게끔 시켰다. 더군다나 여운휘도 모습을 드러냈다.

그렇기에 가장 감시하기 편한 연무장에 그를 있게끔 했다. 눈을 감고 있던 그가 갑자기 자리에서 일어났다. 조금의 움직임도 없었던 그가 갑자기 움직이자 감시하고 있던 무인들은 움찔해서 검을 뽑아 들었다. 그때 백무량이 작게 중얼거렸다.

“왔다.”

덜컹.

순간 문이 열리며 두 명의 사내가 모습을 드러냈다.

남궁진과 여운휘다. 그 둘은 연무장 가운데를 향해 걸어오기 시작했다. 무인들이 급히 길을 막았다.

“죄송하지만 접근하실 수 없습니다. 신분을 밝혀주십시오.”

“무진이라고 하오. 그리고 이 친구가 바로 여운휘요.”

“아…….”

여운휘라는 말에 고개를 숙인 무인은 급히 옆에 있는 수하들에게 손짓을 했다. 미리 사욱천에게 명받은 일이 있다.

다른 사람이 오면 그와 접촉하지 못하게 하지만 여운휘가 온다면 모두 자리를 비켜주라는 명이었다. 무인들이 하나씩 연무장을 벗어났고 이제는 이 넓은 곳엔 셋이 남게 됐다.

쇠 끌리는 소리와 함께 백무량이 몸을 돌렸다. 그는 자신의 눈으로 여운휘를 확인하고야 입꼬리를 비틀었다. 물론 투구에 감춰져 보이지 않았지만.

“네가 왔다는 건…… 일마는 죽었다는 거겠지.”

여운휘는 말없이 보자기에 담아뒀던 목을 꺼내 들었다. 놀란 듯이 그 목을 바라보던 백무량은 천천히 수갑을 어루만졌다. 손에 꽉 맞게 들어맞는 이 느낌이 좋다. 이 묵직함은 언제나 백무량의 마음을 식게끔 했다.

“난 고통을 모른다. 하지만 너라면 알게 해 줄 수 있을 것 같다.”

말을 마친 백무량은 옆쪽에 있는 흑색 창을 꺼내 잡았다. 애초부터 그의 모든 무기들도 이곳에 놓아져 있었다. 전부 사욱천의 배려다. 흑색 창을 잡게 되자 사방의 공기가 갑자기 팽팽해졌다. 그리고 연무장 한가득 차가운 살기가 몰아닥치기 시작했다.

남궁진은 뒤로 물러났고 여운휘는 검을 꺼내 들었다.

“백무량, 갑갑한 투구와 무장을 벗어라.”

“알고 있었나?”

“네가 백무량이라는 건 전부 알고 있다.”

그 말에 백무량은 힐끔 남궁진을 바라봤다. 그의 누이인 남궁려희 때문이다. 왠지 아까 남궁진을 봤을 때부터 그의 눈빛이 흔들렸다. 아마도 그의 정체를 아는 탓이었으리라.

“어차피 이 갑옷이 네 검을 막아줄 거라 생각하지 않는다. 하지만 그래도 난 이 갑옷을 벗지 않아. 비록 무거워 거치적거린다 해도 내가 걸어온 길이니까. 난 가슴에 있는 이 흑자를 걸고 싸운다.”

“좋을 대로.”

여운휘의 검은 오행검법을 펼치려 했고 백무량은 흑색기마대에 내려오는 흑화개천창법(黑花開天槍法)의 기수식을 잡았다. 흑색기마대라면 모두가 알고 있는 창술이다. 그렇지만 그 위력을 제대로 사용할 수 있는 자는 백무량뿐이다.

더군다나 절초를 펼칠 수 있는 것은 오로지 백무량 하나였다. 일전에 여운휘를 상대로 절초를 펼치려는 순간 누남천의 등장으로 창을 회수해야 했었던 일이 있다. 그로부터 시간이 흘렀다. 그렇지만 상대는 변하지 않았다.

‘최대의 적수. 후후, 이 자리에서 죽겠군.’

백무량은 알고 있다. 검을 잡고 있는 여운휘의 기도가 변했다. 예전에는 상대할 만한 적수였지만 이제는 월등히 거리가 벌어졌다. 더군다나 일마를 베었다는 건 이미 백무량과 엄청난 차이가 있다는 걸 의미한다. 알면서도 왔다.

싸우면 죽게 될 거라는 걸 알면서도 창을 들었다. 남궁려희를 생각하면 죽고 싶지 않지만 그래도 무인이다. 무인인 이상 죽음 앞에서 떳떳해 지려고 한다.

‘행복해야 하오.’

이제는 많은 사내들이 그녀에게 구혼을 할 것이다. 백무량이 없는 이상 남궁려희는 더 이상 사향화라고 불릴 필요가 없다. 그녀에게 다가오는 사내들을 죽이던 백무량은 오늘 이후로 세상에 없을 테니까.

“절초로 가지.”

백무량은 창을 등 뒤로 향했다. 자세가 다소 낮아졌고 양손에는 힘이 들어갔다.

“키앗!”

외침과 함께 백무량이 튀어나왔다. 흑화삼라만변(黑花森羅萬變)이라고 불리는 흑화개천창법의 절초가 쏟아지기 시작한 것이다. 이에 맞서는 여운휘의 검은 왠지 모르게 초라해 보였다. 백무량의 눈에서 이채가 발했다.

‘잘하면!’

여운휘가 피하지 않았다. 창이 정확하게 여운휘의 몸을 갈랐다. 강한 파공음과 함께 사방 육 장가량이 터져 나갔다. 굉장한 파괴력이다.

사방에 있는 돌들이 터져 나갔고, 심지어는 공기마저도 갈리는 듯했다. 번개와도 같고, 그 위력은 태산까지도 부술 정도로 박력 있다. 재빠르게 뒤로 물러서는 남궁진조차 놀란 표정을 지어 보였다. 그런데…….

‘뭐야?’

묵직한 느낌은 들지만 무엇인가를 벤 느낌은 없다. 백무량 정도 되는 무인이 그런 것을 놓칠 리가 없다. 뿌옇게 일었던 흙먼지가 가라앉았을 때 괴이한 일이 벌어졌다. 그의 손에서 박살 났다고 느낀 돌들이 멀쩡했다. 연무장은 아무런 일도 없었다는 듯이 고요했다.

‘환술(幻術)!’

순간 위험하다는 생각이 머리를 스쳤다. 생각과 행동이 동시에 일어났다. 백무량이 몸은 허공을 향해 날린 것이다. 그렇지만 그 전에 묵직한 힘이 위에서 내리눌렀다. 정확하게 어깨에 무엇인가가 와 닿았다.

“큭!”

그리고 이어지는 고통이 가슴, 그리고 반대편 어깨까지 이어졌다. 갑주를 입고 있었음에도 불구하고 엄청난 위력이다.

우직!

깨어져 버렸다. 쇠로 된 갑주가. 그러면서 천천히 눈앞이 뿌예지나 싶더니 곧 또렷해졌다. 그곳에는 여운휘가 있었다. 그리고 백무량의 흑화삼라만변이 부순 연무장이 있었다. 백무량은 천천히 투구를 벗었다. 그의 얼굴에는 초연한 빛이 완연했다.

“졌군.”

흑화삼라만변을 펼쳤을 때 이미 각오한 바가 있다. 이 일격이 실패하면 그만 창을 내려놓는 것이다. 더군다나 지금 여운휘가 펼친 무공을 보게 되니 창을 들고 있어도 벨 수 없다는 생각이 들어 버렸다. 백무량은 궁금했던 것을 물었다.

“진법인가?”

“그래.”

“대단하군. 역시 처음 봤을 때부터 알았지. 범상치 않은 놈이라는 걸.”

검술에 진법을 접목시켰다는 말을 백무량으로서는 처음 듣는다. 하지만 그렇기에 그만큼 여운휘를 대단하다고 생각하는 것이다.

“나에겐 사랑하는 여인이 있었다. 하지만 곁에 있어 줄 수 없었지. 난 흑색기마대의 대주니까. 네가 부럽다. 누군가의 옆에 있어 줄 수 있다는 것이.”

그랬다. 처음 여운휘를 봤을 때부터 무인의 투지도 불탔지만 한편으로는 부러웠다. 사랑하는 여인의 곁에 있을 수 없는 자신과 여운휘는 완전히 처지가 달랐던 것이다. 곁에 있을 수 없는 자신, 항상 곁에 있는 여운휘.

“웃기는 소리.”

“뭐?”

“네 이름이 뭐냐.”

“……?”

백무량은 질문의 의도를 알 수가 없었다. 자신의 이름을 몰라서 묻는 것은 아니다. 분명 여운휘는 싸우기 전에 그의 이름을 불렀다. 그렇지만 백무량은 순순히 답했다.

“백무량이다.”

“난 여운휘다.”

“도대체…….”

무슨 말을 하려는 건지 이해할 수 없다는 표정을 지으며 백무량이 여운휘를 바라봤다. 그때 여운휘가 말했다.

“흑색기마대의 대주이기도 하지만 인간 백무량도 있다. 옆에 있으려 했다면 불가능할 리가 없잖아. 하지 못한 게 아니라 하지 않았던 것뿐이다.”

“큭큭! 그런가?”

백무량은 그냥 고개를 끄덕였다. 여운휘의 말에도 일리가 있다고 생각한 것이다. 흑색기마대의 대주라는 마교의 무인은 남궁려희와 어울리지 않는다고 생각했다. 그렇기에 무림을 제패한 후에야 그녀에게 당당하게 청혼을 하려고 했다.

지금 생각하니 후회스럽다. 차라리 조금만 더 같이 시간을 보냈더라면……

꽤나 오랫동안 알아왔거늘 지금 생각해 보니 딱히 추억이라고 할 것도 없다. 자조석인 웃음을 짓고 있는 백무량을 보던 남궁진이 천천히 입을 열었다.

“운휘. 그 검을 거둬 줄 수는 없겠나.”

“이유는?”

“우리 누님이 그 남자를 사랑하네.”

그 말에 웃고 있던 백무량은 움찔해 버렸다. 생각도 못 한 말이 남궁진의 입에서 나온 것이다. 적어도 남궁진에게 누님이라고 부를 사람은 한 명뿐이다.

바로 백무량이 사랑하는 남궁려희라는 여인이다. 짝사랑인 줄만 알았다. 혼자만 그녀를 좋아하는 줄 알았다. 그런데 그게 아니었던 모양이다. 그걸 지금에야 알다니…….

“부탁이네.”

“굳이 죽여야 할 필요는 없다. 하지만…….”

무인대 무인의 싸움이었다. 목숨을 구걸 받는 것을 백무량 정도 되는 무인이 흔쾌히 받아들일 리가 없음은 당연하다.

“알고 있네. 백무량.”

백무량이 고개를 들었다.

“당신을 살아야 하오. 비록 당신이 흑색기마대의 대주라 해도 나의 누님에게 당신은 그저 백무량이니까.”

남궁진이 검을 꺼내어 들고는 자신의 어깨에 가져다 댔다.

“당신의 목숨을 내가 사겠소. 비록 별 값어치가 없긴 하지만 내 왼팔로.”

“이, 이봐!”

백무량의 눈이 커지는 순간 남궁진의 검이 왼팔을 잘라냈다. 피가 튀어 오르면서 남궁진의 얼굴이 일그러졌다. 왼팔이 땅으로 떨어져 내렸다. 여운휘가 급히 다가와 어깨를 움켜쥔 채로 식은땀을 흘리는 남궁진의 혈도를 급히 찍었다.

이대로 피를 흘렸다가는 죽게 된다.

백무량은 아무런 말도 없이 남궁진을 바라봤다. 그는 예전에 남궁진을 죽이려고까지 했다. 비록 흑색기마대의 대주로서의 행동이라 하지만 그래도 죽이려 했다는 사실은 변하지 않는다.

그런 자신을 위해 남궁진은 왼팔을 내줬다.

남궁진은 식은땀을 흘리면서 백무량을 쳐다봤다. 그의 입가에 슬쩍 미소가 걸렸다.

“당신의 목숨은 내 거요. 마음대로 죽어서도 안 되고, 내가 죽으라 하면 죽어야 하오.”

“남궁진…….”

“내 이름은 남궁진이 아니오. 무진이오.”

백무량은 고개를 떨궜다. 죽고 싶어도 죽을 수가 없다. 그건 자신을 위해 한 팔을 희생한 남궁진이라는 무인에 대한 결례다.

말을 하려고 입을 열었지만 목이 메여 목소리가 나오지 않는다. 태어나서 생전 처음으로 눈물을 쏟아낼 것 같다.

“…… 고맙네.”

백무량은 투구를 떨어트렸다.

* * *

무림맹과의 싸움이 끝난 지 보름 정도 지난 후다. 마교를 정리하던 혈무린의 거처에 손님이 왔다. 유설린과 여운휘가 그의 거처를 찾아온 것이다. 혈무린은 하던 일을 중단하고 두 사람을 반갑게 맞았다.

“아침부터 어인 일로 찾아오셨습니까?”

이제 마교의 교주는 유설린이 될 것이다. 혈무린은 부교주로 등극할 것이고. 말을 올리는 것은 당연했다.

“말을 낮추셔도 됩니다.”

“하지만 마교의 주인에게 어찌 제가 말을 낮출 수 있겠습니까.”

“그것 때문에 찾아왔어요.”

유설린이 살짝 미소를 짓더니 입을 열었다.

“저는 마교의 교주가 될 생각이 없습니다.”

“그게 무슨?”

“애초부터 마교의 교주가 될 생각은 없었으니까요. 그리고 저에겐 교주가 될 힘이 없어요. 마교는 약육강식이에요. 저 같이 약한 사람이 교주가 되어서는 안 되죠.”

분명 유설린의 말은 일리가 있다. 마교는 약육강식이다. 약한 사람이 자신의 위에 있는 것을 마교의 무인들은 참지 못한다. 물론 그렇다 해서 무조건 반란을 일으키거나 그렇다는 것은 아니다. 더군다나 유설린의 곁에 여운휘가 있는 이상 그 누구도 섣불리 움직이지는 못할 것이다. 혈무린은 유설린의 마음을 알아차렸다.

“떠날 생각인 겁니까?”

“예.”

“말려도 듣지 않을 테고.”

“물론이죠.”

대답을 하면서 유설린이 재미있다는 듯이 웃었다. 혈무린 또한 유설린을 마주 보면서 웃고야 말았다. 처음부터 어딘가에 얽매인 채로 살아갈 인물은 아니었다.

“후, 정말 어쩔 수 없다니까. 아버지를 꼭 닮았어.”

한번 정한 것은 그 누가 말려도 밀고 나가는 것은 죽은 유백명을 꼭 닮았다. 혈무린이 포권을 취했다.

“다음에 볼 때까지 건강하게.”

“아저씨도요.”

“아저씨? 하하하!”

그 말이 꽤나 유쾌하게 들렸는지 혈무린은 호탕하게 웃었다. 그러던 혈무린이 갑자기 웃음을 멈추며 진지하게 말했다.

“걱정은 하지 않겠다. 저 사내가 있으니까.”

혈무린은 여운휘를 바라봤다. 저 사내만 곁에 있다면 유설린은 안전하다. 그 누가 천하제일인인 여운휘의 앞에서 유설린에게 해를 끼치려 하겠는가.

막 혈무린의 거처를 벗어나니 밖에는 남궁진이 서 있었다. 이미 여운휘에게 오늘 떠날 거라는 말을 들었던 탓이다. 그는 유설린에게 먼저 인사를 건네고는 여운휘에게 친근하게 말을 걸었다.

“지금 가는가?”

“그래.”

“몸조심하게. 뭐, 자네를 건드릴 정도로 간 큰놈은 세상에 없겠지만 말이야.”

그 말에 여운휘가 피식 웃었다. 남궁진은 외팔이 된 오른손을 여운휘의 어깨에 걸쳤다.

“난 자랑스럽네. 무림 최고의 고수가 내 친구라는 게 말이야.”

말을 마친 남궁진은 천천히 여운휘에게서 멀어졌다.

“잘 가게.”

“네 누님에게 혼례할 때 찾아뵙지 못할 것 같아 죄송하다고 전해 줬으면 하는군.”

“후후, 어차피 나도 가지 못하네.”

남궁세가에서 파문당한 남궁진으로서는 당연하다. 여운휘는 유설린과 함께 몸을 돌려 걷기 시작했다. 그 모습을 바라만 보던 남궁진이 급히 무엇인가를 생각해내고 외쳤다.

“아! 어디로 갈 생각인가?”

“해남도로.”

“해남도? 그 먼 곳까지 말인가?”

해남도라면 중원 가장 아래쪽에 있는 섬을 말한다. 그곳에는 무림에는 잘 알려지지 않은 구파일방 중 하나인 해남파가 있다.

“왜 그곳까지 가는가?”

“바다를 보여주기로 했으니까. 그곳은 사면이 바다니 지겹게 볼 수 있을 거다. 그리고 그곳이 내 고향이거든.”

그 말은 처음 듣기에 남궁진은 놀라운 표정을 지어 보였다. 그럼 여운휘는 해남파의 인물이었던가? 해남도에서 왔다고만 했지 그 외의 것은 말하지 않아 알 수 없는 일이다.

잠시 멈췄던 여운휘는 다시 걷기 시작했고 남궁진이 재차 외쳤다.

“무림으로 돌아올 건가!”

여운휘가 발을 멈추고는 몸을 돌려 남궁진을 바라봤다. 무표정한 얼굴이지만 눈빛만은 왠지 모르게 따스하다.

“이 여인이 무림에 있다면.”

* * *

한 여인이 있다. 아니, 여인이라기보다는 흰머리가 상당히 많은 것이 중년을 지나 노년에 접어드는 노인이라고 봐도 될 정도다.

그런데 얼굴이 참 곱다. 실제 그녀의 나이가 지금 칠순을 바라볼 정도니 말도 안 될 정도로 젊어 보이는 것이다.

젊었을 때는 남자 꽤나 울렸을 듯한 여인이다. 사십 정도로 보이는 얼굴로 그녀는 무엇인가를 만들고 있었다.

그녀의 옆에서는 손자들이 무엇인가로 다퉜다. 답이 내려지지 않는지 마침내 두 명의 손자들이 여인에게 달려왔다.

“할머니, 지금 천하제일의 무인은 마교의 교주인 혈비웅(孑飛熊)이죠? 분명 아버지가 그랬는데 아니라잖아요!”

“무슨 소리야! 지금 검 한 자루로 무림에서 비무행을 펼치는 무진이 제일 강하단 말이야! 그렇죠, 할머니?”

여인은 귀엽다는 듯이 두 손자의 머리를 쓰다듬었다. 혈비웅은 전 마교 교주인 혈무린의 아들로 지금 마교의 교주가 된 자다. 그리고 무진은 남궁세가에서 파문된 무인인 남궁진이다.

여인이 두 손자들을 양옆에 앉혀놓고 이야기를 시작했다.

“그 둘은 모두 강한 무인이란다. 아마 싸우면 자웅(雌雄)을 가리기 힘들겠지.”

“핏, 그러니까 싸우지 말라 이거죠?”

“물론 그렇기도 하지만 천하제일은 그 둘이 아니란다.”

“에? 할머니 그럼 누구예요? 그 둘이 아니면?”

여인은 창밖을 내다봤다. 이 이야기를 하자면 꽤나 오랜 시간 전으로 거슬러 올라간다. 그녀는 조용히 눈을 감았다. 눈을 감고 있던 여인은 옆에서 이야기를 해 달라고 졸라대는 손주들 때문에 정신을 차렸다.

“…… 여운휘.”

“여운휘요? 그게 누구예요?”

전혀 들어본 적 없는 이름에 두 손주들은 고개를 갸우뚱했다. 아버지가 무인인 탓에 꽤나 많은 고수들에 대해 들었지만 그 안에 여운휘라는 이름은 없다.

“있단다. 단신으로 마교를 휘어잡은 사내가.”

“말도 안 돼! 마교를 혼자서요?”

여인은 고개를 끄덕이면서 손주의 볼에 뽀뽀를 했다. 그 둘은 할머니는 안중에도 없이 이야기를 하기 시작했다. 처음 들어보는 여운휘라는 사내에 대해서 말이다.

여인은 상념에 잠겼다.

한 남자가 생각이 난다. 꽤나 질긴 인연이었는데…… 무림에 전혀 모습을 드러내지 않고 있지만 아마도 무사할 것이다. 적어도 그녀가 아는 한에서 그에게 해코지를 할 만한 자는 없다.

하늘이 유난히도 푸르다. 가을의 하늘이라서 그럴까?

‘어쩌면 난…… 그를 사랑했을지도 모르지.’

왠지 모르게 가슴속이 허한 느낌에 여인은 고개를 내렸다. 그녀는 믿는다. 자신이 살아 있는 한 여운휘는 살아 있을 게다. 그리고 언젠가는 반드시 다시금 만나게 될 거라고.

‘암, 우린 질긴 인연이니까.’

그때가 되면 말할 거다.

“오랜만이네.”

갑작스러운 할머니의 말에 두 손주는 고개를 돌려 그녀를 바라봤다. 여인은 그저 웃으면서 두 아이를 바라봤다.

그녀는 다시금 하늘을 올려다봤다.

과연 그가 알아줄까? 사무린이라는 자신의 이름을.


<완결>
