과거 출판 했다가 조용히 묻힌 소설을 표절 당했다.

────────────────────────────────────

프롤로그

주말.

마땅히 할 일이 없어서 뭐 하며 시간을 보낼까, 한참 고민하다가 오랜만에 극장을 찾기로 했다.

무심코 확인한 뉴스에서, 세계적인 성공을 거둔 소설이 판타지 영화로 제작됐는데 그게 바로 오늘 개봉했다는 내용을 접했기 때문이었다.

그렇게 영화를 보게 됐는데 깜짝 놀랐다.

배경, 캐릭터 설정, 시나리오 등등.

모든 것이 너무도 익숙했다.

‘저건....’

화려한 CG와 액션, 감동적인 대 서사 따위는 눈에 들어오지도 않았다. 영화가 끝나자마자 나는 서점으로 달려가 영화 원작, 그것도 영어 원판을 구입해서 카페에서 읽었다.

‘이건 내 소설이잖아!’

내용과 설정이 조금 바뀌긴 했지만, 내가 10대 시절 출판했던 소설이었다.

나는 여섯 살 때 부모님에 의해 강제로 시애틀 작은 마을에 사는 이모에게 보내져 그곳에서 생활했었다. 동양인이 나밖에 없었기에 상당한 차별 대우를 받았다. 그때 책에 빠져들었고 열일곱 살 때, 처음으로 글을 써서 출판하는 경험을 했다.

얼마나 벌었냐고?

민망해서 거론하는 것도 힘들 정도다.

초판도 제대로 소화하지 못해서 창고에 쌓인 재고를 모두 처분해 버리고 절판 처분을 내렸다고 들었다.

그런데, 오늘 보니 엉뚱한 출판사에서, 엉뚱한 작가가 내 소설을 그대로 들고 와서 자기 마음대로 출판 해버렸다.

‘가만히 있을 수 없지.’

나는 아직도 당시 출판 계약서 원본, 초고 등의 자료를 그대로 가지고 있었다.

회사를 그만두고, 시애틀 현지 변호사를 고용해 표절 소송을 진행했다.

그렇게 1년이 지났다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

승소

[ 세계적인 작가 키스 레인, 패소! ]

[ 키스 레인의 드래곤 블러드 시리즈는 표절 소설, 원작은 마법사의 피! ]

미국 콘텐츠 시장에 엄청난 사건이 펼쳐졌다.

판타지 소설, 드래곤 블러드 시리즈로 슈퍼스타 반열에 오른 키스 레인의 표절 행각이 확인된 것이다.

키스 레인은 모든 재력과 인맥을 쏟아부었지만 증거가 너무나도 확실했다.

결국 키스 레인은 패소했고, 작가로서 쌓아왔던 돈과 명예를 모두 잃게 되었다.

그는 천문학적인 금액을 배상해야 했다.

드래곤 블러드는 출판물 회수 조치 및 판매금지 처분을 당했다.

출판사와 영화사 등으로부터 역소송도 당했다.

표절을 통해 얻게 된 부귀영화를, 한순간에 모두 잃어 버린 것이다.

끝없는 추락과 줄소송을 견디지 못한 키스 레인은 자택에서 목을 매고 자살했다.

그렇게 시간이 흘렀다.

@

강태후는 1년 반 동안 세계를 떠들썩하게 했던, 표절 소송 사건의 또 다른 주인공이었다.

1년 동안 진행된 소송, 그리고 마침내 이뤄낸 승소에서 그는 많은 것을 얻었다.

돈과 명예. 대중의 관심, 등등.

그중에서 가장 큰 것은 바로 작가로서의 길이 다시 열렸다는 점이었다.

얻기만 한 건 아니다.

잃은 것도 있었다.

직장과 이십 대 청춘.

소송 중 태후는 서른 살이 되었다.

하지만 얻은 것에 비하면 아무것도 아니었다.

한때, 태후는 꿈이 많았던 문학 소년이었다.

하지만 첫 출판물이 처참한 실패를 겪고, 이후에 쓴 소설이 모두 출판 거절 당하는 일을 겪었다. 그 좌절감을 견디지 못하고 작가로서 길을 포기했다. 그리고 평범한 회사원이 되었다.

정든 미국을 떠나 한국에 온 것은 , 어린 시절 고향이고 모국이었기 때문만은 아니었다.

새로운 환경 속에서, 새 출발을 하고 싶었던 마음도 있었다.

하지만 표절 소송이 태후를 또 다른 길로 인도했다.

상대의 마지막은 비참했지만 그는 잘못의 대가를 치룬 것 뿐이니, 크게 신경 쓸 일은 아니었다. 피해자라면, 표절을 당한 태후 자신이 피해자였다.

‘애초에 표절을 하지 말았어야지.’

일부를 차용한 수준이었다면, 표절 소송을 걸 생각도 하지 않았을 것이다.

하지만 표절 정황이 너무도 뚜렷했다.

그래서 미국 법원과 언론이 강태후의 손을 들어줄 수 밖에 없었다.

태후는 마땅히 해야 할 일은 했을 뿐이고, 이제 그 권리를 누리게 된 것이라고 여기고 있었다.

‘나는 이제 어떻게 살아야 할까?’

새로운 선택의 길이 열렸다.

어린 시절 버린 꿈이, 예상치 못한 방식으로 다시 찾아왔다

‘일단 드래곤 블러드 출판사와 영화사를 만나봐야겠지.’

다니던 회사는 진작 그만뒀다.

애초, 계속 다닐 수 있는 상태도 아니었다.

'주저 할 필요가 없지. 가자!'

태후는 뉴욕으로 이동했다.

@

“빌 윌리엄스입니다.”

“강태후입니다. 그냥 이튼으로 불러주셔도 됩니다.”

드래곤 블러드를 출판한 ‘포스 북스’는 맨하튼, 어퍼 이스트 사이트에 있었다.

거의 모든 분야의 서적을 취급했고, 수십 년 간 우수한 성과를 올려 세계적인 출판 기업이 되었다.

센트럴 파크를 내려다 보는 커다란 빌딩은 업적을 빛내주는 상징물이나 마찬가지였다.

정장을 갖춰 입은 중년의 백인 사내, 빌 윌리엄스는 바로 포스 북스의 대표였다.

“출판 협상에 응해 주셔서 감사합니다.”

“같은 피해잔데, 적대하거나 경계할 필요는 없잖아요."

“그렇게 생각해 주시니 정말 고맙습니다.”

뉴욕 유명 기업의 수장이었지만 빌 윌리엄스는 기품 있고, 사람 대하는 법을 확실히 알고 있는 사내였다. 태후 역시 회사 생활을 오래했고, 이미 출판 경험이 있기에 어렵지 않게 협상을 마칠 수 있었다.

“이미 마법사의 피 원작은 충분한 검토를 마친 상태입니다. 바로 출판 작업을 진행해도 좋다고 생각하지만 작가님께서 수정 작업을 원하시니 집필 작업을 돕겠습니다.”

“호의, 감사히 받겠습니다.”

“그리고 또 하나, 마법사의 피 재출판과 별개로 제안하고 싶은 것이 있습니다. 과거 후속작을 집필하셨죠??”

태후가 후속작 출판을 거절 당하고 꿈을 접은 것은, 표절 소송과 언론 인터뷰를 통해 익히 알려져 있었다.

“네.”

“혹시, 판타지 소설입니까?”

“아니요. 동화에 가까운 소설입니다. 대상이 어린이였거든요.”

“그렇군요. 제가 간단한 줄거리라도 좀 들을 수 있겠습니까?”

“어렵지 않죠.”

아이스 킹덤.

어쩌다가 무리에서 떨어진 어린 펭귄 ‘코코'의 이야기.

코코는 꿈과 행복의 나라라는 ‘환상의 왕국’에 대한 이야기를 떠올렸다.

줄곧, 자신들의 목적지가 바로 그곳이라 여기고 있었다. 그래서 부모와 친구들이 그곳으로 먼저 가서, 자신을 기다리고 있을 지도 모른다는 생각을 하게 된다.

코코는 여정 중, 남극의 다양한 동물 친구들과 만나 관계를 맺게 된다.

싸우고, 적대하고, 도움 받거나 위기에 처하고.

여러 일을 겪으며 코코는 점점 어른이 되어간다.

같은 목표를 지닌 친구들과 서로 의지하고, 환상의 왕국에 대한 정보를 얻으며 여정을 계속 한다.

흥미로운 얼굴로 경청하던 빌 윌리엄스가 황급히 물었다.

“혹시, 원고를 가지고 있습니까?”

“물론이죠. 그런데 과거 여러 출판사에서 거절 당했던 글인데, 출판할 의향이 있으신가요?"

“줄거리를 들어 보니, 저는 무척 끌리는군요! 사실 제 아이가 펭귄을 무척 좋아한답니다.”

듣던 중 반가운 이야기였다.

태후는 휴대폰을 이용해 아이스 킹덤 원고를 넘겼다.

“수정해야 할 부분이 있긴 하지만, 뼈대는 그대로 가져갈 생각이예요.”

“참고하겠습니다.”

그는 웃는 얼굴로 시계를 확인하더니 또 다른 제안을 했다.

“점심을 함께 하는 건 어떨까요? 제가 멋진 곳을 알고 있답니다.”

태후가 승낙하니 편집장을 호출하여 아이스 킹덤 원고 검토를 지시했다.

"분량이 많지 않으니 식사를 마치고 오면 검토도 끝날 겁니다."

부담스러울 정도로 멋진 미슐랭 레스토랑에서 식사를 마친 후 다시 돌아왔다.

정말 원고 검토가 끝났다.

그리고, 기대했던 제안을 받게 되었다.

“아이스 킹덤, 계약해 주시겠습니까?”

역시 뉴욕 출판사는 달라도 뭔가 다르구나!

태후는 기쁜 마음으로 출판 계약서에 서명했다.

@

태후는 뉴욕에서의 일정을 마치고 버뱅크로 이동했다.

이곳에 세계적인 영화 제작사들이 모여 있었는데, 그중 한 곳이 바로 티렉스 스튜디오. 바로 드래곤 블러드 영화 판권 소유하고 있는 기업이었다.

‘얼떨떨하네. 내가 계약 문제로 이런 곳에 오게 되다니.’

1년 전 개봉한 드래곤 블러드 1편은, 월드 와이드 흥행 수입 10억불 돌파라는 큰 쾌거를 이뤘다.

이에 큰 기대감을 갖고 후속편 제작에 돌입했는데, 상상하지도 못했던 원작 표절 소송에 모든 일정이 중지 되었다.

제작을 다시 진행하기 위해서는 새로운 원작자인 태후와 협상해야 했다.

‘내가 절대 갑이라는 거지.’

만약 태후가 판권 협상에 응하지 않으면, 드래곤 블러드 영화 시리즈의 생명은 이대로 끝장이다.

정말 힘들게 만들어 낸 대작 프렌차이즈였기에, 티렉스 입장에서는 마음이 급해질 수 밖에 없었다. 대표가 직접 방문하겠다는 것을 만류하고, 태후는 본인이 직접 회사에 방문할 테니, 기다려 달라는 의사를 전한 상태였다.

마침내, 태후는 티렉스 대표를 만나게 되었다.

“론 하워드입니다.”

“강태후입니다. 그냥 이튼이라고 불러주세요.”

강태후의 첫 영화 판권 협상이 시작되었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

로케이션 (1)

론 하워드는 강태후에 대한 파악을 마친 상황이었다.

시애틀에서 학창 시절을 보냈고 무명작가로 몇 년을 보내다가 한국으로 건너갔다는 것.

20대 대부분을 직장인으로 보냈다는 것까지.

‘얕볼 수 없는 사람이니까 최고의 대우를 해주자. 좋은 관계를 유지해야 해.’

무려 십여 년을 직장 생활을 했던 남자다.

그것도 대기업에서.

그리고 미국인이기에, 미국 문화에도 몹시 밝다. 천문학적인 금액이 걸려 있던 표절 소송에서 승소한 것을 봐도, 보통내기가 아니라는 것을 알 수 있다.

'이번 기회에 키스 레인에게 가지고 있었던 아쉬움도 털어내 버리자.'

전작은 대작 프렌차이즈로서의 가능성을 입증했다.

하지만 아쉬움이 남는 성공이었다.

그 아쉬움은, 원작 소설과 관련이 있었다.

드래곤 블러드는 놀라운 성공을 거둔 소설이고, 내용도 훌륭하지만, 영화에 그대로 적용하기에는 무리가 있는 부분이 있었다. 그 부분을 수정하고 싶었지만 전 원작자, 키스 레인은 그것을 용납하지 않았다.

그는 자신의 이야기와 캐릭터를 그대로 사용할 것을 강하게 요구해왔다. 그 이유로 아쉬움을 남겨두고 있어야만 했다.

그런데 마법사의 피는 달랐다.

구판을 정말 힘들게 입수해서 읽어 보니, 드래곤 블러드가 가지고 있던 아쉬운 부분이 모두 해결된, 완전판이라고 할 수 있는 소설이었다.

이 작품의 진정한 주인이라면, 분명 좋은 대화를 나눌 수 있을 것이다.

이것이 바로 론 하워드의 판단이었다.

그래서 처음부터 자신이 해줄 수 있는 최고의 대우를 제시했다.

태후는 오랫동안 침착하게, 두껍고 어려운 계약서를 살폈다.

이런 건 아무 일도 아니었다.

직장인 시절, 이런 문서는 숱하게 다뤄 봤으니까.

“마음에 들어요. 계약 진행하죠.”

태후는 협상 전, 이미 키스 레인이 어떤 대우를 받고 계약했는지 조사를 끝냈다.

이번 계약에는 후속편 뿐 아니라 ‘드라마’ 판권도 포함되어 있었다.

출판 외에, 저작물 관련 온갖 독점 권한을 수십 년간 념겨주는 대가로 받게 된 금액은 1억 4500만 달러!

한화로 1700억이 넘는 거액이었다.

계약이 무사히 끝나자 론 하워드는 기분 좋게 웃으며 말했다.

“혹시 시간 여유가 있으시다면 저녁 식사를 같이 하지 않겠습니까?”

“전 좋습니다.”

추가적으로 하고 싶은 말이 있는 것 같았기에, 태후는 선선히 수락했다.

그리고 근처 레스토랑에서 식사를 하며, 강태후는 놀라운 제안을 듣게 된다.

“혹시, 각본 작업에 참여해 보실 생각은 없으십니까?”

@

늦은 밤, 호텔로 돌아온 태후는 그대로 침대에 쓰러져 버렸다.

심신이 지쳐 더 이상 버틸 수가 없었다.

멍하니 누워 있던 태후는 눈을 끔뻑이며 천장을 바라봤다.

혼자 있기에는 지나치게 고급스런 공간이었다.

직장인 시절이었다면 하루 머무는 것도 부담스러웠을 것이다. 그러나 이제는 1년을 머물러도 재정에 아무 흠집이 나지 않는다.

티렉스와의 계약으로 얻게 된 금액은 1700억!

이것만 해도 천문학적인 금액이다.

그런데 여기에 더 추가해야 할 게 있다.

바로 드래곤 블러드 판매 수익!

드래곤 블러드는 마법사의 피와 똑같이, 총 세 권짜리 시리즈물로 출판되었다.

각 권 판매 부수는 1억부 이상!

모두 합한 부수는 4억 부에 근접한다.

여기서 얻는 인세는 티렉스로부터 받은 판권료도 민망하게 만들 정도로 거대했다.

‘난 엄청난 부자가 된 거야!'

솔직히, 아직도 피부에 와닿지 않는다.

불과 얼마 전까지만 해도 보증금 500만원에 월세 35만원짜리, 부평 오피스텔에 머물렀다. 그리고 지하철로 두 시간을 이동해서 강남에 위치한 회사를 오가는 생활을 하고 있었다.

전셋집을 마련할 돈이 없었던 건 아니지만, 40대가 가기 전에 내 집을 마련하고 싶어 검소한 생활을 하고 있었다.

그런데 한순간에 엄청난 부와 명예가 쏟아졌다.

“관광이 끝나면 서울에 가서 이제 뭘 해야 할까?”

대기업에 다니면서도 앞으로 어떻게 살아야 하나, 걱정이 많았는데 이제 모든 것이 해결됐다.

기분 좋은 미래를 상상하며 히죽거리던 태후는 그대로 잠들어 버렸다.

@

본래 계약 문제를 끝낸 뒤, 한두 달 정도를 더 머물며 관광하려고 했다. 그런데 론 하워드가 저녁 식사 때 건넨 제안으로 인해 계획이 바뀌었다.

다음 날, 강태후는 휴대폰 메시지로 날아온 링크를 통해 앱을 설치했다.

앞으로 하루에 한 번씩, 앱 접속 아이디와 비밀번호가 제공될 예정이다. 바로 이 앱에 접속해야 각본을 볼 수 있다.

‘각본 확인이 다 끝나면 연락을 달라고 했지?’

앱에 접속한 태후는 1편, 그리고 2편 각본과 시나리오 등의 자료를 확인했다.

속독이 가능했기에, 완독하기까지 한 시간도 채 걸리지 않았다.

앱에는 해당 각본과 관련해 메시지를 주고 받을 수 있는 공간도 있었다. 제작자와 배우들이 사용하는, 일종의 회사 인트라넷 게시판 같은 공간이었다.

'나도 글을 남겨 볼까?'

이제 자신도 제작진 중 한 명이다.

글 몇 줄 남기는 건 이상한 일이 아니다.

론 하워드는 앱에 의견을 남기는 것을 적극 권장했다.

그로부터 일주일 후, 다시 티렉스를 찾은 태후는 마법사의 피 제작진과 미팅을 갖게 되었다.

@

제임스 롱은 드래곤 블러드 시리즈의 감독이었다.

그는 불과 얼마전까지만 해도, 자신만큼 불행한 감독은 없을 거라고 생각하고 있었다.

어려서부터 천재 소리를 듣긴 했지만, 세계를 뒤흔들 정도로 큰 성공을 거둔 적은 없었다. 열심히 했고, 한 번도 실패를 거두지는 않았지만, 만족스런 성과를 낸 적은 없었다. 그것이 유일한 불만거리였다.

10년차가 되었을 때, 좋은 기회가 찾아왔다.

드래곤 블러즈 시리즈 감독 제안이 온 것이다.

제작사는 세계 6대 영화사 중 하나인 티렉스!

이 정도면, 충분히 승산이 있다는 판단이 들었다.

그는 온 힘을 다해 제작에 매달렸다.

최선을 다해 만든 영화는 놀라운 성과를 거뒀다.

이제야 일이 좀 풀리려나 싶었더니 느닷없는 표절 소송 사건이 터졌다.

제작이 무기한 중지 되었다. 어쩌면, 이대로 시리즈가 엎어질 수도 있다는 이야기에 한숨만 푹푹 내쉬던 참이었다.

그런데 얼마 전 좋은 소식이 들려왔다.

재협상이 잘 마무리 되었고, 원작자에게 적극적인 협조도 얻어냈다는 것이다.

이제 유일한 걱정 거리는 원작자의 성향이었다.

앱을 통해 접해 본 새로운 원작자는, 그의 걱정을 무색케 했다.

넓은 마인드, 뛰어난 안목.

성품은 겸손하고, 소통에 능하다.

한 마디로, 마음에 쏙 드는 사람이었다.

그리고 마침내 이루어 진 첫 미팅 자리에서, 그는 제임스 롱의 마음을 흔들어 버렸다.

“저는 소설은 써봤지만 영화는 한 번도 만들어 본 적이 없어요. 그러니까 이제부터는 배운다는 심정으로 촬영에 임할게요. 원하는 게 있으면 무엇이든 말씀하세요. 전력을 다해서 협조할 테니까요."

원작을 그대로 따라갈 필요는 없다.

좋은 작품을 위해서라면, 무엇이든 협조하겠다.

키스 레인에게 듣고 싶었던 이야기였다.

'드디어 뭔가 좀 되려나?'

제임스 롱은 좋은 예감에 한껏 미소 지었다.

@

제작 회의가 진행되었다.

대본 초고는 이미 완성했지만, 원래 내용은 촬영이 종료되는 순간까지 수정되기 마련이다. 제임스 롱은 더 좋은 아이디어를 요구했고 태후는 적극적으로 응했다.

이미 완결된 지 오래된 책이었지만, 어린 시절 짜놨던 모든 설정은 아직도 고스란히 남아 있었다.

태후가 그것을 줄줄 풀어내는 것만으로도, 제작진은 무척 흡족해했다.

결국, 제임스 롱 감독으로부터 이런 제안을 받기에 이른다.

“촬영 현장에 동행해 주실 수 있겠습니까? 이튼, 당신이라면 큰 도움이 될 것 같습니다. 오만하고, 고집불통에, 성공 이유를 도무지 알 수 없었던 키스 레인과는 차원이 다른 작가니까요."

태후는 바로 대답하지 않았다.

신중히 결정해야 할 문제였기 때문이었다.

제임스 롱이 다시 부탁했다.

“필요한 건 모두 지원할 테니, 멋진 영화를 만들 수 있도록 도와주세요. 저는 이튼이라면 우리에게 큰 힘이 될 수 있다고 확신합니다!”

편의는 확실히 챙겨주겠다.

필요하면 스태프로서 월급도 주겠단다.

그 간절함이 태후의 마음을 움직였다.

“잘 부탁드립니다.”

“감사합니다!”

태후가 본격적으로 헐리우드 영화계에 입성한 순간이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

로케이션 (2)

태후는 제임스 롱 사단이 머무는 호텔로 숙소를 변경했다.

그곳에서 메일 그들과 만나 회의를 했고, 시간이 나면 설정을 체계적으로 문서화하는 작업도 진행했다.

알고보니 키스 레인도 설정집이랍시고 작업해 놓은 것이 있었다.

하지만 큰 의미를 가진 문서는 아니었다.

남의 글을 훔친 표절꾼에 불과했기에 다른 작업자들이 정말 필요로 했던 내용을 만들어 내지 못했던 것이다.

반면 태후는 달랐다.

섬세하게 짜놓은 방대한 분량의 설정을 완벽히 기억하고 있었다.

그것을 정리해서 문서화 하는 작업 따위는 우스울 정도로 쉬운 일이었다.

캐릭터 설정, 마법 설정, 아이템 설정, 지역 및 위치 설정 등등.

방대하면서도 치밀한 설정이 열 개의 손가락 끝에서 마구 뿜어져 나왔다.

이러한 광경을 목격한 제임스 롱은 감탄을 금치 못했다.

“아무리 머릿속에 있는 설정이라도, 그 방대한 내용을 아무렇지 않게 정리해 버리다니, 천재가 따로 없군."

태후는 그 말을 속으로 부정했다.

‘난 아직 부족해.’

지금 누리는 이 행복은 운이 크게 따라준 덕분이지, 능력이 뛰어나서가 아니다.

자신은 아직 아무것도 증명하지 못했다.

이번 기회에, 무언가를 보여주겠다.

그렇게 생각하며 제임스 롱에게 끊임없이 피드백과 가르침을 요청했다.

제임스 롱은 그러한 태도를 달갑게 여겼다.

“드디어 제대로 된 영화를 만들 수 있게 되었군. 그동안 혼자 풀어낸다고 골치 아팠는데 말이야.”

키스 레인은 영화 작업에 아무런 도움이 되지 못했다고 했다.

무능력한 주제에 기가 질릴 정도로 오만했기 때문에.

반면 태후는 겸손했고, 열정적이었으며 번뜩이는 재치를 가지고 있었다.

결정적으로, 말하지 않아도 먼저 다가와 의견을 제시하거나 받아들이는 자세가 제임스 롱을 만족시켰다.

한 달 후, 처음으로 제임스 롱 감독이 만족한 대본이 탄생했다.

제임스 롱은 자신만만하게 재촬영을 선언했다..

@

2편 촬영은 처음부터 새롭게 진행될 예정이다.

태후의 참전으로 시나리오, 연출 등에서 긍정적인 변화가 발생했기 때문이었다.

대본 리허설 시간, 태후는 처음으로 영화의 두 주연 배우를 만나게 되었다.

“크리스 케인이예요.”

“실비아 세인이에요.”

마법사의 피 시리즈 남녀 주연!

두 사람 모두 백인계 미남 미녀였다.

‘케인의 외모도 굉장하지만 실비아 세인 양은 정말....’

173cm의 키, 에메랄드빛 눈동자에 뚜렷한 이목구비.

피부는 우유처럼 희고, 몸매의 볼륨감은 숨이 막힐 정도로 압도적이다.

그녀가 맡은 여자 주인공 ‘제인’은 학창 시절, 태후가 품었던 이상형의 모습이 그대로 집약된 캐릭터였다.

그 이상형은 지금도 그대로 유지되고 있으니 시선이 가지 않을 수가 없다.

이후로 진행된 대본 연습에서도 태후는 주의 깊게 그녀를 살폈다.

현장은 치열했다.

자리에 앉아 대본 출력을 보며 연기를 펼치는 배우들은 실제로 웃고 울며 분노를 터트렸다.

가장 빛을 발한 사람은 의외로 남녀 주연이 아닌, 악역 배우였다.

어둠의 마법사 킬 그레인.

세상에 혼란을 일으키는 어둠의 군대, 다크 리전의 주인.

광기의 흑마법사!

그는 세상을 자신의 뜻대로 뒤집어 놓으려고 한다.

그런데 그 과정이 실로 지독하다.

어린 시절 경험한 불행이, 그를 그렇게 만든 것이다.

1편은 킬 그레인의 음모로, 이면에 숨어 세상을 수호하던 마법사들의 신상이 외부에 드러나며 끝난다.

2편은 그로 인해 발생한 혼돈, 킬 그레인과의 사투가 그려질 예정이다.

뉴욕 한복판에 어둠의 마법으로 소환된 마물 군단이 등장하고, 경찰과 군대가 맞서 싸우지만 제대로 감당하지 못한다.

그들을 막을 수 있는 건 빛의 마법사들 뿐.

그 사실을 깨달은 정부는 자신들이 억압하며 감시하던 마법사들과 교섭을 벌인다.

마법사들은 정부와 팀을 이뤄 함께 킬 그레인의 음모에 대항하게 되고 공동 전선을 구성한다.

‘노아’는 마법의 창시자 ‘제로프’의 피를 이은 먼 후손이다.

그래서 모든 속성의 마법을 다룰 수 있는 재능을 가지고 있다.

그로 인해 빛의 마법계에 입문하고, 좋은 동료와 훌륭한 스승을 만나 큰 성취를 이루게 된다.

그런데 그것은 킬 그레인 역시 마찬가지였다.

마법사의 피를 이은자라면 누구나 익힐 수 있는 빛의 마법과 달리, 흑마법은 특정 조건을 충족시킨 이들만이 익힐 수 있고, 그 중에서도 극소수만 정점에 도달할 수 있다.

시조 마법사, 제로프의 피를 이은 또 한 사람, 킬 그레인이 바로 그 극소수에 해당하는 인물이다.

그가 흑마법의 극을 이룸으로서, 그가 조직한 군대 다크 리전도 막강한 권능을 행사할 수 있게 되었다.

빛의 마법사들이 정부와 연합했다면, 그는 돈과 명예를 쫓는 기업가, 그리고 여러 단체들을 끌어 들여 자신의 세력을 불려 나간다.

두 캐릭터의 공통점이라면 어둡고 불행했던 어린 시절을 보냈다는 것.

다른 점이라면 노아의 곁에는 멋진 친구와 스승이 있었지만 킬 그레인에게는 없었다는 것.

이런 차이 탓에 둘은 선과 악의 끝에 서서 대립하게 되었다.

“끝. 수고하셨습니다.”

“고생했어요!”

대본 리허설이 끝났다.

긴장감을 늦추지 않고 있던 배우, 스태프들이 그제야 축 늘어졌다.

두 주연들은 물론, 베테랑 배우들도 폭발할 것 같은 극의 긴장감과 갈등에 혀를 내둘렀다.

“대본 퀄리티가 완전히 달라졌네요.”

“저는 다른 작품 찍는 줄 알았어요.”

“역시 제임스 롱 감독은 굉장하네요. 이런 내용이면 무조건 성공하겠어요.”

제임스 롱에게 쏟아지는 찬사.

태후 역시 내심 공감했다.

분명, 자신이 기반 설정과 시나리오, 대사 등을 모두 제공하긴 했다.

하지만 그 모든 것을 깔끔히 정리하여 결과물로 만든 사람은 제임스 롱이다. 그는 천재 소리를 들어 마땅한 인물이었다.

그런데 제임스 롱은 다른 말을 했다.

“저 혼자만의 힘으로는 불가능한 작업이었어요. 이튼 덕분에 이런 결과물이 나올 수 있었던 거예요."

그는 태후의 목에 팔을 휘감고, 씨익 웃었다.

“이후 촬영도 함께 하기로 했어요. 알고 보니 이 친구가 천재예요. 큰 조력자를 얻은 셈이니, 촬영이 더 재미있어 질 거예요. 흥행은 뭐, 굳이 거론할 필요도 없겠네요. ”

배우, 제작진이 공감하며 태후의 공을 칭찬했다.

뿌듯함과 민망함 사이에서 어쩔 줄 몰라하던 태후는 저도 모르게 실비아 세인의 얼굴에 시선을 멈췄다.

땀에 젖은 얼굴이 그렇게 아름답고 섹시해 보일 수가 없었다.

‘이런 감정은 처음이야.'

태후는 태어나서 처음으로 느끼는 감정에 당혹감을 감추지 못했다.

그리고 그 광경을 제임스 롱이 묘한 시선으로 지켜보고 있었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

친구를 얻다

이른 아침, 태후는 호텔에서 홀로 조식을 먹은 뒤 카페에서 조망을 감상했다.

‘세인....’

금발의 백인 미녀가 어젯밤부터 계속 머릿속을 떠돌고 있었다.

‘나는 왜 이렇게 주제 파악을 못 하지? 잊자. 어차피 이루어질 수 없는 인연이야.’

그녀는 톱스타다.

이십 대 초반으로, 이제 막 꽃을 피운 화사한 미모의 여인이었다.

그에 반해 자신은 서른 살 아저씨.

몸도 빈약하고, 얼굴은 평범한 동양인 남자의 것이다.

그리고....

'더 생각해서 뭐해? 가슴만 아프지. 잊자. 잊어.'

태후는 노트북을 두드리며 애써 다른 생각을 하고자 노력했다.

그때 누군가 다가오더니 말을 건넸다.

“왜 키보드에 화풀이야?”

그가 조식을 들고 마주 편 자리에 앉았다. 그리고 검지 크기의 소시지를 우물거리며 말했다.

“세인 예쁘지?”

“응? 아, 뭐, 예쁘더라.”

태후는 마음을 들키지 않으려 애써 무심히 대꾸했지만.

“아무렇지 않은 척하기는, 어제 온종일 눈을 떼지 못하더만.”

“.......”

눈치챘구나.

태후는 한숨 쉬며 말했다.

“이게 다 너 때문이야.”

“내가 뭘 어쨌다고?”

“캐스팅을 너무 잘했잖아. 애초 제인이라는 캐릭터는 내 이상형이었다고. 원작을 능가하는 캐릭터라니, 흔들리지 않는 게 더 이상한 일 아냐?”

“하하하!”

어찌나 크게 웃던지 소시지 파편이 수류탄처럼 비산했다.

그 모습을 빤히 바라보다가 태후가 말했다.

“걱정하지 마. 주제넘은 생각이라는 거 알고 있어. 영화에 피해 주지 않도록 조용히 있을 테니까 난 신경 쓰지 않아도 돼.”

“아니, 내가 뭐랬다고 그런 마음 약한 소리를 해? 세인은 성인이야. 사귀든 말든, 내가 나서서 뭐라 할 일은 아니지.”

생각지도 못한 발언에 태후가 놀란 표정을 지었다.

제임스 롱이 씨익 웃었다.

“그런데 그게 쉬운 일이 아니라는 건 알지? 참고로 세인은 케인이나 다른 멋진 배우들에게도 아무 사심없이 대하는 애야. 정말 남다르다고.”

“정말? 그건 믿기 어려운데.”

“내가 몇 년을 봐왔는데 그걸 모를까? 스타덤에 오른 이후로 온갖 남자들에게 갖은 대시를 다 받아도 눈 하나 깜짝하지 않는 애가 세인이야. 자기 관리의 화신이라고나 할까?”

“그건 굉장하네.”

“덕분에 감독 입장에서야 좋지만, 그래도 볼수록 신기한 아이라니까. 제인이 되기 위해 태어난 게 분명해.”

작중, 제인은 주인공과 둘도 없는 친구고 존재만으로도 큰 힘이 되어주지만 정작 누구에게도 마음을 주지 않는다. 자상하지만, 내면 깊은 곳은 굳은 자물쇠로 잠겨 있는 상태였다.

유일하게 빌런, 킬 그레인에게 잡혔을 때 그의 깊은 상처를 알고 살짝 흔들리는 모습을 보이긴 하지만 그 뿐이다.

끝까지 고고하게, 최고의 여자 마법사로서 길을 추구한다.

심지어 남자 주인공 '노아'에게도 마음을 모두 열지는 않는다.

“그렇구나.”

태후가 진지한 얼굴로 고개를 주억이자 제임스 롱이 스윽 웃는다.

“이제 안심이 돼?”

“그런 거 아니라니까.”

소란스럽지만 활기찬 아침이 시작되었다.

@

실비아 세인은 아침 일찍, 촬영 현장에 나와 대본을 살피고 있었다.

몇몇 남자 스태프들이 촬영 준비를 하면서도 그녀를 계속 흘끔거린다.

그것을 아는지 모르는지, 그녀는 오로지 자신만의 세계에 몰두할 뿐이다.

평온이 깨진 건 태후와 제임스 롱이 등장했을 때였다.

“마침 잘 왔어요. 궁금한 게 있었거든요!”

그녀는 대본을 들고 다가와 의문을 마구 쏟아냈다.

제임스 롱은 가만히 듣다가 말했다.

“그 부분은 나보다 이튼이 더 잘 설명해 줄 거야. 이튼이 구상했거든."

실비아 세인 모르게 오른쪽 눈을 찡긋거리는 제임스 롱.

태후는 헛기침을 터트린 뒤, 애써 침착하게 말했다.

“이야기가 길어질 테니 의자에 앉아요.”

설명을 시작하는 태후를, 실비아 세인과 제임스 롱이 주시했다.

특히, 제임스 롱의 눈빛이 유난히 번쩍였지만 태후는 그 사실을 깨닫지 못했다.

@

“궁금한 게 있으면 원작자이자 공동 각본가인 이튼에게 물어보도록! 아주 친절하게, 확실히 이해가 갈 때까지 설명해 줄 거야."

제임스 롱의 그 말이 신호탄이 되었다.

“이튼, 궁금한 게 있어요.”

“음, 킬 그레인의 심리를 확실히 이해하고 싶은데....”

배우들은 시도 때도 없이 찾아와 질문 공세를 퍼부었다.

태후는 이를 달갑게 여겼다.

마법사의 피 캐릭터들은 분신이나 다름없었다.

직접 창조했고, 다양한 상황 속에 몰아넣은 장본인이니 심리는 누구보다 잘 이해하고 있었다.

영화에 도움이 되겠다는 생각에, 자신이 알고 있는 지식을 상세히 풀어 설명했다. 거기서 그치지 않고, 그들에게 설명해 둔 내용을 기억했다가, 전용 앱, 게시판에 정리해서 올업데이트 했다.

배우와 제작진에 대한 나름의 배려였다.

이런 행동들이 계속 쌓이니 태후에 대한 눈빛이 새로워졌다.

신뢰가 쌓이기 시작한 것이다.

예외가 있다면 주인공 크리스 케인이었다.

멀리서 눈치만 보고, 머뭇거리기만 할 뿐 다가와서 묻지를 않았다.

‘분명 나한테 궁금한 게 있는 것 같은데....’

결국 태후는 직접 찾아가서 물었다.

“케인, 혹시 나한테 하고 싶은 말 있어요?”

“네? 아, 그게 그러니까....”

당황스러웠는지, 얼굴이 시뻘개진 채 머뭇거리던 케인은 태후가 참을성 있게 기다려 주니 그제야 말을 꺼냈다.

“사실....”

‘참 소심한 친구구나.’

그 후, 태후는 케인을 유심히 살피다 뭔가 용건이 있는 듯 보이면 다가가 먼저 말을 건넸다. 케인은 그제야 자신의 의문을 털어 놓으며 조언을 구하곤 했다.

얼마 후, 놀랍게도 케인이 먼저 다가와 용기를 내서 말을 건넸다.

“시간 괜찮으면 제 트레일러에서 점심 식사 같이 하실래요?”

말로만 듣던, 트레일러 초대였다.

@

크리스 케인은 신의 축복을 받은 꽃과 같은 미모의 소유자였다.

남자도 반하게 할 정도로 아름다운 외모.

찬란한 금발과 새하얀 피부는 가공을 거치지 않은 천연의 보석이다.

‘사람 심란하게 만드는 비주얼이네.’

생각해 보니, 크리스 케인은 스펙도 범상치 않다.

데뷔작은 전 세계 10억불을 돌파한 마법사의 피 1편!

연기력도 준수하다는 평가를 받으며 화려하게 데뷔했다.

이렇게 보면 세상은 불공평하다는 말의 산증인으로 보이지만....

“.......”

"......."

치명적인 단점을 하나 가지고 있었다.

극도의 소심함.

기껏 초대해서 음식까지 차려놓고, 아무 말도 못 하고 있다.

태후는 이런 성격으로 잘도 오디션에 응모해서 통과했구나 싶었다.

‘이거 아무래도 내가 먼저 말문을 틔워야 할 것 같은데....’

공감대 형성을 어떻게 할까.

고민하며 트레일러 내부를 둘러보던 태후의 시선이 한곳에 꽂혔다.

“케인, 혹시 게임 좋아해요?”

“네? 아, 네! 저 게임 좋아해요. 혹시 이튼도...?”

“물론 좋아하죠. 저 게임광이에요.”

직장인 시절, 퇴근 후 시간 남으면 자주 하던 것이 게임이었다.

pc, 모바일, 콘솔. 거의 모든 분야를 섭렵했다.

'아무래도 돌파구를 찾은 것 같은데?'

게임을 주제로 대화를 하니 표정도 밝아지고 점점 말문이 트인다.

“우리 밥 빨리 먹고 축구 게임이나 한 판 하죠. 잘해요?”

“동생 말고 다른 사람이랑 대전해보는 건 처음이에요!”

신이 난 모양이다.

식사를 하는 둥 마는 둥, 황급히 자리에서 일어선 케인이 게임 플레이 준비를 시작한다.

‘이거야 원....’

태후도 그쯤에서 식사를 끝낸 뒤, 나란히 앉아 조이패드를 잡았다.

태후의 멘체스터 유나이티드와 케인의 아스널이 경기를 시작했다.

@

한 번의 게임 플레이가 친밀도 상승의 방아쇠가 되었다.

케인은 틈만 나면 태후에게 다가왔고 게임 외에도 여러 가지 주제로 말을 걸었다.

제임스 롱은 그 광경을 신기하게 여겼다.

“케인을 길들이다니, 정말 제법이군.”

“소심해서 그렇지, 게임 좋아하는 착하고 순한 친구야.”

“단순하게 여길 일은 아니지. 내가 충격적인 사실 하나 알려줄까? 지금 너 시샘하는 사람 있어.”

“날 시샘해? 왜? 누가?”

제임스 롱이 조심스레 누군가를 가리켰다.

액션 합을 맞추고 있는 30대의 베테랑 연기자였다.

“저 친구 남자잖아.”

“그래.”

“.......”

태후는 할 말을 잃었다.

제임스 롱이 씨익 웃었다.

“난 사랑하는 와이프와 딸을 가진 정상성욕자지만, 가끔 케인 보면 묘한 생각이 들 때가 있어. 청순하기도 하고 섹시하기도 하고...아악!”

태후는 진지하게 개소리를 지껄이는 제임스 롱의 옆구리를 힘껏 꼬집었다. 그리고 심각하게, 환한 얼굴로 다가오는 케인을 보며 중얼거렸다.

"성격이 왜 저렇게 소심한지, 그 원인을 알 것 같기도 하고....."

@

“내일 쉬는 날이잖아. 계획 있어?”

“나? 나는... 음, 없는데?”

태후가 제안했다.

“이 근처에 쇼핑몰 큰 거 하나 있던데, 같이 놀러갈까?”

“정말?”

반짝이는 푸른 눈동자.

마치 산책 소리를 들은 강아지의 표정을 연상케 한다.

“거기 게임샵도 있더라고. 맛있는 것도 먹고 게임도 구경하고, 가볍게 놀다 오자고. 어때?”

“좋은 생각이야!”

다음 날, 태후는 제임스 롱의 차를 빌려 케인을 태우고 쇼핑몰로 향했다. 외모가 너무 눈에 띈 탓에 모자와 마스크를 씌웠지만 타고난 비주얼을 모두 가리지는 못했다.

“혹시 케인 아냐?”

“케인이다!”

결국, 케인을 알아본 이들이 몰려들었다.

매니저 겸 보디가드 임무를 수행하는 태후를 보고 케인이 어쩔 줄 몰라 했다.

“미안해. 괜히 나 때문에....”

“내가 가자고 한 건데 뭐. 여기서 시간 보내다가 조용해지면 나가자.”

급히 들어온 곳은 아이스크림 가게였다.

일부러 구석 자리에 앉아 모자와 마스크를 벗게 했다. 그리고 아이스크림 건네니 케인은 매우 좋아하며 아이스크림을 먹었다.

그 모습을 유심히 살피던 태후가 물었다.

“운동해서 몸을 키우는 건 어때?”

“나도 그러고 싶은데 롱이 당분간은 자제해 달래. 아직은 유약한 이미지가 필요하다는데.”

케인의 유약한 미남 이미지를 좋아하는 팬들이 무척 많았다.

특히 아시아 지역에서 그 이미지를 무척 선호하여, 인기 아이돌처럼 떠받들고 있는 중이었다.

“성격이 그렇게 소심하면서 오디션 응모는 어떻게 한 거야? 원래 배우가 꿈이었어?”

“그것보다는 드래곤 블러드 팬이었거든. 주인공 처지가 남 일 같지 않아서 감정 이입도 잘 됐고.”

“아.....”

"노아가 되고 싶었어. 그래서 용기 내서 오디션에 도전한 거야. 그런데 카메라 테스트에서 날 본 제임스 롱이 이쯤에서 오디션 끝내자고 하더라고. 노아가 나타났으니까 다른 사람 볼 필요는 없다나?"

생각 이상으로 대화가 길어졌다. 덕분에 아이스크림 상점 부근에서 진을 치고 있던 팬들도 모두 흩어졌다.

다시 바깥에 나와 목적지였던 게임 샵에 들어갔다. 실컷 구경을 한 뒤 옷 가게도 들렸다. 케인을 알아 본 여성 점원이 비명을 지를 뻔한 것을 제외하고 큰 문제는 없었다.

늦은 저녁, 스테이크 전문점에서의 식사를 끝으로 하루 일과가 끝났다.

헤어지기 전 케인은 기쁜 얼굴로 말했다.

“마음이 맞는 친구하고 하루 종일 재미있게 놀러 다닌 건 처음이야. 우리 다음에 또 가자.”

“그래. 그러자.”

나이는 어리지만, 취향이 맞고 대화도 잘 통하는 좋은 친구를 갖게 된 순간이었다.

@

급속도로 친해진 케인과 달리 세인에게는 아직도 깊은 거리감이 남아 있었다.

세인은 누구에게나 친절했지만, 주위에 쳐 둔 벽이 너무 높고 튼튼했기에 접근하기가 어려웠다. 결국, 뒷담화가 나오기 시작했다. 그들은 그녀에게 호감을 느껴서 다가갔다가 무안을 당하고 튕겨져 나간 이들이었다.

'이런 사람이 있으면 저런 사람도 있는 거지. 왜 저런 걸 가지고 뭐라고 하는 지 모르겠네.'

직장 동료 중에도 비슷한 성격의 소유자가 몇 명 있었다

그래서 다른 이들과 달리, 실비아 세인의 행동을 유별나게 여기지 않았다.

그녀가 다가와 질문을 던지면 대답해주고, 잘하면 박수 치며 칭찬해주고.

다른 사람들과 똑같이 대해주었다.

그렇게 시간이 흘렀다.

@

마침내 2부 촬영이 끝났다.

태후는 이번 일정으로 친해진 제임스 롱, 크리스 케인과 함께 플로리다 해변으로 짧은 휴가를 떠났다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

아이스 킹덤

휴가 둘째 날, 태후는 포스 북스의 빌 윌리엄스에게서 반가운 소식을 전해 들었다.

[ 아이스 킹덤은 일주일 후에 배본 예정입니다. ]

그는 위치를 알려주면 자신이 책을 들고 방문하겠다는 이야기를 했다.

‘보통은 작가가 출판사로 찾아가서 증정본을 받을 텐데....’

태후는 피식 웃으며 말했다.

“아니요. 제가 출판사에 방문할게요.”

그렇게 연락을 끊고 일행에게도 소식을 전했다.

“오, 드디어 후속작이 나오는 건가? 나도 함께하고 싶지만 해야 할 일이 있어서... 아쉽군.”

“나도. 같이 가면 좋을 텐데....”

둘은 감독이고 주연 배우였다.

짧은 휴가가 끝나면 돌아가서 밀린 일을 처리해야 한다.

“굳이 같이 갈 필요는 없지. 증정본 받으면 배송해 줄게.”

어차피 금방 버뱅크 스튜디오로 돌아가서 3부 작업에 착수해야 한다.

태후는 이 기회에 맨하튼과 버뱅크에 거주지를 하나씩 마련할 계획을 품고 있었다.

“일 이야기는 이쯤 해두자. 나가서 놀아야지. 바다가 우리를 부르고 있잖아!”

이번 휴가 일정은 3박 4일.

여유가 그리 많지 않다.

후회하기 전에, 최선을 다해 놀아야 했다.

태후는 앞장서서 제임스 롱과 크리스 케인을 이끌었다.

@

휴가를 마친 뒤, 세 사람은 다시 버뱅크로 돌아왔다.

태후는 티렉스에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 주거용 전원주택을 마련했다. 촬영을 진행하며 틈틈이 확인해 둔 매물이었기에 절차는 신속하게 이뤄졌다.

빈집을 가구와 가전제품 등으로 채워 넣었다.

가장 신경 쓴 건 바로 서재와 멀티미디어 시스템이었다.

벽난로와 흔들의자가 있는 클래식한 인테리어의 서재!

최고의 시스템을 갖춰놓은 개인 극장!

멀지 않은 곳에 제임스 롱의 거주지가 있었다. 이사를 마친 뒤, 태후는 제작진과 배우들을 초대해서 소소한 파티를 벌였다.

놀랍게도, 파티에 실비아 세인도 참여 했다.

“축하해요. 이건 선물이에요.”

그녀는 핫팬츠와 하얀색 끈 나시 차림을 하고 있었다.

그리고 얼굴과 몸이 살짝, 땀으로 젖어 있었다.

아무래도 운동을 마치고 바로 이곳으로 온 듯 보였다.

'다른 사람의 옷 차림은 눈에 들어오지도 않았는데....'

이상하게, 그녀만큼은 집중해서 살피게 된다.

이제는 아무렇지 않은 척, 내색하는 것도 점점 힘들어진다.

태후는 그녀가 건넨 와인병을 챙기며 어색하게 웃어 보였다.

“참석해 줘서 고마워요.”

"저야말로, 초대해 줘서 고마워요."

그녀의 눈부신 뒷모습에, 태후는 와인병을 끌어안고 한숨만 푹 내쉬었다.

@

이틀 후, 태후는 뉴욕 행 비행기를 타고 맨하탄으로 이동했다.

“어서 오세요. 집을 마련하셨다고 했죠? 이건 집들이 선물입니다.”

빌 윌리엄스가 건넨 것은 포장된 상자였다.

풀어 보니 R 사의 고급 명품 시계 상자가 들어 있었다.

평생 소지해 본 적 없는 고가품에 태후가 당황해서 어쩔 줄을 몰라했다.

“이렇게 비싼 선물을....”

“첫 만남 때 손목이 허전하던 모습이 떠올라서 마련해 봤습니다. 마음에 드시나요?”

“제 마음이 문제가 아니라 이거 너무 비싼 물건 같은데, 정말 받아도 되는지 모르겠네요.”

“받아 주시지요. 저는 이튼에게 많은 배려를 받았습니다. 감사의 마음을 담아 제 사비로 마련한 겁니다. 공금 횡령으로 산 물건이 아니니 부담 갖지 않으셔도 됩니다.”

“배려라뇨?”

“소음 없이 재계약을 진행해주시지 않았습니까? 좋은 선물도 주셨고요.”

“아....”

“아이스 킹덤 내부 반응이 매우 좋습니다. 모처럼 행복하게 볼 수 있는 동화책이 나온 것 같다고 하더군요. 이런 대단한 책을 믿고 맡겨 주셨는데 어찌 기분이 좋지 않겠습니까?”

빌 윌리엄스의 얼굴에 가득한 미소에 태후는 기분이 묘해지는 걸 느꼈다.

솔직한 말로, 비행기를 탄 것처럼 기분이 붕 떠오르는 것 같았다.

그러나 애써 평정심을 되찾고 대응했다.

“시장 반응도 좋아야 할 텐데 말이죠.”

“여자 독자와 아이들이 무척 좋아할 겁니다. 기대하셔도 좋습니다.”

마침내 받아본 아이스 킹덤 증정본은 하드 커버로 이루어져 있었다.

표지는 얼음 세계를 탐험하는 아기 펭귄 코코와 동물 친구들의 모습이 담겨 있다.

아이들뿐 아니라 영어에 능숙하지 않은 구독자들을 위해 쉬운 단어만을 사용해 구성한 이야기였다. 편집도 무척 깔끔하게 잘 되어 있다. 덕분에 내용이 한눈에 들어오고 몰입감도 뛰어나다.

‘아무리 봐도 잘 쓴 글인데... 왜 이전에는 거절당했던 걸까?’

묘한 기분에 사로잡힌 태후는 책을 덮고 말했다.

“정말 고마워요. 책이 귀엽고 예쁘게 만들어졌어요.”

“글을 잘 써주셨으니 그만큼 신경을 쓴 거죠. 그런데 혹시 다음작은 어떻게... 구상한 게 있으십니까?”

조심스런 물음.

‘그럴 줄 알았다.’

태후가 그 동안 영화 각본작에만 매진했던 건 아니었다.

과거, 마법사의 피를 쓰기 전 습작으로 썼던 글들이 여럿 있었다. 그것을 오래된 클라우드에서 꺼내 수정 작업을 진행 중이었다.

이 사실을 털어 놓으니 빌 윌리엄스의 표정이 환해졌다.

“보여주십시오!"

“지금 보여드리기는 좀 민망한데....”

“부탁드립니다. 꼭 보고 싶습니다! 아, 설마 다른 출판사하고...?”

하늘이 무너질 것 같은 표정에 태후는 급히 해명했다.

“그런 건 아니고요.”

급기야 엉뚱한 오해를 살 지경까지 되니, 태후는 더 이상 버티지 못하고 미리 준비한 USB를 건네줬다.

폴더에 두 개의 파일이 있었다.

하나는 총 30만자 분량의, 두 권짜리 범죄 수사물.

나머지 파일은 15만자짜리, 단권 추리소설이었다.

앞 부분을 잠시 살펴보던 그가 환한 표정을 지었다.

“최대한 빨리 검토하고 연락드리겠습니다! 정말 감사합니다!”

“솔직히 많이 부끄러운 글이에요. 수준이 떨어진다고 생각하시면 출판하지 않아도 되요. 혹, 좋게 봐주셔도 수정이 끝날 때까지는 출판하지 않을 거예요.”

태후의 말에도 빌 윌리엄스의 얼굴에 떠오른 미소는 지워지지 않았다.

@

맨하튼 거주지 문제가 너무 쉽게 해결됐다.

빌 윌리엄스가 포스 북스 빌딩의 개인 오피스 공간을 선물해 준 것이다.

“이거 이렇게 받기만 해도 되는 건지 모르겠네요.”

“아이고 상관없습니다. 내 집처럼 쓰셔도 됩니다.”

“정말 그래도 될까요?”

“물론이죠! 작가님이 해주신 게 얼만데... 이 정도는 해드려야죠! 아, 혹시 모르니 차도 하나 선물해 드릴까요?”

“그러지 마세요! 그냥 주차장만 지원해 주셔도 됩니다.”

태후가 깜짝 놀라 거절하니 그는 몇 번 더 끈질기게 설득했다가 입맛을 다시며 물러섰다.

“도움이 필요하면 꼭 연락 주세요. 가구와 사무 기기는 제가 알아서 준비하겠습니다."

“제가 할 수 있는데....”

“거절하지 말아 주세요. 어차피 놀고 있는 공간 빌려드린 것뿐인데 이런 거라도 해드려야 제 마음이 편해집니다.”

태후는 그 말까지는 거절하지 못했다.

카드 키와 비밀번호를 받고, 태후는 바깥으로 외출했다.

전망 좋은 카페에 앉아 차분히 아이스 킹덤 증정본을 살펴볼 예정이었다,

@

일주일 후, 마침내 아이스 킹덤이 전국 서점에 배본됐다.

태후는 뉴욕 대형 서점 매대에서 책을 확인하곤 혀를 내둘렀다.

‘사방이 아이스 킹덤이랑 마법사의 피뿐이네.’

아이를 가진 부모들 외에도, 많은 이들이 책을 살펴보거나 구매 중이었다.

그 광경을 흐뭇하게 지켜보던 태후는 기념으로 자신의 책을 한권 씩 구매해서 오피스로 돌아왔다.

이것으로 뉴욕에서 볼 일은 다 끝났다.

‘LA로 돌아갈까? 아니면....’

잠시 고민하던 태후는 한숨을 내쉬었다.

‘마냥 피한다고 될 일은 아니지.’

사실, 한국으로 가서 정리해야 할 일이 있었다.

사실은 떠올리는 것만으로도 소름이 돋을 지경이었다.

하지만 언제까지고 피할 수는 없었다.

‘가자. 한국으로.’

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

정리 (수정)

태후는 부평 오피스텔에 도착했다.

‘이렇게 좁고 허름했나?’

단 한 번도 이곳을 좁고 허름하다고 여겼던 적이 없었다.

그런데 최근, 좋은 것만 경험하다가 돌아와서 그런지 생각이 달라졌다.

오래된 건물 특유의 퀴퀴한 냄새가 코를 찔러왔다.

곳곳에 먼지가 가득했고, 허름한 침대와 이불은 손댈 엄두조차 나지 않는다.

‘모두 정리해버리자.’

어차피 짐도 많지 않았다.

그나마 제일 비싼 건 데스크톱과 모니터 정도.

‘나머지는 모두 버리자. 어차피 너무 낡아서 팔지도 못해.’

태후는 즉각 처분을 시작했다.

거의 모든 물건을 버렸고 pc는 포맷 후 경비실에 기증했다.

이른 오전 시간에 시작했던 일은 늦은 밤이 되어서야 끝을 맺었다.

텅 빈 오피스텔을 보며 태후가 소리 내어 말했다.

“안녕, 그동안 고마웠어. 새로운 주인 만나서 잘 살아.”

@

이른 아침, 화성 낡은 빌라에 도착한 태후는 초인종을 눌렸다.

곧, 익숙한 소녀의 음성이 들려온다.

[ 누구세요? ]

교복을 입은 고등학생 소녀가 모습을 드러냈다. 그리고 태후의 얼굴을 보고 굳어 버렸다.

소아연.

피가 이어지지 않은 남이었지만, 어머니 남편의 딸이었기에 동생이 되어 버린 존재였다.

태후는 아무렇지 않은 얼굴로 물었다.

“어머니랑 아저씨 안에 계시지?”

“으응. 아침 식사 중인데....”

“아이고, 아들 왔어?”

그때, 부산스러운 음성과 함께 푸짐하고 넉넉한 인상의 중년 여인이 나타났다.

태후의 모친 조선아였다.

“밥 안 먹었지? 엄마가 김치찌개 맛있게 끊였으니 어서 와서 먹어.”

그녀는 애정이 가득한 얼굴로 태후의 팔을 잡아 끌었다.

식탁에는 비대한 몸집의 중년 남성이 앉아 있었는데 얼굴에 어색한 미소가 가득했다.

“태, 태후 왔구나. 어서 와라. 밥 안 먹었으면 같이 아침 식사 하자.”

“.......”

태후 입장에서는 낯설다 못해 당혹스럽기까지한 상황이었다.

그러나 태후는 내색하지 않고, 말없이 빈자리에 앉았다.

생각지도 못했던 아침 식사가 시작되었다.

어색한 분위기의 식사가 끝나자마자 소아연은 도망치듯 학교로 떠나 버렸다.

그리고 그제야 비로소 태후는 본론을 꺼낼 수 있었다.

“제 상황 아시죠?”

“그래.”

“저 다시 작가가 될 거에요.”

태후는 이번 일로 확실히 깨달았다.

자신은 글을 쓰고, 이야기를 만들 때 가장 행복하다는 것을.

그래서 결심했다.

언젠가는 드래곤 블러드를 뛰어넘는 대작을 만들고야 말겠다고.

무려 권 당 1억 이상, 세 권 합쳐서 4억부 가까이 팔린 책이었다.

승소 판정으로 키스 레인이 누리던 권리를 모두 받아내긴 했지만, 자신의 힘과 노력만으로 이뤄낸 것이라는 생각은 들지 않았다.

그래서 정한 목표였다.

어쩌면 평생을 노력해도 이룰 수 없을 지도 모르지만, 이번에는 포기하지 않을 생각이었다.

‘내가 가지고 있었던 잘못된 집착을 끊어내자.’

그 집착의 대상은 친 부모.

“그 동안 제가 성가시고 귀찮았죠? 사실 진작 알고 있었는데 진실을 외면하고 있었더라고요. 두 분이 어린 저를 외면하고 미국 이모 부부에게 입양 보냈던 것 처럼요.”

“난 그런 적 없다. 그년이 멋대로 널 데려간 거야.”

“입양은 한쪽만 원해서는 성립될 수 없다는 거 잘 알고 계시잖아요.”

말문이 막혔던 그녀는 눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“그러면 미국에서 계속 살지, 왜 잘살고 있는 사람 앞에 나타나 마음 심란하게 만들어?”

매섭게 쏘아붙이기 시작한다.

“돈 생기니 이제 내가 필요 없어졌어? 혈육의 정이고 뭐고, 돈이 최고야? 넌 세상 네 마음대로 사니?"

이번에는 태후가 아무 말을 못 했다.

굳이 대꾸해서 심력 낭비하고 싶지 않았던 것이다.

무거운 공기가 내려앉는다.

잠시 침묵이 오갔다.

그런데 무슨 생각인지, 그녀는 애써 부드러운 표정과 음성으로 말했다.

“네가 나 다시 찾아와서 했던 말 기억하니? 부모 자식 관계라는 건 그렇게 쉽게 정리될 수 있는 문제가 아니라고.”

“.......”

“그 말이 맞는 것 같아. 사실 너 소송 중일 때 걱정 많이 했어. 혹시 잘못되기라도 하면 어쩌나, 싶어서.”

이번에는 그녀가 끊어진 인연을 억지로 이어가려고 하고 있었다.

태후가 거머쥔 엄청난 부와 명예 때문에.

그 사실을 깨닫고 태후는 속으로 한숨을 내쉬었다.

그녀의 말은 계속 이어졌다.

“그리고 엄마가 좋은 혼처 잡아 놨어. 같은 교회 다니는 장로님 딸인데 좋은 대학교에서 음악 전공했다더라. 지금 피아노 교사 하면서 돈도 많이 벌고 있데. 예쁘고 심성도 착해. 괜찮지?”

“.......”

“사업하는 집안이야. 장로님 부부도 믿음이 정말 좋아. 네 아버지와 친분도 있으니 더 잘 됐지 뭐야?”

“아버지라뇨?”

“네 아버지가 여기 이 사람 말고 또 있어?”

그러면서 가리키는 사람이 옆에 조용히 앉아 있던 중년 남성이었다.

할 말을 잃은 태후에게 그녀가 은근한 목소리로 말했다.

“요즘 네 아버지 사업이 좀 어렵단다. 자기, 얼마가 필요하다고 했었지?”

“그, 글쎄?”

“빨리 말해 봐!”

그녀의 재촉에 중년 남자가 어쩔 수 없다는 듯 대답한다.

“3억 정도? 그 정도만 있으면 다 풀릴 것 같은데...."

“우리 전세 계약도 곧 끝나지? 아연이도 커서 조금 더 넓은 아파트로 옮겨야 할 것 같지 않아?”

“나도 그러고 싶지. 그런데 돈이 없잖아? 항상 돈이 문제야.”

“1억만 있어도 어떻게 될 것 같긴 한데....”

그렇게 대답하며 슬며시 눈치를 보는 두 사람.

돈, 주려면 못 줄 것도 없다.

이제 수천 억의 자산가가 되었으니까.

하지만, 그녀에게 줄 돈은 없다.

차라리 노숙자들에게 적선을 하고 말지.

'여기까지구나.'

그 순간, 태후는 모든 미련을 버리고 자리에서 일어섰다.

"다시 만날 수 없을 거예요. 잘 지내요."

집을 나서는 순간, 태후는 휴대폰 녹취를 종료했다.

쉴 새 없이 울리는 전화, 메시지 알림을 모두 무시한 채 태후는 앞으로 걸어 나갔다. 아침 햇볕이 따스하게 쏟아지고 있었다.

‘이제 아버지만 정리하면 되겠네.’

@

늦은 오후, 목포 역 부근, 낡은 아파트에 도착한 태후는 202호의 문을 두드렸다.

잠시 후, 문을 열고 나타난 이는 비대한 몸집의 여인이었다.

그녀가 태후를 반겼다.

“태후 왔구나! 어서 오렴!”

“그동안 잘 계셨어요?”

비대한 몸집에 쭉 찢어진 두 눈.

외형은 부담스럽지만, 열심히 식당 일을 하면서 아버지를 먹여 살리는 착한 여자였다. 집 안으로 들어가니 중년 남성이 엎드린 채, 허리에 파스를 붙이고 있는 광경이 보였다.

남자는 태후를 쳐다보지도 않은 채 말했다.

“또 뭐 하러 왔어?”

“드리고 싶은 말씀이 있어서요. 그런데 허리는 왜 그래요?”

“알 필요 없어. 당신은 뭐해? 붙이던 거 계속 붙여야지!”

“하여튼, 저 성질머리....”

여인이 혀를 차며 다가가려 하자 태후가 만류했다.

“제가 할 테니 앉아서 쉬고 계세요.”

“그, 그럴래?”

곁에 앉아, 허리에 파스를 붙인다.

어색한 침묵이 내려앉았다.

"나가서 기다리고 있을 테니까 편하게 이야기해."

눈치를 보던 여인이 무거운 몸을 일으켜 바깥으로 나가 버렸다.

태후는 혀를 차며 말했다.

“저렇게 좋은 분 꼬드겨서 고생이나 시키고, 남자가 왜 그래요?”

“시끄럽고, 하고 싶다는 말이나 빨리 하고 꺼져.”

정이라고는 눈꼽만큼도 담겨 있지 않은 목소리.

“그리고 부탁인데, 이제 그만 좀 찾아와. 전화도 하지 말고. 너 이러는 거 불편하다. 거슬리고.”

“.......”

“용돈도 더 이상 보낼 필요 없어. 우리 인연 예전에 끊겼잖아. 호구 같은 짓 좀 그만해. 그런다고 내 태도나 마음이 바뀌지 않아. 넌 그냥 남이라고 몇 번을 말해야 알아 들을거야?”

멀쩡한 상태에서 대화를 하면 버릇처럼 늘어놓는 소리였다.

문제는 술에 취했을 때에는 말과 태도가 바뀐다는 것.

일단 취하면, 전화해서 온갖 욕을 한 시간 이상 늘어 놓는다.

내 신세를 너 때문에 망쳤다느니, 꼴도 보기 싫다느니.

그러다 제 풀에 지치면, 머뭇거리다 급한 일이 있으니 돈 빌려달라고 말한다. 반드시 갚겠다는 말도 빼놓지 않는다. 그리고 전화를 일방적으로 끊는다.

물론 한 번도 갚은 적이 없었고 태후도 굳이 돌려받으려 하지 않았다.

처음에는 어떻게든 이해해보려고 노력했지만, 더 이상은 무리였다.

태후의 아버지는 구제 불능의 사내였다.

그러니까 임신 중인 어머니를 버렸고, 다른 여자들과 놀아나다 일방적으로 이혼을 진행시킨 채 가족을 떠났던 것이겠지.

태후는 한숨을 내쉬었다.

“저 미국에서 자리 잡으려고요.”

“......."

관심이 없는 것 같다.

"이미 집 정리했고, 내일 비행기 타고 떠나요."

그러든가 말든가.

태후의 아버지는 아무 관심을 드러내지 않는다.

만약, 태후 처지를 알았다면 절대 그런 행동을 하지 않았을 것이다.

사회 이슈에 관심이 많은 어머니와 달리, 아버지는 일자무식 그 자체였다. 뉴스는 고사하고 텍스트라면 진절머리를 친다. 심지어 TV도 잘 보지 않는다.

아버지와 사는 여인도 마찬가지.

두 사람은 태후가 어떤 일을 겪었는지, 아무것도 모른다.

태후도 굳이 말하고 싶지는 않았다.

모든 인연은 이제 이것으로 끝날 테니까

“특별한 일 없으면 미국에서 돌아오지 않을 거예요. 오게 되더라도 두 분 얼굴 안 보려고요. 어머니는 이미 정리했어요.”

여전히, 반응이 없다.

빨리 말하고 사라지라는 뜻이다.

“아버지 말씀이 맞았어요. 우린 관계는 진작 끊어져 있었죠. 이제는 인정하고 제가 하고 싶은 일에만 전념하려고 해요. 그거 말씀드리러 온 거예요.”

태후는 마지막 말을 남기고 자리를 떠났다.

“볼일 끝났으니 저 갈게요. 잘 사세요.”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

돌아온 탕아

태후는 시애틀로 이동했다.

도착한 곳은 가로수 길 2층 목조 주택 앞.

'떨리네.'

심호흡을 한 태후는 조심스레 초인종을 눌렀다.

잠시 후 모습을 드러낸 동양인 중년 여성이 태후를 보고 반가워했다.

“태후 왔구나!”

“저 왔어요, 이모.”

탕아의 귀환이었다.

@

크리스티앙은 올해 쉰다섯 살의 백인 남성이었다.

그는 젊어서는 특수부대 군인이었고 지금은 마을 소방관으로 활약하고 있었다. 세 아이를 어엿한 성인으로 키워낸 훌륭한 가장이기도 했다.

“이모부!”

태후가 다가가 와락 끌어안았다. 잠시 놀란 표정을 짓던 그는 푸근한 미소로 태후의 등을 토닥거렸다.

“잘 왔다.”

거실에 가족이 모두 모였다. 태후의 이야기가 끝나자 이모가 눈물을 글썽거리며 말했다.

“고생 많았구나.”

태후는 머뭇거리다가 솔직한 심정을 털어놨다.

“떠날 때까지, 이곳은 내 집이 아니고, 이모 가족을 제 진짜 가족이 아니라고 생각했어요. 그런데 제가 잘 못 생각했어요. 이모가 제 엄마였고 이모부는 제 아빠였어요. 너무 늦게 깨달아서 미안해요.”

많은 뜻이 함축된 말이었다.

“이제부터 제가 잘할게요.”

태후의 고백에 거실은 눈물바다가 되었다.

“이튼!”

“뉴욕에서 지내더니, 분위기가 좀 달라진 것 같은데?"

제니와 에쉬는 백인, 동양 혼혈이었다.

참고로 제니가 누나, 에쉬가 동생이었다.

태후는 집안의 막내였다.

하지만 나이는 아무 의미가 없었다.

그들은 셋이서 가장 친한 친구이기도 했다.

끌어안고 해후를 즐기다가, 태후가 놀란 얼굴로 물었다.

“에쉬, 근육이 더 붙었네?”

“아버지가 근무하는 소방관에서 일 시작했거든. 알고있잖아.”

“아니, 그건 알고 있는데....”

태후는 울퉁불퉁한 상체를 이리저리 눌러보며 놀란 얼굴로 말했다.

“이건 좀 과하지 않아? 혹시 미스터 올림피아라도 준비하고 있어?”

“어떻게 알았어? 올해 출전 예정인데.”

“정말?”

"농담이야."

그때 제니가 뾰로통한 얼굴로 툭, 말을 던진다.

“내 근황은 안 궁금해? 나한테는 왜 아무것도 안 물어봐?”

“잘 알고 있으니까, 바리스타로 근무 중이잖아. 파티쉐 교육도 받고 있고. ”

“흠, 기억하고 있었구나. 사실 근황을 물어봤으면 때려주려고 그랬어.”

태후는 제니 와도 포옹을 했다.

“식사 하자!”

모처럼, 온가족이 함께 하는 저녁 식사의 시작이었다.

크리스티앙 이모부는 화재 진압 중 오른쪽 발을 다쳐 휴식 중이라고 했다.

태후가 얼굴을 찡그리며 물었다.

“그러면 병원에 입원해서 치료 받아야 하는 거 아니에요?”

“그 정도로 아픈 건 아니야. 쉬면 곧 나아질 거야.”

태후는 고개를 저었다.

“그러지 말고 내일 당장 입원해요. 제가 모셔다 드릴게요.”

“안 그래도 되는데....”

“설마 병원비 걱정 때문에 그러시는 거라면 저 화낼 거예요.”

태후의 단호함에 가족 모두 놀란 모습을 보였다.

에쉬가 말했다.

“와, 진짜 돈 좀 벌었나보네. 이튼은 돈 문제로 저렇게 당당한 모습을 보였던 적이 없었잖아.”

그 말에 태후가 코웃음을 치며 말했다.

“더 당당한 모습 보여줄까? 우리 버뱅크로 이사 가자. 살 집은 내가 따로 봐뒀어. 우리 집 근처인데, 치안 좋고 환경 좋고 기후 좋고, 다 좋아! 내가 보기에 이곳이 미국에서 가장 살기 좋은 동네야.”

그 말에 가족 모두가 환호했다.

이사 때문이 아니었다.

태후의 이런 당당한 모습은 그들이 예전부터 바래왔던 것이기 때문이었다.

반면, 이모는 걱정을 지우지 못했다.

“너무 무리할 필요 없어. 여기도 충분히 좋은 동네야.”

“여기가 뭐가 좋은 동네에요. 속일 사람을 속여야지.”

시애틀, 특히 크리스티앙 가족이 거주하는 지역은 조금만 벗어나면 노숙자, 마약 등, 문제가 심각한 동네였다. 치안도 그다지 좋지 않았다.

어려서부터 거주하던 곳이긴 했지만, 동네 상황이 이러니 애정 따위는 없었다.

소중한 가족을 이런 곳에 오래 두고 싶지 않았다.

“제니는 자신만의 카페를 운영해 보는 게 소원이었지? 티렉스 본사 근처에 큰 번화가가 있는데 거기 상가가 좋더라. 길도 깔끔해. 내가 돈 대줄 테니까 잘 운영해 봐.”

“저, 정말?”

“경력 있는 소방관은 타지역으로 이직이 잘 된다고 하던데, 이 기회에 좋은 동네에서 정착해 보는 건 어때? 돈 걱정은 할 필요 없어. 취업 안 되면 내가 학교라도 보내줄 테니까. 그러고 보니 애쉬, 너 원래 운동화 디자인을 전공하고 싶어 했었지?"

“.......”

시끌벅적하던 분위기가 한순간에 조용해졌다.

태후의 말은 계속 이어졌다.

“이모부는 힘든 일 그만 하세요. 다리 치료 끝나면 하고 싶은 거 마음껏 하면서 인생을 즐겨 보세요. 취미 생활도 해보시고요. 제가 도와드릴게요.”

이모 부부는 울먹인다.

태후는 가족을 둘러보며 미소 짓는 얼굴로 말했다.

“이제 우리도 남들처럼 즐기며 멋진 인생 살아보자고요. 하고 싶었던 일 마음껏 해보면서요. 알았죠?”

크리스티앙 가족의 일상은 돌아온 탕아로 인해 급격한 변화를 맞이하게 되었다.

@

태후는 크리스티앙과 함께 대형 병원으로 이동했다.

그곳에서 치료 및 입원 절차를 밟고 모든 비용을 선 지불해 버렸다.

“이 기회에 우리 가족, 건강검진 한 번 해보죠. 저도 포함해서요.”

돈을 잘 벌고 사회적으로 성공했다고 해도 건강이 없으면 아무 의미 없다.

태후는 비용 접수까지 완료한 뒤 문자로 통보했다.

[ 날짜 정했으니 모두 빠지지 말고 검진 받을 것! ]

그것이 시작이었다.

태후는 부지런히 가족을 위해 움직였다.

일전에 거래했던 버뱅크 부동산 중계업자에게 전화해 크리스티앙 가족이 살 수 있을 매물 확보를 부탁했다.

크리스티앙의 퇴원일을 기준으로 이사를 도와 줄 업체를 수배했고, 비용과 시간을 미리 산출한 뒤 이를 저녁 식사 때 가족과 논의했다.

태후의 주도로 가족 이주 준비는 빠르게 이뤄졌다.

“이모부 퇴원일에 맞춰서 버뱅크로 건너오세요. 저는 미리 가서 준비 끝내놓고 기다리고 있을 테니까요.”

보름 후, 태후는 버뱅크 자택으로 떠났다.

@

전국에 배본된 아이스 킹덤, 드래곤 블러드 개정판은 큰 인기를 끌고 있었다.

특히 아이스 킹덤의 반응이 뜨거웠다.

동심이 가득한 이야기!

어린아이들을 위한 동화였지만, 성인과 영어를 공부하려는 타국인들에게도 인기를 끌었다.

결국, 몇 곳의 영화사에서 연락이 왔다.

그 중, 세계적인 애니메이션 제작사 비전 컴퍼니, 그리고 티렉스가 포함되어 있었다.

‘애니메이션이라면 무조건 비전 컴퍼니와 이야기를 하는 게 맞지만....’

티렉스가 그동안 해준 대우, 그리고 영화사 대표 론 하워드와의 관계를 떠올리면 그들의 요청을 마냥 무시할 수는 없었다.

‘어차피 모두 버뱅크에 위치한 영화사들이야. 한 번씩 방문해 볼 필요는 있어.’

태후는 제일 먼저 티렉스를 방문했다.

“아이스 킹덤을 최고의 애니메이션으로 만들겠습니다. 믿고 맡겨 주십시오!”

“조건이 있어요. 저도 제작에 참여할 수 있을까요?”

“네?”

“아, 훼방을 놓겠다는 건 아니고, 애니메이션 작업은 어떤 식으로 진행되는지 궁금해서... 참여보다는 견학 쪽이 더 어울리겠네요.”

작업실 견학까지 마치고, 티렉스를 나선 태후는 속으로 생각했다.

‘아직 결정하기에는 일러. 비전 컴퍼니와 대화는 해봐야지.’

애니메이션은 누가 뭐래도 비전 컴퍼니.

사실 제일 먼저 연락을 준 기업이 바로 비전이었다.

아이스 킹덤의 가치를 그들이 제일 먼저 알아봐 준 것이다.

다음 날, 태후는 비전 컴퍼니 애니메이션 스튜디오를 방문했다.

@

‘자, 어떻게 한다.’

이제 결정만이 남았다.

비전, 티렉스.

두 영화사 모두 최고의 대우를 약속했다.

어느 곳이 더 위라고 말할 수가 없었다.

차이점이 있다면 비전 스튜디오는 원작자인 태후의 각본 참여 및 작품 검수를 적극적으로 ‘요청’해 왔다는 것.

반면 이 부분에 대해서 론 하워드는 소극적이었다.

그는 모든 작업을 자사 애니메이션 스튜디오에 맡기기를 원했다.

이 부분에 태후는 마음을 정했다.

‘비전 컴퍼니하고 계약하자.’

론 하워드에게 약간 미안하긴 하지만, 다른 좋은 작품으로 인연을 맺으면 될 일이다.

사실 티렉스는 애니메이션 보다는 블록버스터 영화 제작사로 더 유명한 곳이었다.

태후는 론 하워드를 직접 찾아가 이 사실을 솔직히 털어 놓고 사과했다.

“정말 미안해요. 하지만 전 돈을 덜 받아도 좋으니 제 작품 영상 화에 적극적으로 관여하고 싶었어요. 공부와 경험이 필요했거든요.”

“이튼의 생각이 그렇다면 어쩔 수 없죠. 전화 통보가 아니라 이렇게 직접 찾아와서 솔직히 알려주셔서 고마울 따름입니다.”

말은 그렇게 했지만 그는 섭섭한 표정을 숨기지 못했다.

그래서 태후가 조심스레 다른 이야기를 꺼냈다.

“사실 포스 북스와 출판 논의 중인 작품이 두 개 정도 있는데....”

이야기가 진행될수록, 시무룩해져 있던 론 하워드의 눈빛이 초롱초롱해졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

천재, 고민하다.

태후는 과거 썼던 원고 수정을 시작했다.

'개판이네.'

사회생활을 하기 전에 쓴 글이라, 성인인 주인공들의 직장 생활 부분은 물론, 특정 상황에서의 심리를 제대로 표현하지 못했다.

남녀 간의 애정 표현도 손발이 오그라들정도로 어색하다.

범죄자가 짜놓은 트릭은 어디서 본 것을 어설프게 응용한 수준이다.

그나마 형사물은 TV 드라마나 액션 영화를 상정하고 쓴 거라 큰 문제는 없었다. 하지만 추리물은 정말 심각했다.

거슬리는 부분을 마구 뜯어내다보니 내용이 난잡해졌다.

이제는 어디서부터 손을 대야 할 지 감이 잡히지 않았다.

“글을 너무 오래 쉬었어.”

이래서는 답이 없다.

지금 해야 할 가장 중요한 일이 뭘까?

고민 끝에 내린 한 가지 결론.

‘일단 글 감각부터 살려보자.’

태후는 원고 수정 작업을 중지했다.

어떤 글을 써볼까?

부담 없이 쓸 수 있는 글이 좋겠지?

‘욕심은 버리고, 아무 생각 없이 신나게 쓸 수 있는 소재로 글을 써보자.'

학창 시절, 집필에 미쳐 있을 때에는 모든 생활이 작업에 맞춰져 있었다.

오죽하면 가족이 걱정해서 수시로 방을 들여다 볼 정도였다.

제니와 애쉬는 싫다는 태후를 억지로 데리고 나가서 강제로 운동을 시키기도 했다.

‘그때는 노트북이 아니라 펜과 종이로 해결 했었지?’

그때의 기억을 최대한 살려보자.

태후는 비싼 노트북을 밀어내고 노트와 펜을 잡았다.

잠시 고민하다, 무작정, 뇌리에 떠오르는 이야기를 써내려갔다.

무역회사에 근무 중인 백인 여성 제니아는 워커 홀릭이다.

뛰어난 미모와 기품, 특유의 차가운 분위기는 수많은 남자들을 홀린다.

그러나, 일에 미친 그녀는 잘난 남자들을 모두 밀어내며 승진을 위해 일에 전념한다.

그녀의 한결같은 단호함에 모든 남자들이 떨어져 나간다.

그러나 단 한 명, 엘렌은 다르다.

그는 같은 직장 동료였다.

무엇하나 특별한 게 없다.

체격도, 외모도, 모든 것이 평범하다.

하지만 다른 남자들과 분명히 뭔가 다른 점이 있다.

날선 말로 거절해도 사람 좋게 웃으며 신중히 다가온다.

엘렌은, 사람을 편하게 해주는 묘한 매력을 가지고 있다.

어느 날, 의도하지 않은 실수로 상사에게 무참히 깨졌다.

동료 여직원들의 뒷담화와 빈정거림은 그녀의 기분을 곤두박질 치게 했다.

최악의 하루!

그때, 그녀를 위로하듯, 엘렌이 웃으며 다가와 커피를 건넨다.

단 한 마디, 힘내라는 말을 커피 향기와 함께 남겨두고, 조용히 몸을 돌린다.

그날 따라 유난히 외롭고 누군가를 의지하고 싶었던 제니아는 자신도 모르게 엘렌을 불러 세운다.

처음으로 엘렌의 마음에 응답했다.

일방적이기만 했던 관계에 처음으로 변화가 일어났다.

제니아는 자신이 엘렌에 대해 아무것도 모르고 있었다는 사실을 깨달았다.

볼품 없는 남자라 여겼는데, 의외로 박학다식 했고 흡입력 있는 대화를 할 줄 알았으며 무엇보다 재치가 있었다.

눈을 보고 대화하면, 마음을 편하게 해준다.

점점 끌린다.

그녀의 삶에 조금씩 변화가 생겼다.

엘렌과의 대화를 즐기게 된 것이다.

문자도 주고 받고, 일주일에 한 두 번씩 꾸준히 식사를 하게 됐다.

결국, 뜨거운 밤을 보내고 말았다.

그 시점부터 큰 변화가 발생했다.

엘렌과의 밤이 도무지 잊혀지지 않는다.

그는 독심술사와 같았다.

마치 마음을 읽은 것처럼 행동하고, 배려를 해준다.

제니아는 점점 엘렌과의 행위와 교감에 빠져 든다.

그렇게 길들여지기 시작한다.

그녀도 그 사실을 자각했지만, 더 이상 거부감을 느끼지 않는다.

더욱 더 길들여지고 싶다.

엘렌 만을 위한 여자가, 그 남자에게 단 하나 뿐인 사랑이 되고 싶다.

제니아는 엘렌이 안겨줄 신선하면서도 새로운 자극을 기대하기 시작했다.

특별할 것 없는 줄거리.

그러나 변해가는 관계를 그려나가는 과정이 매우 즐겁다.

태후는 제니아와 엘렌의 관계에 깊히 몰입했다.

@

“여, 나 왔어!”

제임스 롱이 와인을 들고 난데 없이 방문했다.

“볼 일 다 봤어?”

“응. 사전 준비 작업은 다 끝냈어. 대본 리딩 전에 검토 부탁하려고 온 거야.”

그의 손에 봉투가 들려있었다.

“줘 봐.”

태후는 그것을 꺼내 읽기 시작했다.

그 동안, 서재를 둘러보던 제임스 롱은 책상에 쌓여 있는 원고를 발견했다.

곧, 눈빛이 반짝인다.

'이것봐라?'

태후는 대본 검토에 집중하고 있었다.

‘잠깐 보는 건데 뭐....’

망설임을 버리고 무제의 원고를 읽기 시작하는 제임스 롱.

그러다 저도 모르게 푹 빠져 버렸다.

분량이 많지 않았기에, 태후가 대본 검토를 마치기도 전에 모두 읽을 수 있었다.

그는 조용히 원고를 다시 쌓아놓고 중얼거렸다.

“환장하겠네.”

봐서는 안 될 것을 목격해 버린 느낌이다.

제임스 롱은 심호흡을 했다.

원고 검토가 끝나기 전에 평정심을 되찾아야 했다.

머릿속에, 잠깐 읽었던 문장이 영화처럼 펼쳐지고 있었다.

그때, 대본 검토를 마친 태후가 고개를 들고 말했다.

“다 봤는데, 그냥 몇 장면 정도만 추가하거나 수정하면 될 것 같아.”

“아, 그, 그래?”

평정심 되찾기에 실패했다.

애초 불가능한 미션이었다.

그 강렬한 이야기가, 뇌리에서 쉽게 지워질 리가 없었으니까.

제임스 롱의 표정을 수상하게 여긴 태후가 눈을 가늘게 뜨며 추궁했다.

“뭐야? 무슨 짓 한 거야?”

“아, 그게....”

제임스 롱은 어색하게 웃으며 책상 위 원고를 바라봤다.

감이 왔다.

태후는 책상 위에 쌓아 둔 원고를 한 번 보고, 다시 제임스 롱을 바라본 뒤 찡그린 얼굴로 물었다.

“봤구나?”

“응."

당당한 대답.

태후는 할 말을 잃었다.

제임스 롱이 씨익 웃었다.

"굉장히 야하던데?"

“제길, 세상에 공개하지 않으려고 했었는데, 완성 후 태워 버리려던 거였단 말이야.”

“미쳤어? 그걸 왜 태워!?”

“그냥 손 풀기 위한 용도로 쓴 거니까. 정말 아무 고민 없이 썼거든."

“그래? 그런데 네가 지금까지 쓴 것 중 가장 환상적인 소설이야."

그 말에 태후가 얼굴을 찡그렸다.

“진심이야?”

“당연하지! 저거 출판하면 반응이 엄청날 거야. 버리긴 왜 버려? 미친 생각이나 버리고 다 쓰면 출판해. 저거 최고야."

제임스 롱의 표정이 매우 진지했다.

그래서 태후도 태도를 바꾸고 물었다.

“저게 정말 볼만해?”

“왜 의심해? 내가 그런 걸로 거짓말을 할 사람으로 보여?"

“그게 아니라 사실....”

태후는 소설을 쓰게 된 계기를 털어놨다.

제임스 롱은 피식 웃었다.

“그건 창작자라면 누구나 겪는 일이지. 나도 똑같은 감정 매일 느끼거든. 대본 초안 쓴 거 보면 확 찢어 버리고 싶고, 영화 만드는 중에도 하나같이 다 마음에 안 들고.”

“천재 감독도 그런 감정을 느껴?”

“나도 사람이야. 아무튼 내가 보기에는 최고야. 줄거리는 평범하지만 장면 구성, 인물 심리, 몰입감 등등, 모두 마음에 들어.”

그리고 덧붙였다.

“사실 저런 글은 시나리오가 복잡해 봐야 아무 의미가 없지. 의도는 단순하게, 장면은 파격적으로!"

“아....”

“나는 관계가 엘렌에게 기울어지는 과정이 이상할 정도로 두근거리더라고. 그리고 저거 여자 주인공 실비아 세인을 생각하며 쓴 거지?”

태후가 정곡을 찔린 표정을 지었다.

제임스 롱이 씨익 웃었다.

"성격, 말버릇, 행동 등등, 종합해 보니 실비아 세인 얼굴만 떠오르던데?"

"안 되겠어. 볼 일 끝났으면 빨리 가버려."

반박할 수가 없었던 태후는 체크한 대본을 돌려주고, 그를 강제로 집에서 내보냈다.

제임스 롱은 떠밀려 나가며 소리쳤다.

“그가 완성되면 제일 먼저 나한테 보여줘야 해. 알겠지? 꼭이야? 꼭!”

‘이게 재미있었다고?’

태후는 제임스 롱의 말을 아직도 공감하지 못하고 있었다.

아무리 살펴봐도 그가 말한 것처럼 대단한 글이라는 생각이 들지는 않았다.

‘모르겠다. 일단 쭉 써보자.'

요즘, 처음 집필을 시작했을 때의 열정이 되살아 나고 있는 중이었다.

필력도 조금만 더 노력하면 금방 과거의 수준까지 끌어올릴 수 있을 것 같았다.

'역시 쓰는 건 재미있단 말이야. 남에게 보여주기 민망해서 문제지.'

태후는 밤 늦도록, 정신없이 집필에 빠져 들었다.

@

“사인회요?”

빌 윌리엄스의 갑작스런 전화에 태후는 얼떨떨한 심정을 숨기지 못했다.

[ 서점에서 먼저 제안해 온 겁니다. 이튼 소설의 반응이 무척 좋으니, 여러 가지 이벤트로 판매량을 더 끌어올리고 침채된 업계에 활력을 불어 넣겠다는 의도입니다. ]

“제가 그 정도 가치가 있을까요?”

[ 아직도 스스로에 대해 확신이 없군요. 이튼은 자기 자신을 운 좋은 작가라 생각하고 있죠? ]

“네.”

[ 제가 장담합니다. 이튼은 천재적인 재능을 지닌 작가에요. 작업중인 원고도 애타게 기다리고 있으니 완성되면 보내 주십시오. 바로 체크해 보고 연락 드리겠습니다. ]

사인회 일정을 잡고 전화를 끊은 뒤 태후는 한숨을 내쉬었다.

‘내가 사인회라니....’

믿을 수가 없었다.

어린 시절, 작가가 되기로 마음먹었을 때 막연하게 꿈꾸던 일이 이제와서 벌어지려 하는 것이다.

사실 아직도 잠에서 깰 때마다 이것이 꿈인지 현실인지, 진지하게 의심하곤 했다.

꿈이라면 부디 깨지 않기를 빌기도 했다.

‘많이 와줬으면 좋겠다.’

@

태후는 뉴욕으로 건너갔다.

사무실에서 만난 빌 윌리엄스는 웃는 얼굴로 물었다.

“수정 작업은 잘 진행되고 있나요?”

“이것 저것 하고는 있는데... 뜻대로 되지 않더라고요.”

“저런."

“그래서 일단 작업을 중지했어요.”

빌 윌리엄스의 표정이 어두워졌다.

“아쉽군요. 특히 추리물은 기대를 많이 하고 있었는데....”

“어릴 때 쓴 거라 그런지, 이제 와서 살펴보니 말도 안 되는 내용이 많이 보이더라고요.”

태후의 설명을 귀담아 듣던 그가 고개를 갸웃했다.

“전 그런 부분이 이상하다고 생각해 본 적은 없습니다만....”

그러다 곧, 알겠다는 듯 말했다.

“아무래도 전작 성공에 대한 부담감이 큰 모양이군요.”

“부담감이요?”

“한두 번 정도, 큰 성공을 거둔 작가님들이라면 모두 갖게 되는 거죠. 음, 제가 원고를 좀 살펴도 되겠습니까?”

“뒤죽박죽이라 보기 어려울 텐데....”

“괜찮습니다.”

머뭇거리던 태후는 수정 작업중인 원고를 넘겼다.

“오늘 확인해보고 내일 오전 중으로 피드백을 해드리겠습니다.”

태후는 날이 밝자마자 빌 윌리엄스의 사무실을 찾아갔다.

그는 미소 지으며 말했다.

“혹시 절 감시하고 있었던 겁니까? 출근 체크하기 무섭게 찾아오셨군요.”

“피드백 내용이 궁금해서... 어땠나요?”

“흠.”

잠시, 무언가를 고만하는 듯하던 그가 빙긋 웃었다.

“초기 버전이 훨씬 낫습니다.”

“아....”

예상치 못했던 평가였다.

“어떤 부분에서 부족함을 느끼셨는지는 알겠지만, 글의 전반적인 밸런스가 무너져 버렸습니다. 수정된 부분, 그리고 기존 써두었던 부분이 불협화음을 일으키더군요.”

“역시 그랬군요.”

태후가 수정 작업을 중지했던 이유였다.

“필력과 글 감각이 떨어져서 그런 것 같아요 집필을 쉰 지 십년이 됐으니....”

“그럴 수도 있겠지요. 아무튼, 저는 수정 이전 원고가 훨씬 낫다는 생각을 했습니다. 그냥 문장만 조금 다듬어서 출판하는 게 훨씬 나을 것 같군요.”

어떻게 해야 할까?

태후는 쉽사리 결정을 내리지 못했다.

한편으로는 수정 전 원고가 훨씬 낫다는 말이 충격적으로 다가오기도 했다.

‘이전 버전이 나은 게 글이 훨씬 좋아서 그런 게 아니라 단순히 밸런스 문제라고 한다면....’

태후는 결정을 내렸다.

“그냥 새로운 내용으로 처음부터 다시 쓰는 게 좋겠네요.”

“.......”

빌 윌리엄스의 표정이 어두워졌다.

태후는 쓴 미소를 지으며 말했다.

“퀄리티가 떨어지는 글을 어떻게 출판할 수 있겠어요? 전 못해요.”

“대체 롤 모델로 어떤 글을 잡으셨는지는 모르겠지만, 두 작품 모두 제게는 좋은 글이었습니다. 저는 숨도 못 쉬고, 영화를 감상하는 기분으로 글을 읽었습니다.”

“제가 보기에는 어설픈 것 투성이던데....”

“그거야 창작하는 모든 작가님들이 항상 느끼는 마음이죠.”

그는 간절한 표정과 음성으로 설득하기 시작했다.

“그러지 말고 두 작품은 이대로 문장만 다듬어 출판하고 신작은 신작대로 쓰면 어떻겠습니까? 저는 작가님이 쓴 글이라면 낙서라도 출판하고 싶은 심정입니다.”

제임스 롱도 그러더니, 빌 윌리엄스, 론 하워드도 태후가 쓴 글을 과할 정도로 좋게 평가하고 있었다.

태후는 그 사실이 도무지 이해가 되지 않았다.

'내가 보기에는 너무 부족한데....'

태후는 고민 끝에 대답했다.

“생각 좀 더 해볼게요."

다음 날 오전, 맨하튼에 위치한 대형 서점에서 사인회가 진행되었다.

아이들과 학생들이 유난히 많이 보였다.

“드래곤 블러드를 좋아했는데 마법사의 피와 아이스 킹덤을 보고 작가님의 팬이 되어 버렸어요! 앞으로도 좋은 글 많이 써주세요!”

“우리 아이가 코코 팬이에요! 혹시 인형 같은 거 출시할 계획은 없나요? 꼭 구입하고 싶다는데....”

시작한 지 삼십 분 만에 벌써 팔목이 아파왔다.

그러나 기분 좋은 통증이었다.

잃었던 꿈을 되찾은 태후에게, 독자들과의 만남은 그 무엇보다도 소중한 시간이었다.

뉴욕을 시작으로, 미국 주요 도시에 위치한 대형 서점을 순회하며 사인회를 가졌다.

힘들었지만, 더 많은 독자들과 만날 수 있어서 좋았다.

특히 눈물을 글썽거릴 정도로 좋아하는 아이들, 그리고 학생들과 마주할 때면 커다란 감동이 밀려왔다.

한편으로는 다른 생각도 들었다.

‘혹시라도 내 글을 좋아하는 독자들이 아무것도 모르고 성인 소설을 구매한다면....’

아이들은 맹목적인 부분이 있다.

자기 이름만 보고 성인용으로 출판한 글을 구매해 버리기라도 한다면. 큰 문제가 발생할 수도 있었다.

그 순수한 기대감을 배신하고 싶지가 않았다.

성인 전용 필명을 따로 만들어 활동하는 게 좋을까?

'진지하게 고민해봐야겠어.'

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

사고 치다.

버뱅크 자택에 돌아온 태후는 다시 집필 작업에 몰입했다.

이미 두 개의 습작 원고는 안중에도 없었다.

엘렌과 제니아의 이야기를 완성하고 싶은 마음만이 가득했다.

둘의 관계를 탐닉하는 것이 무척 즐거웠다.

소설은 한 달 만에 초고가 완성되었다.

그 후 일주일 동안 문서로 정리한 뒤, 최종 검수를 마쳤다.

성인용 로맨스 소설 ‘그 남자에게 길들여지는 법’ 의 완성이었다.

‘이렇게 재미있는 작업은 처음이었어.’

글 감각은 충분히 올라왔다.

아니, 쓰는 동안 더 성장한 것 같다.

‘롱이 완성되면 보여 달라고 했는데....’

잠시 망설이던 태후는 이메일로 원고를 보냈다.

괜히 가슴이 두근거린다.

‘비밀 일기를 공개하는 기분이네.’

이제 와서, 아무도 보여주지 않고 폐기하기에는 좀 아쉽다.

제임스 롱이 완성 원고를 보고 어떤 반응을 보일지 궁금하기도 했다.

‘오늘은 좀 쉬자.

오랜 작업으로 육체는 지쳐 있었지만, 모처럼 마음에 드는 이야기를 완성해서 기분 좋은 밤이었다.

@

제임스 롱은 첫 대본 리딩 후 지적된 문제들을 검토하는 중이었다. 한껏 몰입 중이었기에 알림 메시지를 무시하려 했지만 무심코 눈에 들어온 이름을 보고 생각을 바꿨다.

‘이튼이네.’

내용은 없고, 워드 파일 하나만 첨부되어 있다.

제목은 ‘그 남자에게 길들여지는 법.’

‘완성됐구나!’

몇 달 전 몰래 읽고 완전히 반해 버렸던 그 원고!

‘일해야 하는데....’

망설여진다.

오늘 저녁까지 대본 검토를 끝내서 전용 앱에 공유해야 하기 때문이다.

지금 부지런히 작업해야 자정까지 끝내고 잠을 잘 수 있다.

잠시 망설이던 제임스 롱은 타협을 시도했다.

‘조금만 읽고 다시 작업하자.’

@

다음 날 늦은 오후에 깨어난 태후는 공복감을 느끼고 식사 준비를 시작했다.

메뉴는 한식!

자란 곳은 미국이지만 한국에서 직장 생활을 꽤 오래 했던 탓에 하루에 한 번 정도 한 식을 먹어주지 않으면 허전했다.

매콤한 김치찌개 향에 감미로운 표정을 짓고 있는데 초인종 소리가 울렸다.

‘누구지? 롱인가?’

반만 맞았다.

제임스 롱이 론 하워드와 함께 서 있었다.

‘무슨 일이지?’

의아하긴 했지만 일단 집으로 들인 뒤 물었다.

“혹시 식사 하셨어요?”

"아직 안 먹었습니다."

“거실에서 잠시 기다려요. 먹을 만한 거 내올 테니까요.”

태후는 베이컨과 몇 가지 음식들을 접시에 담아 커피와 함께 가져왔다.

론 하워드가 미안해했다.

“갑자기 찾아와서 죄송합니다. 하지만 도저히 가만히 있을 수가 없었습니다.”

“제 소설을 읽으셨군요.”

“어제 롱에게서 그 남자에게 길들여지는 법을 받았습니다. 덕분에 어제 저녁부터 해가 뜰 때까지, 쉬지 않고 읽었습니다! 모처럼 재미있는 소설이었어요!”

말이 많은 롱이 조용히 음식만 먹고 있었다.

누군가에게 말도 없이 소설을 보여줬다는 사실에 미안함을 느끼고 있는 것이다.

태후는 그것을 지적하지 않고 론 하워드가 대화를 계속 이어나갔다.

론 하워드는 소설의 영화화를 제안했다.

‘그 정도로 좋았다고?’

저렇게 흥분하는 모습을 보니, 비로소 조금 체감이 된다.

그 소설, 꽤나 잘 쓴 글이었구나!

태후는 애써 웃으며 론 하워드에게 말했다.

“조금만 더 고민하고 제가 직접 론을 찾아갈게요.”

론 하워드를 돌려보내고, 태후는 제임스 롱에게 책임을 묻기 시작했다.

“아직 외부에 공개하지도 않은 소설을 유출하다니, 대체 무슨 생각으로 그런 짓을 한 거야?”

우물거리던 롱이 눈치를 보며 변명했다.

“너무 재미있어서 나도 모르게 그만....”

태후는 얼굴을 찡그렸다.

“그걸 변명이라고 하는 거야?”

“.......”

“솔직히 말해, 또 누구에게 소설 보여줬어?”

입술을 오물거리는 모습이 아무래도 심상치 않았다.

태후는 불길한 예감을 느꼈다.

“빨리 말해. 평생 안 보기 전에.”

“아니 그게....!”

우물쭈물하던 제임스 롱이 기어들어 가는 목소리로 말했다.

“딱 한 명.”

“그게 누군데?”

“.......”

차마 말을 하지 못하는 모습이 불길하게 느껴졌다.

순간, 떠오른 사람이 있었다.

태후는 얼빠진 얼굴로 물었다.

“아니지? 아니라고 말해!”

“헤헤....”

“멍청하게 웃지만 말고 대답을 하라고!”

“미, 미안해! 실비아 세인에게도 보여줬어!”

확인 사살.

태후는 얼굴을 손으로 덮었다.

“날 말려 죽이려고 작정했구나. 어쩌자고 세인에게....”

롱이 소설을 넘긴 또 한 사람은 실비아 세인.

바로 여자 주인공, 제니아의 모티브가 된 여인이다.

태후는 좌절했고, 제임스 롱은 울상을 지었다.

“미안해! 그런데 세인이 예전부터 정말 좋은 영화 시나리오 있으면 꼭 자신에게 보여 달라고 했단 말이야! 난 그 소설이 좋은 영화 시나리오가 되리라는 확신을 갖고 있었다고!"

"그렇다면 보내기 전에 나에게 먼저 물어봤어야지!"

그 남자에게 길들여지는 법은 실비아 세인을 향한 저질스런 욕망에서 시작한 글이다.

남자라면 누구나 그런 상상을 하지 않던가?

이상형에 대한 음란한 상상!

작가였고, 출판할 마음이 없었기에 그것을 글로 옮겼을 뿐이다.

그런데, 그게 다른 사람도 아닌, 실비아 세인 그녀에게 보여졌다.

‘난 망했어!’

망설이던 태후는 한숨을 내쉬며 휴대폰을 만지작거렸다.

‘먼저 전화해서 사과해야해.’

마음을 정리한 태후는 롱에게 말했다.

“내 잘못이야. 누구에게도 보여주지 말았어야 했는데, 다 쓰고 예정대로 불태워 버렸어야 했는데...."

“아, 아니야. 내가 잘못한 거야. 정말 미안해!”

"됐으니까, 입 좀 다물고 있어."

태후는 즉각 휴대폰을 들어 실비아 세인에게 전화했다.

[ 여보세요? ]

언제나 처럼 침착한 음성.

반면, 태후의 음성은 크게 흔들렸다.

“사과하려고 전화했어요.”

[ ....... ]

“그 남자에게 길들여지는 법 시나리오 받으셨죠? 그거 사실 제가....”

태후는 열심히 일의 경위를 설명했다.

그 동안 제임스 롱은 똥 마려운 강아지 마냥 안절부절 못하는 모습을 보였다. 신경 쓰이고 정신이 사납긴 했지만 지금은 그런 걸 문책할 때가 아니었다.

최선을 다해 용서를 구해야했다.

“제가 직접 본 여자 배우들 중, 가장 매력적인 여배우가 당신이라 여주인공 제니아의 모티브로 삼은 거예요. 외부에 발표할 생각은 없었어요. 그냥 손을 풀려고 쓴 글이거든요.”

대답이 없었다.

‘화가 많이 났겠지.’

예상은 했지만, 직접 겪어보니 더 절망스러웠다.

태후는 힘없이 말했다.

“그 소설은 절대 발표하지 않을 거예요. 허락해준다면 직접 찾아가서 사과하고 싶어요."

이제 그녀의 결정만 남았다.

태후는 숨죽인 채 그녀의 음성에 집중했다.

[ 혹시 지금 제임스 롱과 같이 있나요? ]

“네.”

[ 일단 제가 머무는 곳에 방문해 주세요. ]

“알겠어요. 바로 찾아갈게요.”

그렇게 통화를 끝내고, 태후는 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘정말 꼴도 보기 싫었다면 얼굴을 보자고 하지도 않았겠지.’

그래도 안심해서는 안 된다.

그녀는 연기할 때 외에는, 쉽게 감정을 드러내는 성격이 아니었으니까.

생각을 마친 태후는 제임스 롱을 노려봤다.

눈이 마주치자 똥 마려운 강아지처럼, 어쩔 줄을 몰라한다.

화가 치밀었지만, 그렇게 당당하고 능글맞던 제임스 롱이 저러고 있는 모습을 보니 그냥 한심스럽기만 했다.

"저걸 그냥 고소해버릴까?"

움찔.

"아니면 영화고 뭐고, 두 번 다시 내 앞에 이름 들이밀지 못하도록, 론 하워드 압박해서 짓눌러 버려?"

움찔, 움찔!

의도한 건 아니지만, 반응이 꽤나 재미있다.

'내가 미친놈이지. 어휴, 병신 호구 같은 새끼, 정말.....'

친구가 한 번 큰 실수를 했다고 냉정히 걷어차 버리면, 앞으로 누구를 믿고 사귈 수 있을까?

태후는 그의 실수를 눈감아 주기로 했다.

무엇보다도, 제임스 롱은 첫 친구였다.

직장 동료, 그냥 아는 사람 등등.

무수히 많은 이들과 인연이 있었지만 생에 처음으로 사귄 친구가 바로 제임스 롱이었다. 심지어 그는 자신을 위해 자신의 영화 제작 노하우를 숨김 없이 알려주기도 했다. 그리고 자신과 실비아 세인이 이루어질 수 있도록 여러 차례 도왔다.

말 그대로 실수였다. 실수.

그래서 넘어가 줄 수 있었다.

“실비아 세인이 어디 사는 지 알지?”

“응.”

“같이 가자. 가서 용서를 구해야 해.”

“알았어. 이건 다 내가 잘못한 일이야. 그러니까 내가 사정을 설명하고....”

“됐으니까 조용히 따라오기나 해.”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

약속 (1) (수정)

실비아 세인의 거주지는 태후의 집에서 멀지 않은 곳에 있었다.

그곳은 티렉스에서 제공한 고급 저택이었다.

태후가 현관 앞에서 심호흡하고 있는데 갑자기 문이 열렸다.

실비아 세인의 등장이었다.

태후는 이런 순간에도 잠시나마, 그녀의 레깅스 차림에 시선을 빼앗긴 자신을 욕했다.

거실 소파에 앉자마자 고개 숙여 사죄했다.

“정말 미안해요. 욕하고 저주해도 할 말 없어요. 무조건 제가 잘못한 일이니까요.”

“나도 할 말 없어. 정말 미안해!”

제임스 롱도 고개를 숙였다.

두 남자를 조용히 주시하던 실비아 세인이 태후에게 물었다.

“그 소설, 혹시 출판 계획이 잡혀 있나요?”

“아니요. 글 감각이 돌아오지 않아서 손 풀기용으로 쓴 글이에요. 완성되면 폐기하려던 거였어요.”

“그러면 출판을 안 하는 건가요?”

“물론이죠! 절대 세상에 공개하지 않을 테니 그 부분은 안심하셔도 좋아요!”

이어진 실비아 세인의 반응은 예상 밖이었다.

“그건 좀 아쉽네요.”

“네?”

“어제 소설을 넘겨받고, 지금까지 쉬지 않고 재미있게 읽었어요. 전 아무렇지 않으니 신경 쓰지 말고 출판하세요. 제 허락이 필요하면 허락할게요.”

태후는 멍한 표정을 지었다.

설마 이런 반응을 보일 줄은 몰랐다.

태후가 더듬거리며 물었다.

“기분 나쁘지 않나요?”

“왜 기분이 나빠야 하는 건가요?”

“그, 그야....”

태후가 머뭇거리는 이유를, 그녀가 정확히 찔러왔다.

“제니아의 모티브가 저라서요?”

태후는 고개를 들지 못했다.

그녀는 은은한 미소로 말했다.

“단순히 원색적이기만 한 글이었다면 불쾌했을 거예요. 하지만 그 소설은 달랐어요. 여성의 직장 생활을 잘 표현했고, 남녀가 서로에게 반해 가는 과정을 두근거릴 정도로 멋지게 그려냈어요."

평소 실비아 세인답지 않은 반응이었다.

태후는 고개를 들어 그녀를 멍하니 쳐다봤다.

“여자가 가지고 있는 성적 판타지와 로맨스를 정말 잘 표현해 낸 수작이라고 생각해요.”

그리고 그녀는 눈부신 미소로 말했다.

“그러니까 출판해도 좋아요.”

이후로는 비교적 편한 분위기에서 대화가 진행됐다.

태후는 론 하워드가 방문해 영화 계약을 제안했지만 그것을 거절할 생각이라는 사실도 말했다.

이유는 간단했다.

“제니아는 실비아 세인을 모티브로 만든 캐릭터에요. 당신이 아닌 다른 배우가 연기하는 모습을 상상할 수 없는데, 문제는 당신이 배역을 연기하는 모습을 제가 보고 싶지 않다는 거예요."

그녀가 고개를 갸웃했다.

팬이고, 그래서 모티브로 캐릭터를 만들었다서 출연하는 건 보고 싶지 않다니?

“이해하기 힘드네요. 이유가 뭐죠?"

“제가 실비아 세인의 엄청난 팬이니까요.”

태후는 더 이상 마음을 숨기지 않았다.

“당신이 저 영화에 출연해서, 저 내용을 연기하는 광경은 절대 보고 싶지 않아요. 그러니까 절대 영화 제작은 허락하지 않을 거예요.”

제임스 롱은 아쉬워했고 세인은 뜻 모를 미소로 고개를 끄덕였다.

“부탁하나 들어 주실 수 있나요?”

“말씀하세요.”

“최근, 마법사의 피 이후에 출연할 영화를 찾고 있어요. 그런데 마음에 드는 시나리오가 없네요. 저는 쉬지 않고 계속 연기하고 싶어요. 그런데 이대로면 촬영 종료 후 한참을 쉬게 생겼어요."

“음, 제가 시나리오 검토 작업을 도우면 되는 걸까요?”

“아니요. 제가 출연하고 싶은 시나리오를 써줬으면 좋겠어요.”

아무래도 그녀는 뒤통수를 치는데 일가견이 있는 듯 하다.

태후는 이해할 수 없다는 듯 물었다.

“저에게 부탁하는 특별한 이유라도 있나요?”

"유일하게 제 마음을 설레게 한 이야기가 바로 이튼이 만든 이야기였어요. 마법사의 피, 아이스 킹덤, 그리고 그 남자에게 길들여지는 법."

그녀는 화사한 미소가 태후의 마음을 흔들었다.

“이튼이 제 팬이라고 말씀해 주셨죠? 저도 이튼의 팬이예요. 이튼이 만드는 이야기를 좋아해요. 그러니까 절 위해서. 멋진 영화 시나리오를 만들어줘요. 혹시 무리한 부탁일까요?”

태후는 세차게 부정했다.

“아니요. 오히려 그렇게 말씀해 주셔서 정말 기뻐요. 저에게 맡겨주세요. 제가 당신의 마음을 사로잡을 수 있는 멋진 이야기를 만들어 볼게요.”

“고마워요.”

태후와 제임스 롱은 그녀가 대접해주는 저녁 식사와 커피까지 마신 뒤 집을 나섰다.

“자신 있어?”

“해내야지. 그녀의 부탁인데, 오늘부터 아무것도 안 하고 시나리오 구상만 할 거야.”

"그 남자에게 길들여지는 법 출간은 어쩌고?"

"작업 끝내고 고민해 보려고. 수정 작업도 해야 하고... 뭐, 당장 급한 건 아니잖아."

“그렇군, 아무튼 완성된 시나리오는 내게 맡겨주는 거지?”

이미 결정된 사실을 확인하듯 묻는 제임스 롱에게 태후는 코웃음을 쳤다.

“너 하는 거 보고.”

“아, 너무하네!”

“그러게 그런 실수를 왜 해? 그녀가 천사의 마음을 가지고 있었기에 망정이지, 른 사람이었다면 크게 화냈을 거라고!”

입이 열 개라도 할 말이 없었기에 제임스 롱은 더 이상 말을 꺼내지 않았다.

태후는 강하게 경고했다.

“우리 둘다 죽다 살아났어. 롱, 내가 너를 친구로 생각하지 않았다면 앞으로 너를 볼 생각도 하지 않았을 거야.”

“정말 미안해.”

“두 번 다시 그러지 마. 다시 한 번 경고하는데, 네가 저지른 거 정말 큰 실수였어. 알겠어?"

“절대 그러지 않을게. 믿어 줘.”

태후는 이 정도로 일을 마무리 짓기로 했다.

롱은 미국에 와서 사귄 첫 친구였다.

그는 데뷔초부터 천재 감독이라 명성이 자자했고 마법사의 피 1편은 수익이 10억불을 넘기며 전 세계 영화팬들의 찬사를 받았다.

그런 사람이 아무것도 모르는 자신에게 많은 것을 가르쳐줬고, 거만한 기색 따위 전혀 보이지 않고 친구로 대해줬다.

본인이 익힌 노하우를 숨기지 않고 가르쳐줬고 요즘도 가끔 좋은 피드백을 들려준다.

이번 실수는 분명 크지만, 확실히 경고했고 본인도 실수를 인정하며 안 하겠다고 했으니 이것으로 넘어갈 생각이었다.

태후는 혀를 차며 말했다.

“아무튼, 오늘 대화하며 그녀의 취향을 알아놨으니 그것을 토대로 몇 개의 시나리오를 써봐야겠어.”

“작업은 어떤 식으로 하려고?”

“그녀가 원하는 건 영화 시나리오였어. 원작 소설이 아니라. 그러니까 맞춰서 해줘야지.”

“할 수 있겠어?”

“해봐야지. 네 덕분에 기본은 확실히 익혔으니까.”

그 말에 제임스 롱이 미소 지었다.

“진심으로, 좋은 결과가 있었으면 좋겠어. 그렇게 되면 더 이상 각본 문제로 머리 싸맬 필요가 없어질 테니까.”

태후는 어림도 없다는 듯 말했다.

“누가 너하고 일한데? 당연히 자기가 받아 갈 것처럼 말하는 거 봐.”

“어? 아니야?”

“하는 거 보고 결정하겠다니까?”

“너무한다 정말!”

@

착상이 시작되었다.

태후는 실비아 세인의 다양한 사진을 구해 서재 곳곳에 붙였다.

그것을 보며 캐릭터와 시나리오를 연구했다.

‘음악을 좋아한다고 했어. 노래 실력도 나쁘지는 않았지. 판타지 배경의 뮤지컬 영화 이야기를 만들어볼까?’

뮤지컬 애니메이션, 혹은 영화!

이 분야에서 가장 두각을 드러내는 곳은 비전 컴퍼니였다.

그들은 공주를 소재한 뮤지컬 풍 콘텐츠 제작에 매우 능하다.

그래서 전 세계에 수많은 매니아들을 만들어 놨다.

비전 컴퍼니에서 탐낼 만한, 그들의 색채가 가득한 영화를 만들어 보는 것도 좋을 것 같다.

‘신비한 동물도 나오고 마법사, 멋진 기사도 나오고, 그들의 도움을 받아 괴물 군대와 싸워가며 무너진 왕국을 일으키는 내용으로 해볼까?’

가녀리고, 혼자서는 아무것도 못 하는 수동적인 공주의 시대는 이미 끝났다.

이제는 능동적이고, 아무리 힘들고 괴로운 일이 생겨도 꿋꿋히 이겨내며 멋지게 성장해 나가는 공주가 대세다.

왕자만 왕국 재건하라는 법이 있나?

공주도 충분히 할 수 있다!

모든 여성들이 동경할 수 있는, 지금의 실비아 세인만이 해낼 수 있는 이야기의 여자 주인공을 만들어 보자.

무작정 떠오르는 아이디어를 모아 키워드를 늘어놔 본다.

제목은 여왕의 왕국.

‘음? 또 왕국이야?’

아이스 킹덤에서도 환상의 왕국이라는 것이 나오지 않던가?

잠시 고민하다가 피식 웃고 만다.

‘뭐 어때, 재미있으면 땡이지’

또 다른 아이디어를 떠올려본다.

실비아 세인은 타고난 외모와 몸매, 분위기 등으로 헐리우드 최고의 미녀 배우 반열에 올랐다.

모두가 인정하는 아름다움.

‘그런데 정작 그녀가 ’아름다움‘에 대해 이해하지 못한다면?’

그런데 하필 직업이 미를 다루는 패션 디자이너라면?

두 번째 작품의 착상은 여기서 시작된다.

부모가 유명한 디자이너이고 그 회사의 오너이기에 자연스레 디자이너의 길을 걷게 된 레아.

그런 그녀에게는 큰 비밀이 있다.

바로 ‘아름다움'을 이해하지 못한다는 것.

태어나서 단 한 번도, 무언가를 아름답게 여겨 본 적이 없다.

그럼에도 유능한 디자이너로 평가받는 것은 타고난 분석력, 그리고 누구에게도 말 못할 '능력' 덕분이었다.

그녀는 아름다움을 느끼지는 못한다.

하지만 눈으로 볼 수 있다.

완성된 아름다움은, 황홀할 정도로 아름다운 빛을 뿜어낸다.

그 능력을 연구하고, 발전시키며 그녀는 최고의 디자이너가 되어 간다.

‘패션 디자이너 소재니까, 업계의 현실을 리얼하게 다루고 비주얼 아트에 특히 신경을 써보자. 남녀 모두 관심을 가질 수 있도록, 패션이 가지고 있는 자극적 소스를 다방면으로 꺼내서 활용해 보는 거야.'

태후는 사흘 만에 일곱 개의 이야기를 만들어 냈다.

그리고 그중, 두 개를 선택해 전체 줄거리를 구성하기 시작했다.

제임스 롱은 이따금 태후의 집에 방문하여 시나리오 작업 진행 상활을 체크했다.

그는 서재에 가득한 실비아 세인의 각종 화보를 보고 질린 듯 중얼거렸다.

“이제는 숨기지도 않는구나.”

“핑곗거리가 생겼으니까.”

“세인이 보면 뭐라고 할지 걱정도 안 돼?

“그녀가 올 일이 어디 있겠어? 그리고 완성되면 다 뗄 거야.”

얼마 후, 태후는 자신의 안일한 생각을 후회하게 되었다.

실비아 세인이 사전 연락도 없이 깜짝 방문했다.

“요즘 제가 부탁한 작업에 전념하고 있다는 이야기를 들어서... 뭐라도 해드리고 싶어서 찾아왔어요."

그녀는 몇 가지 요리 재료를 사 들고 왔다.

'직접 요리를 해주겠다고? 날 위해서?'

꿈인지 생신지, 분간이 가지 않을 만큼 기뻤다.

그러나 그 전에 해결해야 할 것이 있었다.

“자, 잠시만 기다려 주세요. 청소 좀 해야 해서....”

“혹시 서재에 도배해 놓은 제 사진을 치우려는 건가요?"

“그, 그걸 어떻게...?!”

실비아 세인은 놀라서 굳어 버린 태후를 피해 집 안으로 들어가며 말했다.

“롱이 그러던데요. 이튼이 집에서 저 스토킹하고 있으니 현장 덮쳐서 신고 해버리라고. 상태가 심히 안좋다고.”

“.......”

“그런데 서재가 어디에요?”

롱, 이 망할 자식!

태후는 속으로 온갖 욕설을 퍼부었다.

잠시 후, 서재 상황을 목격한 실비아 세인은 폭소를 터트렸다.

태후는 얼굴이 벌개져서 아무 말도 못했다.

그녀의 요리 솜씨는, 솔직히 말하면 꽤나 어설펐다.

하지만 태후에게는 뉴욕에서 맛 본 미슐랭 스타 요리보다도 맛있게 느껴졌다.

“정말 최고의 요리였어요. 셰프로 나서도 될 것 같던데요?”

그녀는 민망한 듯 미소 지었다.

본인 실력을 잘 알고 있는 것이다.

그리고 황급히 화제를 바꾼다.

"작업 진행 상황은 어때요?"

"판타지 뮤지컬 하나, 패션 디자이너 소재의 이야기 하나. 두 편 정도 작업했네요.”

벌써 두 편을 작업해놨다고?

'만나서 이야기 한 지 얼마나 지났다고....'

상상을 초월하는 작업 속도가 아닌가?

깜짝 놀란 그녀가 황급히 물었다.

“괜찮다면 지금 제가 읽어봐도 될 까요?”

“네? 검토도 제대로 안 했는데....”

“보고 싶어요. 읽게 해주세요!”

지중해 호수처럼 반짝이는 눈동자를 보고 도저히 거절할 수 없었다.

태후는 출력해 둔 시나리오를 가져다주며 당부했다.

“줄거리만 늘어놓은 거라 큰 감흥은 없을 거예요. 이런 내용으로 시나리오를 쓸 예정이라는 것을 참고해 주세요.”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

약속 (2)

그녀는 한참이나 두 편의 영화 줄거리에 몰입했다.

태후가 바꿔 준 커피만 석 잔째였다. 그러나 그녀는 단 한 모금도 들이키지 않았다.

놀라운 집중력이었다.

‘괜찮으려나.’

감흥은 없을 거라고 당부하긴 했지만, 그래도 떨리긴 마찬가지였다.

사실대로 말하면, 빌 윌리엄스에게 글을 보여줄 때보다 더 떨렸다.

“다 읽었어요!”

마침내 이야기를 모두 읽은 그녀가 종이 뭉치를 내려놓는다.

태후는 황급히 물었다.

“어땠어요?”

“음....”

그녀가 미간을 찌푸리며 고민한다.

그 모습이 참을 수 없이 사랑스러웠다. 태후는 작게 헛기침을 하며 시선을 돌렸다.

“저는 둘 다 마음에 들었어요!”

그녀는 환한 얼굴로 감상을 말했다.

“공주가 신비한 동물들의 도움을 받으며 무너진 왕국을 재건하려 한다니, 정말 재미있을 것 같아요! 줄거리뿐이긴 했지만 전투신도 좋았고, 멋진 음악이 추가되면 더 좋을 것 같아요!”

“그, 그래요?”

“네! 그리고 패션 디자이너도 소재가 정말 기발한 것 같아요. 그리고 여주인공의 마음을 어느 정도 공감할 수 있을 것 같아서 좋았어요.”

“그래요?”

이건 또 무슨 소리일까?

여주인공에 공감한다니?

그런데 이어지는 이야기에 고개를 끄덕이고 말았다.

“저 어렸을 때 우울증이 심하게 온 적이 있었어요. 아역으로 영화에 출연했는데 그게 크게 성공했거든요. 이후 학교 친구들이 저를 질시하며 괴롭혔어요.”

“아.”

“힘들 때, 우리 가족 무시했던 친척들이 갑자기 웃는 얼굴로 다가오고, 부모님은 돈 문제로 싸우고.... 그때 세상 모든 게 싫었던 적이 있었어요. 아마 작품 속 여주인공도 비슷한 상황에 처했던 적이 있었겠죠? 트라우마가 가득한데, 세상의 아름다움을 어떻게 알겠어요?”

마지막 말에 소름이 돋았다.

자신이 작품을 통해 말하고 싶은 것이 바로 그것이었기 때문이었다.

사랑의 아름다움을 모르는 자는 세상의 아름다움을 알지 못한다.

사실 이건 태후의 학창 시절과 연관이 있는 이야기였다.

태후의 사촌인 제니, 에쉬는 혼혈이긴 하지만 외모가 워낙 뛰어나 따돌림은커녕 오히려 큰 인기를 누리고 자랐다.

반면 태후는 동양인이고, 작고, 운동 실력도 떨어지니 괴롭힘만 당했다.

그때는 세상이 싫었고, 자신을 낯선 미국 땅으로 데려온 이모 부부가 싫었다.

부모님과 한국이 몹시 그리웠다.

‘사랑만 받으며 자랐을 것 같았는데, 남다른 아픔이 있었구나.’

“이튼, 왜 그래요?”

그런데 그녀가 이튼의 묘한 표정과 분위기를 눈치 챈 모양이다.

잠시 망설이던 태후는 작품의 탄생 배경이 된, 자신의 어린 시절 이야기를 담담하게 들려줬다.

이제 와서 괜히 우울해질 필요도 없었다.

“그런 일이 있었군요. 그런데 왠지 그럴 것 같았어요.”

“그럴 것 같았다고요?”

“네. 비록 줄거리뿐이었지만, 이야기 속에서 그런 감정이 느껴졌어요.”

“아....”

“아무튼, 전 두 이야기 모두 좋아요.”

“그렇군요.”

태후는 잠시 고민하다가 말했다.

“전 지금부터 두 이야기의 기본이 되는 이야기를 쓸 거예요. 그리고 시장 반응을 지켜보고 이를 반영해서 영화 시나리오로 만들 거예요. 그때까지 기다려 줄 수 있겠어요?”

“물론이죠. 언제라도 기다려 줄 수 있어요.”

“좋아요. 저 두 가지 이야기는 당신에게 선물할게요.”

그날, 크리스 케인과 그랬던 것처럼 실비아 세인과도 많은 대화를 나눌 수 있었다.

그녀와 가까워진 것 같은 느낌에 기분이 좋았다.

늦은 밤. 그녀가 돌아가자 지금의 기분을 잊고 싶지 않아 바로 작업에 착수했다.

전 세계가 사랑할 판타지 뮤지컬 영화의 시작이었다.

@

빌 윌리엄스는 수시로 전화해서 태후의 안부를 물었다.

물론 본 목적은 태후의 원고에 있겠지만, 그가 돈과 명예만 좇는 사업가가 아니라는 것을 익히 알고 있었기에 태후도 그와의 대화를 즐겼다.

어느 순간, 빌 윌리엄스라는 남자는 출판사 사장이 아닌 태후의 이야기 친구, 그리고 좋은 조언자가 되어 가고 있었다.

“아무튼, 이렇게 돼서 범죄 수사물과 추리물은 언제 다시 작업을 시작할 수 있을지 기약 없는 상황이 되었어요. 정말 미안해요.”

[ 개인적으로 마음에 들었던 글이라 아쉽긴 하군요. 그래도 더 멋진 이야기를 만들 계획이라니, 마치 어린 시절 크리스마스를 기다리던 때가 생각납니다. 이튼이 어떤 선물을 안겨 줄지 몹시 기대 네요. ]

“모든 것을 쏟아부을 예정이니 기다려 주세요.”

[ 알겠습니다. ]

마법사의 피 개정판, 아이스 킹덤의 시장 반응에 대한 이야기도 이어졌다.

[ 마법사의 피 개정판 세트가 첫날, 오프라인으로만 70만부가 팔렸다는 사실을 알려 드렸었죠? ]

“네. 그랬었죠.”

[ 10주차 때 800만부를 넘겼습니다. 지금도 지수는 꾸준히 상승 중입니다. ]

“신기하네요. 표절작이긴 하지만 드래곤 블러드가 이미 권당 1억 부가 넘게 팔렸잖아요. 원작 개정판이라지만 내용이 같은 마법사의 피가 그렇게 많이 판매되고 있다니....”

[ 소송 사건이 워낙 빅 이슈였으니까요. 그리고 드래곤 블러드와 비교가 민망할 정도로 작품 완성도가 높지 않습니까? 사실 키스 레인이 마법사의 피 전개 중, 자기 의도대로 바꿨던 부분이 유난히 평이 안 좋았었는데 그 부분도 해결됐고, 문체라던가, 캐릭터 표현 방식 같은 것들이 압도적으로 좋으니까요. ]

“그렇군요.”

[ 아이스 킹덤은 첫 날 30만부. 1주차에 80만부. 10주차 때 600만부를 넘겼습니다. 시장 반응도 매우 좋은데 특히 아이들과 아이를 가진 부모님들의 호응이 매우 좋습니다. 영화 판권을 사들인 비전 스튜디오에서도 시장 반응에 매우 만족해하며 제작을 서두르고 있다고 하는군요. ]

“굉장하네요. 사실 아직도 제가 겪고 있는 이런 일들이 아직도 꿈같아요.”

[ 이 정도로 놀라시면 안 되죠. 곧 글로벌 런칭이 시작되면 판매 부수는 더 크게 오를 겁니다. ]

“설마 지금 알려주신 내용들이 글로벌 판매부수가 포함되지 않은 수치였나요?”

[ 물론이죠. ]

태후는 할 말을 잃었다.

빌 윌리엄스는 큰 웃음을 터트렸다.

[ 당연히 미국 내에서의 판매 수치만을 합한 내용입니다. ]

“그, 그렇군요. 사실 미국에 정착한 이후 집필에만 신경을 쓰고 있어서 잘 몰랐어요.”

[ 그럴 것 같았습니다. 사실 제가 그래서 이튼을 좋아하는 겁니다. ]

통장에 천문학적인 금액이 있고, 정산일마다 그 수치가 큰 폭으로 변하고 있었기에 어느 순간부터는 벌이에 대해서는 큰 신경을 쓰지는 않았다.

빌 윌리엄스가 물었다.

[ 이튼은 돈을 좋아하지 않습니까? ]

“그럴 리가요. 돈 싫어하는 사람이 세상에 어디 있겠어요? 단지....”

태후는 잠시 망설이다가 솔직히 말했다.

“돈에 계속 신경 쓰게 되면, 글이 아니라 돈만 보게 될 것 같아서 의도적으로 신경을 쓰지 않고 있었던 것뿐이에요.”

[ 허허.... ]

“그래도 세금이라던가, 납부 문제는 신경 쓰고 있으니 걱정하지 마세요,”

긴 통화를 끝내고, 물을 마시며 목을 축이던 태후는 한 가지 사실을 떠올렸다.

‘그 남자에게 길들여지는 법 원고에 대해서 말을 안했네.’

영화 제작을 제안했던 론 하워드에게는 직접 거절 의사를 표명했다.

‘지금 작업해서 넘겨 버릴까? 아니면....’

태후는 고개를 저었다.

‘지금은 여왕의 왕국 집필에만 신경 쓰자. 굳이 서두를 필요는 없잖아.’

출판 작업에 들어가게 되면 신경 쓸 일이 많아진다. 그렇게 되면 여왕의 나라에 대한 몰입감이 깨질 우려가 있었다.

그건 피하고 싶었다.

한창 재미있게 글을 쓰고 있었기 때문에.

이것 때문에 제임스 롱의 마법사의 피 3부, 로케이션 동행 제안도 거절했다.

‘올해는 여왕의 왕국 작업에만 집중하자!’

@

시애틀, 이모 가족의 이사가 시작되었다.

이모와 제니가 이틀 전부터 버뱅크 새 저택으로 넘어와 이사 준비를 하고 있었다. 태후 역시 시간이 날 때마다 가서 도왔다.

이사가 끝난 날 저녁, 태후와 이모부 가족은 넓은 정원에 모여 바비큐 파티를 즐겼다.

이사가 끝났지만 아직 모든 일이 마무리 된 것은 아니었다.

태후는 가족을 데리고 버뱅크 유명 관광 명소를 구경시켜줬다.

그리고 나서, 이모 부부를 위해 크루즈 여행 티켓 경비를 챙겨줬다.

감동을 이기지 못해 펑펑 우는 두 사람의 손을 잡고 태후가 말했다.

“그 동안 정말 열심히 살았잖아요. 두 분은 이런 거 누릴 자격이 있어요.”

부모님이나 마찬가지인 두 사람을 챙겨주고서야 제니, 애쉬 형제에 대한 케어를 시작했다.

제니에게는 버뱅크 시내에 크고 화려한 개인 카페를 차려줬다. 운영 자금이 들어 있는 통장도 함께였다.

액수를 보고 제니가 기겁했다.

“너, 너무 많은 것 같은데....”

“1년 치 운영비를 계산해서 넣은 거야. 당분간은 수익이 나지 않을지도 모르잖아.”

“그, 그래도....”

동생들 앞에서는 언제나 당당하던 제니였다.

그런 그녀가 눈물을 글썽거리고 있었다.

돈 문제를 떠나 자신을 이렇게 챙겨주는 태후의 배려에 감동한 것이다.

“그동안 제니에게는 도움만 받았어. 이 정도로 보은을 다 했다고 생각하지는 않아. 앞으로도 어려운 일 있으면 내가 계속 챙겨줄 테니까 제니는 본인 인생 즐기면서 재미있게 살아.”

결국, 제니는 애써 참고 있는 눈물을 터트리고 말았다.

애쉬를 유명 스포츠 브랜드로 데려가 운동복, 운동 기구, 그리고 운동화를 잔뜩 구입해 안겨줬다.

“내, 내가 이 많은 걸 다 받아도 되는 거야?”

“이 정도로 놀라면 안 되지. 이것도 받아.”

태후는 통장을 건넸다.

애쉬는 액수를 보고 경악했다.

“오, 오십만 불? 이게 뭐야?”

한화로 5억 조금 넘는 액수였다.

굳어 버린 형제에게, 태후는 웃는 얼굴로 말했다.

“나름 조사해 보긴 했는데, 운동화 디자인을 제대로 배우려면 뭘 어떻게 해야 하고, 어떤 루트를 밟는 게 좋은지 알기 어렵더라. 그래서 네가 알아서 하라고 필요한 금액을 대충 계산해서 넣은 거야. 어때, 그 정도면 충분해?”

“그, 그야 당연히... 아니, 이거 너무 많잖아. 50만 불이라니!”

“대충 조사해 보니까 졸업하기까지 필요한 소모 비용이 그 정도는 된다고 하더라. 혹시 부족하면....”

“아, 아니야. 이 정도면 충분해! 나머지는 내가 알아서 할게!”

애쉬는 기겁해서 태후를 만류했다.

태후는 씨익 웃었다.

“기회 줬으니 죽을 힘을 다해 봐. 할 수 있지?”

“물론이지. 네가 이렇게까지 신경 써 줬는데 해내지 못하면 남자도 아니야!”

씩씩하게 말하는 에쉬의 눈이 붉게 충혈 되어 있었다.

콕 찌르면 눈물을 왈칵 쏟아 낼 것 같았다.

이 외에도 이모부 가족을 위해 두 대의 차량을 선물했다.

시애틀에서 사용하던 차는 태후의 의견으로 이사 오기 전 중고로 팔아 버렸다.

두 대의 차량을 가지고 버뱅크까지 오는 것도 쉽지 않아 그렇게 처리한 것이다.

많이 낡기도 했고.

이렇게 가족 모두를 챙겨주고 맞이한 저녁 식사 자리에서, 태후가 한 마디 했다.

“제가 이렇게 해줬다고 저에 대한 태도가 달라지면 정말 섭섭하고 슬플 거예요. 그냥 평상시처럼 대해주세요. 전 그것을 원해요.”

하지만 아무렇지 않게 여기기엔 태후가 해준 게 너무도 많았다.

식탁이 다시 눈물바다가 되었다.

태후는 속으로 생각했다.

‘이제야 이사가 끝난 것 같은 느낌이네.’

좋은 동네라 적응도 쉬울 것이다.

‘내일부터는 다시 집필....’

거기까지 생각하고 태후는 자기가 무언가를 잊고 있었음을 깨달았다.

‘맞다. 곧 마법사의 피 3부 촬영을 시작한다고 했지?’

촬영에 돌입하기 전, 힘내서 잘 해보자는 의미로 파티가 열릴 예정이다.

‘가족을 데려가도 되나?’

태후는 제임스 롱에게 문자로 물었다.

긍정적인 답신이 왔다.

그날은 많은 이들이 가족, 친구, 연인을 데려와 즐긴다고 했다.

거리낄 것이 없어진 태후가 가족에게 이 사실을 전했다.

이에 대한 반응은 무척 열광적이었다.

세계에서 손꼽히는 영화 제작사, 그리고 최고의 배우와 스태프들을 만나볼 수 있다는데 좋지 않을 이유가 없었다.

파티가 열리는 날.

태후는 가족과 함께 티렉스 본사로 향했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

영상 스트리밍 전쟁 (1)

트레이닝, 촬영 때 자주 사용되는 강당이 파티장으로 변해 있었다.

사람이 많으니 무척 소란스러웠다.

“와....”

“이런 곳은 처음이야.”

태후와 가족들 모두 넋을 잃었다.

일상생활에서 쉽게 보기 힘든 유명인들이 무척 많았고, 내부가 무척 화려하게 꾸며져 있었다. 시선을 사로잡는 요소가 워낙 많으니 혼이 쏙 빠져나갈 지경이었다.

“이튼!”

태후는 제일 먼저 알아보고 달려온 이는 크리스 케인이었다.

그는 태후를 와락 끌어안으며 반가워했다.

태후는 씨익 웃으며 그의 금발을 쓸어주었다.

“잘 지냈어?”

“응! 나 오늘부터 몇 달간 여기 머물면서 촬영 준비 할 거야.”

“잘됐네. 아, 인사해. 우리 가족이야.”

이모 가족은 크리스 케인을 보고 굳어 있었다.

세계에서 가장 핫한 배우를 봤으니 충분히 이해할 수 있는 일이었다.

케인이 인사를 나누는 사이 몇몇 인물이 더 다가왔다.

실비아 세인과 제임스 롱이었다.

그들과 반갑게 인사하고, 가족에게 소개해주는 동안, 많은 이들이 태후 일행을 주목하기 시작했다.

주연 배우들과 감독, 원작자가 함께 모여 있었기 때문이었다.

하나둘 다가와 아는 척, 인사를 건넸는데 태후가 모르는 얼굴도 상당히 많았다.

현장에서 보기 힘든 스태프들과 그들의 지인이었다.

“저 이튼 팬이에요! 여기에 사인해 주세요!”

“저도요!”

태후는 가장 어린 흑인 아이에게 물었다.

“설마 사인 받으려고 가져온 거니?”

“네! 아버지가 오늘 파티에 오면 이튼을 볼 수 있을 거라고 했어요!”

“그래서 챙겨왔구나. 좋아. 사인해 줄게!”

싸인, 코멘트, 그리고 사진 촬영까지!

그것을 시작으로 난데없는 사인회가 펼쳐졌다.

함께 있던 주연 배우들과 제임스 롱 감독도 동참했다.

책을 가져오지 못한 이들은 아쉬워했다.

“진귀한 광경이군. 주연 배우들과 감독, 작가의 사인이 모두 한 번에 담긴 책의 가치는 어느 정도나 될까?”

“나도 책을 챙겨왔어야 하는 건데, 제길!”

한참 후, 티렉스 스튜디오 대표 론 하워드가 등장했다.

그의 곁에 가족이 아닌, 놀라운 인물이 있었다.

크리스 케인이 당황한 얼굴로 물었다.

“이튼! 저기 저 대머리 아저씨, 바나나 트리 창업자 잭 코넬 맞지?”

“어? 맞네? 와, 저런 사람이 이 파티에 웬일이지?”

바나나 트리.

세계 최고의 IT기업!

컴퓨터, 노트북, 스마트 폰을 비롯하여, 온갖 혁신적인 전자 기기를 만들어 전 세계 사람들의 생활을 바르게 바꿔 놓고 있는 곳.

잭 코넬은 바로 그 기업의 창업자였다.

많은 이들은 그를 가장 위대한 혁신가로 꼽기도 했다.

태후 일행에게 모였던 이목들이 대번에 그에게 집중되었다.

쉽게 볼 수 없고, 세계적으로 유명한 인물이니 당연한 반응이었다.

주위를 살피던 잭 코넬은 태후를 발견하곤 눈에 이채를 띠었다. 그리고 론 하워드에게 무언가를 속삭였다.

잠시 후, 두 사람이 다가왔다.

론 하워드가 웃는 낯으로 말했다.

“이튼! 잘 지냈죠?”

“덕분에요. 이쪽은 제 가족이에요.”

태후는 가족부터 소개했다.

가족의 시선을 한 몸에 받는 동안, 잭 코넬은 여유 있고 친절해 보이는 미소를 유지했다.

‘오만하고 이기적인 성격의 소유자라고 들었는데, 그렇지도 않나 보네.’

재치있게 자기소개하고, 말을 먼저 건네는 모습은 그동안 들었던 소문의 실상을 의심케 한다.

‘하긴 세계 최고 기업의 기업가라면 온갖 소문이 따라붙겠지.’

어쩌면 이 모습도 진실이 아닐 수 있겠지만, 아무려면 어떨까?

어차피 계속 볼 사람도 아닌데.

잭 코넬이 마지막으로 말을 붙인 사람이 바로 태후였다.

“잭 코넬입니다.”

“이튼이라고 불러주세요.”

두 사람이 악수하자 셔터 소리가 연달아 울려 퍼진다.

잭 코넬은 아무렇지 않게 여겼지만 태후는 사정이 달랐다.

‘민망하네.’

그 내심을 꿰뚫었는지, 잭 코넬이 론 하워드에게 말했다.

“조용한 곳에서 대화를 나누고 싶은데, 적당한 장소로 안내해줄 수 있겠나?”

“물론이지.”

그 대화로 태후는 한 가지 사실을 짐작할 수 있었다.

잭 코넬이 이 파티에 모습을 드러낸 이유가 자신에게 있다는 사실을.

‘무슨 일이이지?'

잠시 후, 태후는 놀라운 제안을 듣게 된다.

“바나나 스트리밍이라고 아십니까?”

“잘 알죠. 바나나 트리에서 반년 전에 런칭한 영상 스트리밍 서비스를 말하는 거죠? 저도 구독하고 있어요.”

“그렇다면 이야기가 빠르겠군요. 지금 바나나 스트리밍 상황이 좋지 않습니다.”

태후도 잘 알고 있다.

it기업 바나나 트리는 비교적, 늦은 시기에 스트리밍 시장에 뛰어 들었다.

업계 1위인 넷펀즈, 2위인 훌라. 그리고 3위가 바로 바나나 스트리밍.

하지만 실상은, 두 기업과 같은 선상에 올려 놓는 게 민망할 정도로 성적이 비참했다.

이유는 간단했다.

“질 좋은 오리지널 콘텐츠 확보 수급에 어려움을 겪고 있죠?”

“맞습니다. 넷펀즈와 훌라는 커져 가는 시장 영향력만큼이나, 더 빠르고 강하게 콘텐츠 확보에 기를 쓰고 있습니다. 최근들어 그들이 쏟아내고 있는 오리지널 콘텐츠는 초창기에 비해 퀄리티가 월등이 높아졌죠. 우리는 아직 그 수준을 따라잡지 못하고 있습니다."

오랫동안 소비된 구식 콘텐츠를 수급해 오는 건 어렵지 않다.

문제는 오리지널 콘텐츠!

양질의 콘텐츠 수급이야말로, 스트리밍 시장에서의 경쟁력이라고 할 수 있다.

넷펀즈와 훌라는 충분히 확보를 해뒀지만 후발 주자인 바나나 스트리밍은 사정이 달랐다.

“그 문제로 고민하다가 마법사의 피 개정판, 그리고 아이스 킹덤을 읽게 되었습니다.”

이쯤 되니, 그의 용건이 무엇인지 짐작할 수 있을 것 같았다.

“티렉스와 판권 계약을 했다는 소식을 듣고 바로 론 하워드를 찾아갔습니다. 그리고 당신에 대해 이것저것 물어봤더니 흥미로운 이야기를 들려주더군요. 그에게 과거 써놓았던 범죄 수사물, 추리물에 대한 언급을 한 적이 있었죠?”

“혹시 두 작품 작업을 무기한 중지하기로 했다는 이야기도 들으셨나요?”

그가 미소 지었다.

“물론입니다. 사실 그것 때문에 더 호기심을 갖게 되었으니까요. 론 하워드가 말하더군요. 자신이 보기에는 틀림없이 멋진 작품이었는데 그것을 수준 미달이니 부끄러워서 책으로 낼 수 없다는 작가의 생각을 이해할 수 없었다고.”

“론 하워드는 과할 정도로 저를 좋게 봐주는 성향이 있어요. 그 말을 그대로 믿으시면 안 돼요. 정말 부끄러운 책이었어요.”

“저는 론 하워드의 작품 고르는 안목이 좋다는 것을 잘 알고 있습니다. 혹시 우리가 대학 시절 동기였다는 사실을 알고 계십니까?”

“그건 몰랐어요.”

“그러면 이 친구의 꿈이 작가였다는 사실도 몰랐겠군요.”

“이봐, 갑자기 그런 말을 왜 해?”

론 하워드는 당황했고, 흥미로운 사실을 알게 된 태후는 관심을 드러냈다.

“작가 론 하워드라니, 뭔가 재미있네요. 재능은 어땠어요?”

“글 쓰는 재능은 형편없었습니다. 이 친구도 그걸 알고 꿈을 접었죠. 아무튼, 그런 사이니 이 친구에 대해서는 저도 잘 알고 있습니다. 누군가를 쉽게 인정하고 칭찬하는 그런 성격이 아니에요.”

“그렇군요.”

“아무튼 그런 상황이니 고민 끝에 물었습니다. 마법사의 피 드라마 시리즈 시나리오와 대본을 원작자에게 맡기면 어떨 것 같으냐고 말이죠.”

“......!”

태후가 놀라 론 하워드를 바라보며 물었다.

“드라마 시리즈를 바나나 스트리밍에서 방영하기로 되어 있었어요?”

“여기서부터는 제가 말씀드려야겠군요. 그렇습니다. 드래곤 블러드 시절 계약을 했고 극본을 키스 레인이 맡아주기로 되어 있었죠.”

“아....”

“그런데 그 친구 능력이 형편없었습니다. 회의도 여러 번 했고, 대본을 몇 차례 받아봤지만 촬영에 쓸 수 없는 퀄리티라 계획을 취소해 버렸습니다. 그리고 유명한 작가들을 섭외해서 그들에게 이야기를 맡겼죠.”

“설마 그 결과물도 좋지 않았던 건가요?”

“아무리 스핀오프 시리즈라지만 원작과 너무 상관없는 이야기를 만들어 버리더군요. 재미도 없고, 혹은 어디서 본 것 같고, 무엇하나 마음에 들지 않아 대본을 계속 반려하고 있었습니다. 그게 최근까지의 일입니다.”

태후는 그런 일이 벌어지는 이유를 알 것 같았다.

“원래 타인이 완성해 놓은 설정을 가지고 개별적인 스토리를 만드는 건 정말 어려운 일이죠.”

그 말을 두 사람이 긍정했다.

잭 코넬이 말했다.

“그래서 나름 고민을 많이 하고, 회사 내부에서 상의를 한 결과가 지금 꺼낸 용건입니다."

짐작은 했지만, 그것이 현실로 드러나자 가슴 한 편이 무거워졌다.

“마법사의 피 스핀 오프 드라마 대본을 맡아 주시겠습니까?”

태후는 한참을 심각하게 고민한 끝에 말했다.

“조금만... 고민해 볼 시간을 더 주세요.”

“얼마든지 기다리겠습니다.”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

영상 스트리밍 전쟁 (2)

날이 어두워지자 다양한 행사가 펼쳐졌다.

티렉스 엔터테인먼트 소속 가수들이 찾아와 작은 무대에서 흥겨운 무대를 보여줬다. 마법사의 피 2편, 특별 티저 영상도 공개됐다.

가족이 행사에 집중하는 동안, 태후는 제임스 롱과 대화를 나눴다.

“롱, 다시 봤어. 오늘 이후 모두가 합심해서 촬영에 임하게 될 것 같아.”

“이건 그냥 연례행사 같은 거야. 이미 가족이나 마찬가지거든. 이곳에 있는 우리가 언제부터 이 작업을 함께 했다고 생각하는 거야?”

제임스 롱이 천재라 불리는 건 단순히 좋은 결과물을 보여주기 때문만은 아니었다.

그는 영화 제작에 임하는 모든 이들의 마음을 하나로 모아서, 자신이 원하는 방향으로 이끌어가는데 재능이 있었다.

“그건 그렇고 아까 잭 코넬과 무슨 이야기를 했던 건지 말이나 좀 해봐.”

어차피 롱에게 상담을 요청하려던 일이었다.

태후는 자세히 사정을 설명 후 의견을 물었다.

"내가 어떻게 하는 게 좋을 것 같아?”

“음, 일단 대기.”

“왜?”

“제안이 여기서 끝이 아닐 테니까.”

“그게 무슨 말이야?"

“다른 곳에서도 제안이 올 거라는 이야기야. 넷펀즈와 훌라에서 가만히 있을 것 같아? 네가 잭 코넬과 접촉해서 대화를 나눈 사실도 분명 파악하고 있을 거야.”

“정말 그럴까?"

“서두를 필요도 없어. 어차피 선택은 네가 하는 거야. 그들이 아니라.”

"아...!"

태후는 탄성을 터트렸다.

정말 갑작스럽고 얼떨떨한 심정이었기에 거기까지는 미처 생각하지 못했다.

'맞아. 결국 내 선택이 중요한 거잖아.'

비로소 눈이 트인 기분이었다.

제임스 롱의 예상은 맞았다.

이틀 후, 첫 번째 거물이 태후의 집을 방문했다.

“안녕하십니까. 캔트 마이어입니다.”

수트를 갖춰 입은 기골 장대한 백인 중년 남성.

비전 컴퍼니 산하, 세계 영상 스트리밍 서비스 2위 업체 ‘훌라’의 CEO였다.

'제임스 롱 예측이 맞았어!'

태후는 내심 신기해하며, 그를 거실로 들였다.

캔트 마이어는 태후가 건넨 커피를 한 모금 마신 뒤에야 용건을 꺼냈다.

“현재 아이스 킹덤 영화판이 비전 애니메이션 스튜디오와 영화 계약 중이죠?”

“그렇습니다.”

“거기에 더해 TV 애니메이션 시리즈 계약을 요청하고 싶습니다. 조건은 업계 최고 수준으로 맞춰 드리겠습니다.”

좋은 이야기였지만 태후는 계약을 서두르지 않았다.

내용 중 기반이 될 세계관, 캐릭터, 각 화 시나리오 등의 작업 요청 사실이 기입되어 있었기 때문이었다.

‘설정집이 있긴 하지만 그것만으로는 부족할 테고....’

이 계약서에 사인을 하게 된다면 다음과 같은 작업을 해야 한다.

1. 설정을 문서로 정리한다.

2. 각 화, 시나리오를 작성한다.

3. 대본과 스토리보드가 나오면 검수한다.

쉬워 보이지만 결코 만만한 일이 아니었다.

‘하지만 지금 결정을 내릴 필요는 없지. 급한 건 내가 아니잖아?'

생각을 정리한 태후가 말했다.

“긍정적으로 검토 후 제가 직접 전화해서 알려 드리겠습니다.”

“감사합니다. 좋은 답변 기다리겠습니다. 그리고 또 하나 묻고 싶은 것이 있습니다."

그가 조심스레 물었다.

“혹시, 비밀리에 구상 중인 이야기가 있습니까?”

태후는 여유 있는 미소로 대답했다.

“물론, 지금 작업 중인 이야기가 있습니다.”

“제가 알아도 되겠습니까?"

“판타지 뮤지컬 스토리예요."

그의 표정이 태양처럼 환해졌다.

“비전 컴퍼니의 전문 분야군요. 혹시 정리된 이야기가 있습니까?”

“음, 한참 작업 중이라 보여드리기가 좀 민망한데....”

“분량은 상관없으니 제발 보여주십시오!”

안달하는 모습을 지켜보는 것이 왠지 재미있었다.

태후는 겉으로는 고민하는 척, 속으로 생각했다.

‘어차피 비전 컴퍼니에게 먼저 보여주려고 했었지. 줄거리라도 줘볼까? 어떤 평가를 할지 궁금하네.’

만약 거절당하면 다른 곳과 계약을 진행하면 될 일이다.

“잠시 기다려 주세요.”

잠시 후, 태후는 여왕의 왕국 설정, 시나리오 문서를 가져와 건네줬다.

“오! 이것이 바로...!”

정신없이 살펴보던 캔트 마이어는 서류를 품에 안고 방긋 웃었다.

“감사합니다! 검토 후 전화 드리겠습니다!”

그런데 그다음 날, 기다리던 전화가 아니라 또 다른 손님이 찾아왔다.

“이튼 작가님 맞으시죠? 저는 크리스 잭슨입니다.”

커다란 체구, 풍성한 흰 수염과 회색의 정장.

스트리밍 업계의 최고봉! 넷펀즈의 CEO였다.

거물의 예고 없는 방문이었지만 태후는 당황하지 않았다.

한두 번 있는 일도 아니니까.

“들어오세요.”

크리스 잭슨은 태후가 경쟁 업체와 접촉한 사실을 이미 알고 있었다.

그래서 더 늦기 전에, 일정을 모두 뒤로 미루고 직접 달려왔다고 했다.

“작가님도 잘 알고 계시겠지만 넷펀즈의 스트리밍 시장 영향력은 이미 압도적인 수준입니다. 양질의 콘텐츠를 확보할 수 있다면 규모가 큰 투자라도 얼마든지 감수할 수 있습니다. 우리에게도 기회를 주십시오!”

그의 방문은 이미 예상했지만, 그래도 태후는 한 가지 의문을 억누르지 못하고 물었다.

“도대체 제 어디를 보고 계약을 제안하는 거죠? 제가 그 정도로 가치가 있는 작가인가요? 좋은 소리를 듣고 싶어서 던진 말이 아니라, 얼마 전까지 평범한 직장인이어서... 정말 궁금해서 그러는 거예요. 전 이런 상황들이 아직도 낯설게 느껴져요.”

크리스 잭슨이 웃으며 말했다.

“전 마법사의 피 개정판과 아이스 킹덤의 애독자입니다. 작가님 환심 사려고 하는 말이 아니라 진심으로 그렇습니다. 증거를 보여드리겠습니다.”

그가 꺼낸 건 낡은 책이었다.

바로 학창 시절, 시애틀에서 발매했다가 쥐도 새도 모르게 망한 마법사의 피 초판이었다.

“정말 힘들게 구한 초판입니다. 어떻습니까?"

"세상에, 이걸 직접 보게 되다니, 나도 없는데...."

신기해하는 태후를 보고 크리스 잭슨은 우쭐해져서 말했다.

“지금 마법사의 피 열성팬들 사이에서는 높은 가격으로 중고 거래되고 있습니다. 풀린 매물이 많지 않아서 구하느라 정말 애를 먹었습니다.”

“세상에, 저도 없는 책인데... 굉장하시네요.”

“저에게 하이 스쿨에 다니는 아들이 있는데 그 아들이 요 근래에 갑자기 글을 쓰기 시작했답니다. 마법사의 피 팬픽을 쓰고 있더군요.”

“팬픽이라고요? 저에게도 그런 게 있나요?”

“세계적으로 인기 있는 작품인데 당연하죠. 제 아들이 사이트에서 연재 중인 글을 한 번 보시겠습니까?”

그러면서 그는 핸드폰을 건네줬다.

정말 마법사의 피 팬픽이었다.

조금 야하다는 게 문제였지만, 그건 아무래도 상관없었다.

“굉장한 아드님을 두셨군요.”

“한 출판사에서 로맨스물로 만들어 새로운 작품으로 출판해 볼 의향이 없냐고 메일을 보냈다더군요. 물론 그 아이는 거절했다고 합니다.”

“좋은 기회 아닌가요?”

“마법사의 피를 좋아해서 쓴 글이기 때문에 그냥 팬픽으로 남겨두고 싶답니다. 같은 팬들이 언제라도 볼 수 있도록 말이죠.”

“멋지네요.”

그 외에, 크리스 잭슨은 마법사의 피와 아이스 킹덤 시장 및, 팬 동향에 대해 박식한 모습을 보여줬다.

그 모습에 태후는 큰 호감을 느꼈다.

애독자가 아니고서는 알 수 없는 지식을, 그는 많이 알고 있었으니까.

크리스 잭슨은 그때부터 거래를 걸었다.

“단순한 줄거리라도 상관없습니다. 만들어 놓은 이야기가 있다면 보여 주십시오. 전 작가님이 앞으로 만들어갈 이야기를 몹시 기대하고 있는 열성 팬입니다.”

고민 끝에, 태후는 패션 디자이너 문서를 가져와서 건네줬다.

그는 잠시 살펴보더니 들뜬 표정으로 말했다.

“검토 후 최대한 빠른 시일 내에 연락드리겠습니다.”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

영상 스트리밍 전쟁 (3)

태후는 기회를 모두 놓치지 않을 생각이었다.

애당초 그럴 마음이 없었다면 훌라와 넷펀즈에게 작업 중인 시나리오를 주지도 않았을 것이다.

잠깐이나마 너무 무리하는 게 아닐까 고민도 해봤지만, 그건 아니라는 결론을 내렸다.

‘충분히 할 수 있어. 문제는 완성도야.’

두 작품 모두, 작품 진행에 필요한 구상은 모두 완료했다.

남은 건 살붙이기 뿐이다.

마법사의 피 드라마의 경우 컨셉, 캐릭터 구상 따위가 필요 없다.

세계관을 비롯 모든 설정과 시나리오를 생생하게 기억하고 있으니까.

‘본편의 악당, 킬 그레인을 주인공으로 한 이야기를 만들자.’

킬 그레인은 매력적인 캐릭터다.

악당이지만 합당한 개연성이 부여되어 있다.

동정심이 일어나는 불행한 어린 시절 이야기도 있다.

‘킬 그레인의 목적은 현실과 마법 세계의 최고 권력자가 되는 것. 그래서 두 세계의 부조리를 모두 없애서 자신과 같은 피해자가 없도록 하는 것.’

방법은 지나치지만, 목적은 확고하다. 사람에 따라 공감하는 이도 있을 것이다.

‘이번 드라마를 통해 이 부분을 더욱 확고히 굳힐 필요가 있지.’

광기의 마법사지만, 단순히 사악하고 미친 악당이 아니다.

수많은 시청자로 하여금, 킬 그레인을 동정하게 하고 그의 여정을 응원하도록 만든다.

“이렇게 하면 풀어나갈 이야기가 마구 샘솟지.”

태후는 신들린 듯 키보드를 두드리기 시작했다.

여백은 빠른 속도로 채워졌다.

가장 먼저 연락을 준 곳은 넷펀즈의 크리스 잭슨이었다.

[ 만장일치로 패션 디자이너의 드라마 작업을 진행하기로 했습니다. ]

“영화가 아니라 드라마로 만든 다고요?”

[ 그렇습니다. 매력적이고, 화려한 드라마가 될 것 같다는 것이 모두의 평가였습니다. ]

“그렇군요. 알겠습니다. 그러면 대표님의 제안을 받아들이도록 하지요.”

그 날 저녁 바로 넷펀즈에서 계약 담당자가 찾아왔다.

태후는 원작자로서 드라마, 영화 판권 계약 및 캐릭터 굿즈 판매를 위한 추가 계약까지 마쳤다.

이틀 후에는 훌라 저작권 담당 간부가 직접 집에 방문했다.

당연히 영화 계약이었고, 조건은 마법사의 피 영화 판권과 동일한 수준이었다.

넷펀즈, 훌라와 이야기를 마친 태후는 잭 코넬에게도 답변을 줘야 할 때가 됐음을 자각했다.

‘일단, 시나리오가 완성되면 같이 답변주자.’

제안을 하긴 했지만, 제작사 측에서 내용을 마음에 들어 하지 않으면 아무 소용없다.

그 후로 태후는 일주일간의 병행 작업을 통해 ‘마법사의 피 – 다크 리전’ 전체 줄거리 초안을 완성했고, 추가로 일주일을 교정 및 내용 수정 작업을 마친 뒤 잭 코넬에게 이메일로 보냈다.

이메일을 보낸 지 5분도 되지 않아 전화가 왔다.

[ 고맙습니다. 검토 후 다시 연락드리겠습니다.]

‘이제 당분간은 여왕의 왕국 대본 작업에만 집중해야지.’

태후는 한결 가벼워진 마음으로 한숨을 내쉬었다.

@

이른 아침, 크리스 케인이 운동복 차림으로 태후의 집에 방문했다.

“같이 운동하자!”

“응? 이렇게 갑자기?”

“요즘 글 쓴다고 계속 집에만 틀어박혀 있었잖아. 우리 출연진들 요즘 티렉스 트레이너들에게 훈련받고 있거든. 이튼도 같이 하자. 글도 좋지만, 체력 관리도 좀 해야지. 롱과 세인도 걱정 많이 하더라고.”

“세인이 내 걱정을 했어?”

“응.”

그제야 태후는 어쩔 수 없다는 듯 대답했다.

“그러면 한 번 가볼까?”

이른 아침이었지만 티렉스 스튜디오 강당에는 수많은 이들이 모여 다양한 방법으로 운동을 하고 있었다. 주, 조연급 배우들은 물론 단역 배우들도 구슬땀을 흘리고 있었다.

“다섯 개만 더! 허리 쭉 펴고!”

“끄아아아아!”

이곳이 영화배우를 운동시키는 곳인지 지옥의 전사를 개조하는 곳인지.

생각 이상으로 처절한 광경에 태후는 넋을 잃어버렸다.

“저곳이야.”

케인에게 이끌려 간 곳에 근육질의 흑인이 있었다. 얼굴이 흉악하고 기골이 장대하여 가까이에 선 것만으로도 위압감이 느껴졌다.

“맥, 저 왔어요.”

“오, 케인. 그리고 이쪽은... 이튼 맞죠?”

외형과 달리 그는 선하게 웃을 줄 아는 남자였다.

케인이 말했다.

“오늘부터 이튼도 같이 운동할 거예요.”

‘정말 이래도 되나? 난 배우도 아닌데.’

태후는 그 생각을 입 밖으로 내뱉지는 못했다.

자신의 신체를 살피는 맥이 무서웠기 때문이었다.

“운동 잘 안 하죠?”

“네. 대부분 글만 쓰며 시간을 보내고 있어요.”

“하기로 마음먹었다면 이 악물고 제대로 해야 할 거예요. 각오는 됐어요?”

태후는 잠시 고민했다.

‘확실히 글을 잘, 그리고 오래 쓸 수 있으려면 체력 관리도 해야겠지.’

요 근래, 피로도가 높아지고 집중력도 꽤나 저하되었다.

이유는 말할 것도 없다.

운동 부족이었다.

식단 관리, 운동을 통해 체력을 기르면 모두 해결될 문제였다. 단지, 실행이 쉽지 않아 필요성만 느끼고 있을 뿐이었다.

‘좋아. 해보자.’

이왕 할 거면 제대로 하자.

크리스티앙 이모부나 애쉬 정도로 몸을 만드는 건 불가능하겠지만, 동양인 너드 소리는 듣지 않도록 단련하자!

“열심히 해볼게요.”

“충분히 고민을 하고 대답한 거 맞죠?”

“시키는 대로 열심히 다 할 테니까 오늘부터 훈련시켜주세요.”

“좋아요. 그러면 바로 시작해보도록 하죠.”

그리고 테후는 운동 시작한 지 1분 만에 죽는 소리를 냈다.

“아아아악!”

음식도 잘 안 넘어가고 걷기도 힘들었다.

회사에서 제공해 주는 트레이닝 용 도시락은 견과류, 샐러드, 연어 슬라이스 몇 조각이 전부였다. 평상시에도 먹기 힘든 것을, 지금 상태에서 먹으려니 죽을 맛이었다.

태후는 자신과 달리, 맛있게 먹고 있는 케인에게 물었다.

“보기와 달리 체력이 좋구나 너.”

“줄곧 해왔으니까. 한 달 만 죽었다고 생각하고 열심히 해봐. 그 후로는 조금씩 나아질 거야.”

그 말을 듣고 나니 스스로가 더 한심하게 느껴진다.

다른 사람도 아니고, 케인에게 위로를 받는 처지라니!

‘일단, 먹자. 먹어야 산다!'

먹는 것까지가 운동이다.

태후는 트레이너의 당부를 떠올리며 억지로 씹어 넘겼다.

집에 가기 전, 스튜디오 근처에 새로 개장한 제니의 카페에 들렸다.

숲을 연상케 하는 인테리어가 인상적이었다.

어린 시절, 꿈에 부풀어 이야기하던 카페의 모습을 정확히 구현해 놓은 것이다.

시원한 컨셉에 이끌려온 손님들이 내부를 가득 채우고 있었다.

‘행복해 보이네.’

태후는 투명한 외벽 너머로 제니의 모습을 지켜봤다.

매장이 크고 손님이 많으니 한참 정신이 없을 때였다.

하지만 얼굴에 진심 어린 미소가 가득하다.

‘기운 난다.’

사랑하는 이들의 행복이 자신의 행복이다.

태후는 조금이나마 피로가 가시고 힘이 샘솟는 것을 느꼈다.

‘나도 가서 열심히 일하자.’

발걸음이 한결 가벼워졌다.

다음 날 저녁, 잭 코넬이 직접 태후의 집에 방문했다.

그는 태후의 손을 붙잡고 말했다.

“시나리오를 보고 감동해보기는 처음이었습니다. 바나나 스트리밍 간부와 직원들도 만장일치로 제작 추진에 동의했습니다. 멋진 이야기로 답변해 주셔서 고맙습니다.”

아무리 봐도, 차갑고 자기밖에 모르는 악덕 기업인은 아닌 것 같다.

이것도 사실은 꾸민 모습이라고 하면 할 말 없지만, 적어도 태후가 보기에는 진심이었다.

뒤이어 일정에 대해 논의를 시작했는데 태후가 물었다.

“그런데 이런 걸 왜 잭 코넬, 당신이 직접 하는 거죠?”

“바나나 스트리밍은 제가 기획하고 추진한 사업입니다. 매출 부진은 제 책임입니다. 다른 사람도 아니고 이튼의 일이니 제가 직접 나서서 챙기는 게 맞다고 봅니다.”

계약서에 싸인까지 끝내자 그가 웃으며 말했다.

“조만간 회사에 초대할 테니 한 번 놀러 오시지요.”

잭 코넬이 돌아가자 비로소 가슴 한구석이 무거워졌다.

‘질러 버렸어!’

결국 모든 제안을 받아들였다.

태후는 이제부터 자신이 해야 할 일을 간략히 정리했다.

1. 여왕의 왕국 영화 대본.

2. 마법사의 피 – 다크 리전 드라마 대본.

3. 패션 디자이너 드라마 대본

4. 아이스 킹덤 TV 애니메이션, 영화 시나리오.

‘많기도 하구나.’

순서를 정해보자.

‘여왕의 왕국부터 끝내는 게 좋겠지?’

왜냐면 이미 작업 중인 작품이니까.

‘이건 두 달 정도 작업하면 초안을 완성할 수 있어. 그 다음 작업이 문제이긴 하지만 지금 걱정할 단계는 아니지.’

사실 대본이 한 번에 통과되어 촬영 완료일까지 수정 없이 사용되는 경우는 극히 드물다.

제임스 롱도 영화 촬영 기간 내내 수시로 대본을 수정하곤 했었다.

어떤 식으로든, 촬영 기간 내내 대본은 계속 바뀔 것이다.

‘그리고 그건 드라마도 마찬가지.’

첫 드라마 작업.

계약 내용에 의하면 태후가 완성한 각 화별 초안 대본을 감독과 전문 작가들이 상황에 맞게 수정하여 사용하는 방식으로 작업이 진행될 예정이라고 했다.

그런 관점에서 보면 영화나 드라마나, 컨펌 이라는 개념 자체가 없다고 봐야 했다.

촬영 작업이 끝나는 건 영화 개봉 일자가 정해지는 순간이다.

그전까지는 절대 안심해서는 안 된다.

‘롱이 드라마도 맡아주면 좋겠는데.’

현재 3부 촬영이 진행 중이니, 그게 끝나면 바로 드라마 작업을 바로 이어받는 것도 좋을 것 같았다.

아니, 좋은 수준이 아니라 그게 베스트였다.

분명 론 하워드도 그것을 생각하고 교섭 중일 가능성이 있었다.

‘나중에 한번 물어봐야겠다.’

태후는 그렇게 생각하며 여왕의 왕국 영화 대본 작업을 시작했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

여왕의 왕국 (1)

여왕의 왕국은 실비아 세인을 롤 모델로 만든 여자 주인공의 활약상을 담은 내용이다.

태후는 실비아 세인이 가진 강인한 의지, 철저한 자기 관리 능력, 어떤 상황에서도 힘든 기색을 보이지 않고 더 몰입하는 부분을, 캐릭터에 적용했다.

샤를리아 드 에리어스

애칭 에릴.

그녀는 몬스터 군대의 공격으로 무너진 샤를리아 왕가의 유일한 생존자였다.

에릴 공주는 초기에는 연약한 모습을 보인다.

왕국이 하루 아침에 망했는데 어떤 사람이 태연할 수 있을까?

에릴 공주 역시 평범한 사람이다.

그녀는 초창기에는 두려워하지 않는 척, 강인한 척.

계속 뭔가 '있는 척'을 한다.

그러나 많은 일을 겪고, 정신적, 외적으로 성숙해지며 진정으로 강해진다.

특유의 친화력과 리더십을 발휘해서 종족을 가리지 않고 자신의 편을 늘려나간다.

그녀는, 주위 사람을 행복하게 만드는 놀라운 매력이 있는 여자다.

‘보고 있노라면 저절로 이끌리게 되는, 그런 매력을 잘 표현해야 해.’

초창기부터 모든 매력을 구구절절, 설명하려고 하면 안 된다.

블록을 쌓아 올리듯, 다양한 상황을 통해 그 매력을 끌어내야 한다.

‘작곡은 할 줄 모르니 곡이 표현해야 하는 시나리오, 음악 느낌 정도만 기재해 두자.'

이 영화의 장르는 뮤지컬 판타지다.

영상 콘텐츠에서 음악이란. 감정을 고조시키는데 유용한 도구라고 할 수 있다.

특히 주 타겟층이 될 여성, 그리고 아이들은 시각, 청각 유혹에 약한 성향이 있으니, 이걸 잘 활용하면 그들을 열성 팬으로 끌어들일 수 있다.

‘정말 매력적인 여성 캐릭터를 만들어보자.’

영화를 본 아이들이 힘들고 지친 상황에 부딪혔을 때, 떠올리며 힘을 얻을 수 있도록.

팬들에게 희망의 상징으로 남을 캐릭터!

태후는 강렬한 의지를 품으며 계속 이야기를 만들어 나갔다.

매력적인 캐릭터란 무엇일까

에릴 공주에 대해 집중적으로 파고들면서 수시로 떠올리는 의문이었다.

‘어떤 사람이 매력적인 사람일까?’

나는 왜 실비아 세인에게 끌렸고, 지금도 그 마음이 계속 유지되고 있는 걸까?

갑자기 다른 사람의 생각이 궁금해졌다.

이에 대한 제임스 롱의 대답은 다음과 같았다.

[ 매력적인 캐릭터가 뭐냐고? 그 매력이라는 걸 간단하게 정의 내리기는 어려울 것 같은데, 그리고 사람마다 꽂히는 포인트는 다 다르잖아. 나 같은 경우, 내 예상을 계속 벗어나서 내가 생각지도 못했던 긍정적 효과를 가져다 주는 사람에게 매력이 느껴지더라고. ]

뭐가 그렇게 복잡해?

정리하자면, 예상치 못한 이득을 가져다 주는 사람에게 매력이 느껴진다는 것이다.

‘천재는 괴짜라더니, 역시 롱은 사고방식이 독특해.’

이번에는 크리스 케인에게 전화로 물었다.

그는 한참 고민하더니 말했다.

[ 나는 현명하고 지혜로운 사람에게 매력을 느끼는 것 같아. 내가 가지지 못한 부분이라서 동경하게 되거든. ]

빌 윌리엄스의 경우, 누가 문학인 아니랄까봐 재미있거나, 많은 생각을 하게 만드는 글을 쓰는 작가에게 매력을 느낀다고 했다.

론 하워드는 개성 넘치는 외모와 선한 마음씨, 그리고 스타성 까지 갖춘 사람에게 매력을 느낀다고 했다.

‘역시 사람마다 다 다르구나. 그러면 그녀는 무엇에 대해 매력을 느낄까?’

과연 자신의 캐릭터는 어떤 것에 매력을 느낄까?

태후는 기대감을 갖고 그녀에게 전화를 걸었다.

[ 제가 어떤 것에 매력을 느끼냐고요? ]

한참을 고민 끝에, 그녀가 내놓은 답변은 다음과 같았다.

[ 순수하고 진실한 것. 선해서 더욱 아름답게 느껴지는 것. 어떤 상황에도 결코 굴하지 않고 끝내 자신의 목적을 달성하는 것. 자신보다 가진 게 없어 보인다고 그것을 ‘낮은 것’이라 여기지 않는 것. ]

그녀는 웃으며 말했다.

[ 듣기 좋은 말만 늘어놓은 것 같아서 조금 부끄럽네요. ]

“아니에요. 정말 고마워요.”

태후는 마지막으로 덧붙였다.

“에릴 공주는 정말 멋진 캐릭터가 될 거에요.”

마침내, 태후는 자신이 어떤 부분에 매력을 느끼는지 깨달았다.

[ 알면 알수록 또 다른 긍정적인 면모를 보여주는 사람. ]

실비아 세인이 그랬고 제임스 롱이 그랬다.

케인도 마찬가지.

이제야 어떤 사람인지 알겠다, 이 정도면 대강 파악이 끝났다 싶으면 또 다른 면모를 보여준다.

제임스 롱 같은 경우, 대형 사고를 쳐서 이 인간이 이런 단점도 있었구나, 싶기도 했지만 단점 없는 사람이 어디 있겠는가?

그는 자신의 실수를 자각한 뒤 진심으로 사과하며 뉘우치는 모습을 보여줬다.

크리스 케인의 경우, 자신이 집에 틀어박혀 글만 쓰고 있다는 말을 듣고 이른 아침 집으로 와서 같이 운동을 하자고 권유하기도 했다. 또한 훈련장에서 그렇게 힘든 트레이닝을 받고 끙끙 대면서도 주어진 과제를 모두 소화하는 모습을 보여줬다.

“에릴을 그런 캐릭터로 만드는 거야. 파면 팔수록 또 다른 매력이 보이는 캐릭터로.”

왜냐면 실비아 세인이 그런 캐릭터였으니까.

'전설의 신수지만, 아직 어리고 고아로 떠돈 기간이 많은 탓에 경계심, 겁, 불신이 많은 캐릭터도 넣어 보자. 세인과 함께하며 자신의 단점을 이겨내고 훌륭한 신수로 성장하며 큰 전력이 되는 모습을 보여주는 거야.'

'실수투성이지만 미워할 수 없는 동료도 넣어보자.'

'허풍쟁이 사냥꾼 빅.'

'온갖 흉악한 소문을 달고 다니고, 스스로도 용과 맞서 살아남았노라 자부하지만 알고 보면 사실이 미묘하게 다른, 실은 겁많은 허풍쟁이인 인간.'

'그가 자신의 허풍을 진실로 만들어 나가는 과정을 재미있게 그려보자.'

'분명, 많은 사람들이 응원해 줄 거야.'

'점점 멋있게 변해가는 그의 모습에 반하게 되겠지.'

'에릴 공주 역시 남들에게 보이지 않으려 하는 어두운 부분이 분명 존재해. 하지만 동료들과 함께하며 위로받고, 치유 받으며 어둠을 비추는 밝은 빛이 되어 줄 거야. 그리고 종래에 왕국, 힘들어하고, 소외당하는 모든 이들을 따스하게 보살펴 주는 태양과 같은 여왕이 되는 거지.'

'태양의 여왕이 다스리는, 살아 있는 모든 선한 것들의 이상향!'

'에릴과 동료들은 하나의 꿈을 공유할 거야.'

'그들은 아이에서 어른으로, 그리고 다른 존재를 품을 수 있고 의지도 되는 훌륭한 존재로 성장하겠지.'

보름.

태후가 대본 초안을 완성한 기간이었다.

@

“이거 이렇게 빨리 써도 되는 건가?”

아침 운동을 제외하면 온종일 글만 써서 이뤄낸 결과였다.

보름 동안, 태후는 에릴과 동료들이 만들어내는 모험 속에 푹 빠져 그들과 함께했다.

환상의 세계에서, 행복하고 즐거운 시간을 보냈다.

에릴과 동료들은 마침내 목표를 이뤘다.

그들에게 핍박당하고, 두려움에 떨며 숨어 지내던 이들을 모아 몬스터 군단을 물리쳤다.

그 공으로 요정 여왕에게서 영원히 살 수 있는 축복의 샘물을 선물 받았지만 거절했다.

흐름에 순응하여, 인간으로서 최선을 다해 살다가 주어진 삶을 마무리하겠다는 이유에서였다.

모든 동화가 그랬듯이.

[ 그렇게 그들은 행복하게 살았답니다. ]

완벽한 해피 엔딩이다.

진부한 결말이라는 지적이 나올 수도 있었다.

하지만 그래서 행복했다.

태후는 무엇보다도 이 이야기의 후속을 기대하는 한편, 영원히 나오지 않고 이대로 아름답게 간직되었으면, 하는 이중적인 바람을 갖게 되었다.

“뭔가 아쉽네.”

곡 컨셉 작업은 그렇게 어렵지 않았다.

자신은 음악 전문가가 아니니 작가로서 이런 장면에 어떤 것과 비슷한 느낌의 곡이, 나와 줬으면 좋겠다고 주석을 달았을 뿐이었다.

가사도 써볼까, 고민했고 실제로 몇 개는 시를 쓰듯이 쓰기도 했지만 채용될 가능성은 극히 적었다.

그래도 상관없었다.

더 멋지게, 아름답게 꾸며질 수 있다면 어떤 식으로 수정되어도 상관없었다.

중요한 건 많은 이들이 이 이야기를 접하고, 행복과 희망을 느끼는 것이니까.

‘설령 흥행에 실패하더라도 에릴 공주는 내게 희망의 상징으로 남을 거야.’

작업 시간은 그리 길지 않았다.

그러나 평생 잊을 수 없는, 기억에 남을 그런 캐릭터가 될 것이다.

이후 일주일간 대본을 수정하고, 설정집 작업까지 마친 뒤 훌라의 CEO 캔트마이어, 주인공이 될 실비아 세인에게만 이메일로 문서 모음 파일을 보냈다.

그리고 한껏 기지개를 펴며 중얼거렸다.

“이제야 좀 늘어지게 자볼 수 있겠네.”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

여왕의 왕국 (2)

보름 후, 훌라 측에서 연락을 해왔다.

[ 먼저, 이렇게 아름다운 이야기를 보내주셔서 감사하다는 말씀부터 드리겠습니다. ]

또 무슨 말을 하려고 저러나.

태후는 긴장을 늦추지 않았다.

그런데 예상과 달리, 훌라 담당자가 건네 온 제안은 태후에게도 반가운 내용이었다.

[ 저 시나리오를 가지고 영화를 한 편으로 끝내기에는 너무 아쉽다는 의견이 많았습니다. 이야기를 세 편으로 늘려서 에릴 공주의 모험, 몬스터 군대를 몰아내고 잃었던 땅을 되찾아 모든 종족의 이상향으로 선포하는 과정을 디테일하게 담는 것에 대해 어떻게 생각하십니까? ]

그 말에 태후의 얼굴이 환해졌다.

“그거 좋은 생각이에요! 사실 저도 그렇게 하고 싶었는데 계약 때문에... 그런데 정말 그래도 되는 걸까요?”

[ 흥행을 걱정하고 계신다면 그럴 필요 없다는 말씀을 드리겠습니다. 여왕의 왕국은 훌라 모 회사인 비전 스튜디오가 추구하는 이야기의 결정체와 같습니다. 훌라 임원진은 물론, 비전 컴퍼니 결정권자들 모두 마음에 들어 했고, 제작 진행에 동의했습니다. 아, 그리고 대화 중 재미있는 의견들이 나왔습니다. ]

“어떤 의견이요?”

[ 에릴 공주를 보고 있노라면 이상하게 한 배우가 떠오른다는 내용이었습니다. 입을 맞춘 것도 아닌데 모두 같은 인물을 거론하더군요. ]

이어진 말에 태후는 미소 지었다.

[ 마법사의 피에 출연 중인 실비아 세인 말이지요. 사실 저도 그렇게 생각했습니다만... 혹시 에릴 공주의 롤모델이 그녀입니까? ]

“바로 보셨군요.”

[ 역시 그랬군요! 작가님은 역시 굉장하신 분입니다! ]

그는 열성적으로 태후를 극찬했다.

듣기 민망했던 태후가 살짝 어긋난 대화를 본래대로 되돌렸다.

“아무튼, 이야기를 디테일하게 늘려서 3부작으로 써보라는 거죠?”

[ 그렇습니다. ]

“좋아요. 해볼게요. 사실 저도 이대로 끝내기는 뭔가 아쉽다고 생각하던 참이었으니까요.”

오히려 제대로 이야기를 마무리할 수 있도록, 그리고 여왕의 왕국에 조금 더 빠져들 수 있도록 해줘서 고마울 정도였다.

‘난 아직 내 캐릭터와 그 아름다운 세계를 떠나보낼 준비가 되지 않았어.’

이제 에릴 뿐 아니라 모든 캐릭터, 심지어 잠깐이라도 거론된 나무, 조연 급 캐릭터 하나하나가 다 소중해졌다.

그들은 아직도 머릿속에서 살아 숨 쉬고 있었다.

“더 멋진 이야기를 만들어 볼게요.”

전화를 끊고, 태후는 신이 나서 작업을 이어갔다.

사실 말처럼 간단한 작업은 절대 아니었다.

대본을 중간부터 모두 덜어낸 뒤 다시 이야기를 만들어가야 했으니까.

이야기의 흐름, 동선은 비슷하지만 그 중간에 사건을 이어주는 자잘한 에피소드들이 추가 된다.

‘갈등, 불화, 그리고 봉합. 이런 과정이야말로 모험물의 묘미지!'

또 하나, 떠오르는 게 있다.

‘이 장면을 정말 쓰고 싶었던 게 있었지.’

에릴 공주는 폐허가 된 왕성을 다시 찾았다.

별과 달이 지켜보는 곳, 바로 지금 서 있는 자리에서 처음으로 춤을 줬던 기억을 떠올린다.

그때 들렸던 음악을 콧노래로 흥얼거리며, 아버지, 어머니, 그리고 사랑하는 오빠와 함께 췄던 춤을 홀로 재현한다.

가장 아름다웠던 시절을 떠올리며, 전쟁으로 죽은 이들을 나름의 방법으로 추억하는 것이다.

어느 순간, 분명히 죽었던 오빠가 에릴 공주의 손을 잡고 함께 춤을 추고 있다. 주위를 둘러보니 부모님을 비롯, 왕실 식구, 그리고 백성들이 주위에 모여들어 음악과 축제를 즐기고 있다.

달빛 무도회!

에릴은 사랑했던 이들을 다시 만날 수 있게 된 것에 기뻐한다.

여명과 함께 모든 것이 허망하게 사라졌지만, 에릴은 더 이상 울지 않는다.

모두가 지켜봐 주고 있다는 사실을 알게 되었기 때문이다.

굳세게, 빼앗긴 땅과 나라를 되찾고, 고통에 신음하는 이들을 포용하여 행복하게 해줄 것을 다짐한다.

‘구상만 해놓고 써먹을 곳이 마땅치 않아서 버릴 수밖에 없었던 장면이지. 이걸 1편 마지막 장면으로 추가해보자.’

정말 특이하게, 이 장면에 대해서만큼은 선율이라던가, 동선이 확실하게 머릿속에 박혀 있다.

작곡가나 애니메이터가 아니니 정확한 표현은 불가능하지만 허밍으로, 그리고 텍스트 콘티로 어느 정도 분위기는 만들어 낼 수 있다.

‘모든 수단을 동원해서 최고의 장면을 만들어 내자고.’

구상대로만 된다면, 2부를 기대할 수밖에 없게 만드는 신의 한 수가 될지도 모른다.

눈물, 웃음, 행복, 슬픔, 재회, 이별.

에릴 공주를 통해, 풍부한 감정을 조화롭게 담아내고 싶다.

‘내 모든 것을 쏟아 붓는다.’

항상 그래왔지만, 태후는 이번에도 이를 악물고, 혼을 갈아 넣는다는 생각으로 집필에 전념했다.

이야기에서 중요한 것은 바로 갈등이다.

갈등이 캐릭터에게 생명력을 불어 넣어준다.

‘에릴은 과연 어떤 모습으로 화낼까? 어떤 모습으로 삐질까? 기분 좋아 어쩔 줄을 몰라하는 상황에서 어떤 모습을 보일까?’

이 연구를 위해, 마법사의 피 1부, 그리고 실비아 세인의 아역 시절 출연했던 영상들을 체크했다.

‘부족해.’

하지만 갈증이 쉽게 사그라들지 않는다.

결국, 실비아 세인에게 전화해서 자신이 고민하고 있는 부분에 대해 털어놨다.

실비아 세인은 아주 흔쾌히 승낙했다.

[ 제가 머물고 있는 곳으로 오시겠어요? 드리고 싶은 게 있어요. ]

태후는 대충 옷을 챙겨 입고 황급히 집을 나섰다.

“제가 과거 연습용으로 찍었던 영상들이에요.”

그녀가 보여준 것은 다름 아닌 연기 영상이었다.

특정 영화 장면을 흉내내거나, 트레이너와 함께 모의 장면을 설정해서 연기하는 모습도 있었다.

꼬꼬마 시절의 모습도 담겨 있다.

‘최고의 자료다!’

이 자료는 여왕의 왕국 뿐 아니라 패션 디자이너 작업 때도 큰 도움이 될 것이다.

태후가 영상에 푹 빠져 있자 실비아 세인은 민망해하면서도 몰입을 방해하지 않으려고 가만히 있었다.

과거 영상을 다시 마주하는 건 정말 부끄러운 일이었지만, 더 좋은 작품을 위해서라면 얼마든지 감내할 수 있었다.

‘이튼이 나의 어떤 모습들을 필요로 하는지 알면 연기 연습에도 큰 도움이 될 거야.’

태후는 소파에 앉아 눈으로는 영상을 보고, 손으로는 수첩에 무언가를 기록 중이었다. 실비아 세인은 최대한 가까이 붙어 앉아 표정과 수첩 내용을 체크했다.

그런데 그 시간이 꽤나 길어지고 있었다.

고민하던 실비아 세인이 조심스레 말을 걸었다.

“이튼.”

“네?”

“저 잠시 후 연기 트레이닝 가는데, 괜찮으면 같이 갈래요?”

“제가 가도 되는 거예요?”

“물론이죠!”

“허락해 주시면 같이 갈게요. 생생한 감정을 지켜보면 캐릭터 표현에 더 도움이 될 거예요!”

상상해서 만들어낼 수도 있지만, 가급적이면 실비아 세인의 모든 면모를 솔직히 담아내고 싶었다.

작은 디테일이 명품을 만들어 내는 법이니까.

“자료, 빌려 드릴 테니 가져가서 보세요.”

모든 영상 자료는 메모리 카드에 담겨 있었다.

태후가 당황해서 물었다.

“괜찮겠어요? 제가 이런 걸 가져가도....”

“여왕의 왕국 초안을 보고 감동했어요. 이튼이라면 더 멋진 작품을 만들어 낼 수 있겠다는 확신과 믿음을 갖게 되었어요. 그래서 협력하는 거예요.”

그녀는 밝게 웃었다.

“분명 아름다운 작품이 될 거예요. 제 참여 여부를 떠나서, 멋진 작품의 탄생에 도움이 될 수 있다면 어떤 일이든 협조할 수 있어요.”

그 말에 크게 감동한 태후가 말했다.

“기대에 보답하기 위해서라도 최선을 다해야겠군요.”

흑인 여성 트레이너는 실비아 세인을 혹독하게 몰아붙였다.

“아직도 자연스러움을 의식하고 있어요. 캐릭터에 온전히 몰입하지 못했다는 뜻이죠."

태후는 휴대폰 카메라로 모든 광경을 촬영했다.

이미 동의를 구한 뒤 진행하는 일이라 문제될 것은 없었다.

‘슬픔에 대한 표현도 저렇게 여러 단계로 나눌 수 있구나.’

얼굴 표정 뿐 아니라 가벼운 제스처, 심지어 호흡의 미세한 변화만으로 감정의 양을 조절해 어필하는 게 가능할 줄이야!

‘내가 보고 있던 세계가 이렇게 작았구나.’

이건 소설에서도 적용시킬 수 있다.

미세한 행동 묘사만으로도 충분히, 특정 상황에 대한 캐릭터의 내면을 표현할 수 있다.

‘정말 많은 것을 배워간다.’

연기 트레이닝이 끝난 이후로도 ,그녀는 몸매 및 체력 관리를 위해 다양한 트레이닝을 받았다.

태후는 그 모든 것을 두 눈으로 똑똑히 지켜보며 휴대폰 영상으로 기록해뒀다.

실비아 세인은 오후 다섯 시가 되어서야 모든 일과를 마쳤다.

태후는 늦은 밤이 되어서야 집에 돌아왔다.

옷도 벗지 않고, 아무것도 먹지 않은 채 그녀가 건네 준 연기 연습 영상 자료를 체크한다.

‘정말 어려서부터 연기를 했구나.’

꼬꼬마 시절부터 지금까지.

배우 실비아 세인으로서의 모든 역사가 상세히 기록되어 있다.

억만금으로도 구할 수 없는 소중한 자료였다.

‘나를 믿고 이런 귀한 것까지 넘겨줬으니, 최선을 다해서 작품을 만들어야지.’

이 순간, 태후의 머릿속에서 모든 연령대, 다양한 모습의 에릴 공주가 생생히 살아 움직이기 시작했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

여왕의 왕국 (3)

당연한 사실이지만, 이야기꾼에게 사랑받는 캐릭터는 주인공만이 아니다.

진정한 이야기꾼이라면 모든 캐릭터를 자식처럼 여기는 법이다.

태후는 모든 캐릭터에 애정을 품고 있었다.

허풍쟁이 사냥꾼 빅의 모티브는 제임스 롱이었다. 그래서 얼마 동안은 그를 따라다니며 캐릭터를 연구했다.

“뭐야, 나를 ‘연구’하겠다고? 그럴 필요가 없을 정도로 나에 대해 잘 파악하고 있는 거 아니었어? 난 이미 너에 대해 잘 알고 있다고 자부했는데, 이거 실망이야.”

“롱, 넌 정말 내가 지금까지 봐온 모든 사람을 통틀어서 최고로 독특한 캐릭터야. 완벽한 파악이란 불가능한 일이라고."

“그런 말 종종 듣긴 해. 아무튼 이 기회에 똑똑히 봐 둬. 내가 얼마나 굉장한 사람인지.”

안 그래도, 더 이상 연구가 필요 없다는 생각이 들 때까지 철저하게 분석할 생각이었다.

은빛의 꼬꼬마 드래곤 팡.

모티브가 될 크리스 케인은 소심하고, 주변 눈치를 많이 보는 성격이었다.

그래도 긍정적 의외성이 존재했다.

정말 중요하다 싶은 순간에는 용기 내서 자신의 의지를 피력하는 것.

계속 지켜보고 있노라면, 저 소년 같은 청년이 훗날 어떤 모습으로 성장할지 궁금해지곤 했다.

‘정말 소년 만화 주인공 같은 녀석이라니까.’

케인은 태후의 관찰을 어색해하지 않았다.

오히려 좋아하는 기색을 보이기도 했다.

긍정적인 의미로 관심의 대상이 된 것이 마냥 뿌듯한 모양이었다.

‘귀여운 놈.’

친구이긴 하지만, 나이 차이가 크게 나고, 사고방식과 행동이 어리숙한 부분이 있다.

태후가 어린 시절부터 생각했던 ‘동생’의 이상적인 모습에 가까웠다.

말 잘 듣고, 귀엽고, 애교도 많은 강아지 같은 아이.

‘그러면서 대놓고 애 취급 하는 건 또 싫어하지. 마스코트 캐릭터 성격에 잘 맞아.'

사실 애들이 좋아할 만한 애완동물 같은 캐릭터가 있으면 좋겠다는 생각에 만든 캐릭터가 팡이었다.

하지만 이왕 주인공 일행이 되었으니, 비중을 최대한 높여 인기 캐릭터로 만들 생각이었다. 태후는 본격적으로 캐릭터 설정을 시작했다.

팡!

과거 모든 짐승들의 왕이자, 은빛 숲 수호신으로 군림했던 실버 드래곤 실리아의 겁쟁이 아들!

평화롭던 숲은 어느 날, 사악한 몬스터 군대의 공격을 받게 된다.

실리아는 숲의 용감한 전사들을 이끌며 목숨을 걸고 나선다.

치열한 전투 끝에, 적을 물리치는데 성공하지만 부상을 이겨내지 못해서 결국 죽고 만다.

팡은 어머니의 뒤를 이어 훌륭한 드래곤으로 성장해야 한다.

그래야 숲을 지키고, 사악한 몬스터 군대를 퇴치할 수 있다.

그것이 신비 숲의 드래곤인 팡에게 주어진 운명이었다.

하지만 겁쟁이 팡은 자신의 운명으로부터 도망쳐 버린다.

실리아와 같은 리더쉽을 기대하던 은빛 숲 군대 지도부는 크게 실망한다.

주어진 운명과 적으로부터 도망치던 팡은 동료를 만나게 되고, 성장을 시작한다.

차후, 은빛 숲 군대는 에릴과 힘을 합해 샤를리아 왕국을 장악한 몬스터 군단과 싸우게 된다. 이때 팡이 접점이 되어 맹활약한다.

'빅의 허풍이 팡의 성장 계기가 되는 것도 재미있을 것 같은데?'

순진한 팡은 빅의 허풍을 진심으로 믿고 동경한다.

그처럼 훌륭한 전사가 되고 싶어 한다.

하지만 나중에 알고 보니 모두 거짓이었다.

실망하고 화를 내지만, 빅이 동료를 위해 용기를 내는 모습을 보며 새로운 사실을 깨닫는다

[ 용기는 누군가를 소중히 여기는 마음이 있어야 생겨난다. ]

어머니도 분명 몬스터와 싸우게 되었을 때 겁이 났을 것이다.

하지만 소중히 여기는 것이 있었기에 용기 내서 싸웠고, 적을 물리칠 수 있었다.

‘아이들에게 주인공 일행이 어떻게 용기를 내서 활약할 수 있었는지 생각하게 해보는 것도 재미있을 것 같아.'

한 달.

여왕의 왕국 1편 대본이 완성된 시간이었다.

@

[ 이튼! 비전 컴퍼니에게 연락을 받았어요! 저보고 여왕의 왕국 에릴 공주 배역을 맡아 달라고 했어요! ]

그녀의 목소리가 무척 격양되어 있었다.

‘벌써 제작에 들어갔어? 엄청 빠른데?’

태후는 내심 놀라는 한편, 의도한 대로 그녀가 에릴 공주 배역에 캐스팅된 것을 기뻐했다.

“정말 잘 됐어요! 축하해요!”

[ 어떻게 보답을 해야 할지 모르겠어요. 저 전화 받고 기뻐서 울었어요. 사실 에릴 공주를 정말 연기해 보고 싶었거든요. ]

“보답이라니요, 좋은 소식 들려준 것만으로도 기뻐요.”

급기야, 울먹이는 소리가 들려왔다.

태후는 한참 동안을 쩔쩔 매며 그녀를 달래야했다.

다시 글에 집중하고 있는데 초인종 소리가 들렸다.

‘뭐지?’

아무 생각 없이 현관문을 열어주니 누군가 달려들어 기습적인 포옹을 해왔다.

향긋한 체향, 그리고 부드러운 육체.

실비아 세인이었다.

놀랍기도 했지만, 누가 보기라도 하면 큰일이라는 생각에 황급히 그녀를 집 안에 끌어들이고 물었다.

“깜짝 놀랐어요. 무슨 일 있었어요?"

"도저히 감정을 주체할 수 없었어요. 이튼이 보고 싶어서 무작정 달려온 거예요."

과연, 눈가에 물기가 가득했다.

잔뜩 젖어 있는 푸른빛 눈동자를 보니 심장이 터질 듯 뛰기 시작했다.

‘진정하자.'

태후는 애써 웃는 얼굴로 말했다.

“에릴 공주 역에 캐스팅 된 것을 진심으로 축하해요. 이걸로 실비아의 앞날에 꽃길만 가득했으면 좋겠네요.”

그녀는 뭔가 보답을 해야겠다며 냉장고의 고깃덩이를 꺼내 요리를 시작했다.

태후는 염려를 담아 물었다.

“지금 관리 중이잖아요. 이런 거 먹어도 괜찮겠어요?”

“오늘은 기쁜 날이잖아요. 지금 이 순간을 즐기고 싶어요."

어쩌면 말도 저렇게 예쁘게 하지?

태후는 치밀어 오르는 감동을 느끼며 그녀의 뒷모습에서 시선을 때지 못했다.

실비아 세인은 트레이닝 중 캐스팅 전화를 받았다고 했다.

“제가 갑자기 소리 내서 우니까 트레이너들이 당황해 하더라고요.”

생각해보면 정말 재미있는 상황이었다.

티렉스 스튜디오 안에서, 경쟁사에게 캐스팅 제안을 받고 기뻐하는 모습이라니.

그녀는 얼굴은 아직도 상기되어 있었다.

“언뜻 듣기로 이미 유명 감독에게 대본이 넘어갔고, 긍정적인 대답을 기다리고 있다고 하더라고요."

사실, 다른 이야기는 귀에 들어오지 않았다.

그녀가 즐거워하는 모습을 지켜보는 것만으로도 뿌듯했다.

비로소 뭔가, 큰일을 해냈다는 마음이 들었다.

@

며칠 후, 태후는 훌라 본사를 방문했다.

캔트 마이어가 직접 건물 앞까지 마중 나와 자신의 집무실로 안내했다.

그는 소파에 마주 앉자마자 싱글벙글 웃는 얼굴로 말했다.

“작가님은 정말 대단한 분입니다. 영화 시나리오 제대로 맡아 보신 건 이번이 처음이죠?”

“마법사의 피 2편 작업에 참여하긴 했지만, 혼자 작업을 진행한 건 이번이 처음이었어요.”

“바로 그 첫 대본에 수많은 이들이 감동했습니다. 혹시 실비아 세인이 에릴 공주 역에 캐스팅된 사실을 알고 계십니까?”

“네. 그녀에게 직접 들었어요.”

“모두 대본을 받고 에릴 공주 역에 그녀를 떠올렸답니다. 다른 사람은 생각이 나지 않았다고 하더군요."

“저도 그 이야기를 전해 듣고 의도가 먹혔다는 생각에 기뻤어요."

“그녀는 이 영화를 통해 세상 많은 아이들의 우상이 될 겁니다. 작가님도 마찬가지고요.”

대화 분위기는 무척 화기애애했다.

오늘 방문 목적이었던 계약서 수정을 마치고서야 대면이 끝났다.

“수시로 제작 진행 상황을 알려드리겠습니다. 참고로 빠른 시일 내에, 정말 멋진 소식을 전해 드리게 될 것 같으니 기대하셔도 좋습니다.”

과연 그 멋진 소식이 무엇일까?

궁금했지만, 이후의 즐거움을 위해 빙긋 미소 짓기만 했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

사람 잡아먹을 소설.

빌 윌리엄스의 예고 없는 방문에 태후는 매우 놀랐다.

“아니, 어떻게 이곳까지....”

“먼저 전화하지 않으면 도무지 소식을 알 길이 없으니, 답답해서 제가 먼저 찾아왔습니다.”

“연락 주셨으면 공항까지 마중 나갔을 텐데요. 어서 들어오세요.”

빌 윌리엄스는 태후가 대접한 커피 한 모금을 들이킨 뒤, 차분한 어조로 말했다.

“먼저 몇 가지 말씀드려야 할 것이 있습니다. 아이스 킹덤 판매량이 한 달 전부터 갑자기 높아지고 있습니다. 이 추세라면 얼마 지나지 않아 마법사의 피 개정판 판매량을 따라잡을 것 같군요.”

“네? 대체 무슨 일이 있었기에....”

“유명인들이 SNS와 언론 인터뷰, 방송 등에서 아이스 킹덤을 추천하고 있습니다. 무슨 첼린지 비슷한 상황이 벌어지고 있다더군요.”

첫 스타트는 미국 출신 전설적인 래퍼, G-J가 ABC방송 한 토크쇼에서 끊었다.

근황을 묻는 사회자에게 그는 다음과 같이 대답한다.

[ 요즘 우리 가족은 한 동화책에 빠져 있어요. 아이스 킹덤, 다들 알고 있죠? ]

객석에서 우렁찬 대답이 들려온다.

[ 우리 아이의 첫 동화책이에요. 이전부터 재미난 이야기를 좋아하긴 했지만 스스로의 힘으로 책을 완독한 건 아이스 킹덤이 처음이에요. 그때 처음으로 생각했죠. 맙소사, 우리 아이는 천재가 분명해! ]

사방에서 웃음이 터져 나온다.

다른 사람도 아니고 미국 힙합계, 절대적인 카리스마였던 G-J가 여느 초보 아빠들과 똑같은 소리를 했기 때문이었다.

[ 딸이 그렇게 좋아하니 저와 와이프도 호기심에 같이 읽어봤죠. 그런데 이게 단순한 동화책이 아니더라고요. 쉬운 단어, 문장의 조합으로 모든 세대가 즐길 수 있는 훌륭한 이야기를 만들어 냈어요. 이 책이 우리 가족을 더 튼튼하게 결속 시킨 것 같아요. 빌어먹게 훌륭한 책이죠. 코니, 안 봤으면 한 번 봐요! ]

[ 안 그래도 밤마다 제 아들에게 읽어주고 있어요. 제길, 여기서까지 그 책 이야기를 듣게 될 줄은 몰랐는데, 우리 다른 이야기 하면 안 될까요? 요즘만 펭귄, 코코 이 소리만 들어도 치가 떨릴 지경이거든요. ]

“이 방송이 시작이었습니다.”

이 방송의 영향으로 아이스 킹덤의 인기가 더욱 높아졌다.

“관심이 절정에 달했을 때, 비전 스튜디오에서 폭탄을 터트렸습니다. 바로 이거죠.”

[ 비전 컴퍼니, 아이스 킹덤 애니메이션 제작 발표! ]

이 소식에 비전 컴퍼니 애니메이션 매니아들이 열광했다.

심지어 시나리오를 원작자인 태후가 직접 작업할 예정이라고 하니, 기대감은 더욱 높아졌다.

“이런 상황이니 책 판매에 불이 붙은 것도 당연한 일이지요. 이튼은 이런 사실을 모르고 있겠죠?”

“전 다른 작업에 정신이 팔려서....”

태후의 멋쩍은 표정에 빌 윌리엄스는 피식 웃고 말았다.

“그럴 줄 알았습니다. 요즘 어떤 작업을 하고 있나요?”

태후는 여왕의 왕국에 대한 이야기를 들려줬다.

훌라, 비전 그룹에서 이 대본을 무척 마음에 들어 했고, 3부작 제작을 결정했다는 소리에 빌 윌리엄스가 은밀히 물었다.

“혹시 책으로 낼 계획이 있습니까?”

“물론이죠. 하게 되면 빌에게 가장 먼저 알려줄 테니 걱정하지 말아요.”

“다행이군요.”

안도의 한숨을 내쉬는 그를 보자니 또 다른 소설이 떠올랐다.

‘그러고 보니 그 남자에게 길들여지는 법에 대해서도 논의를 하긴 해야 하는데....’

빌 윌리엄스는 눈치가 빨랐다.

태후의 고민을 눈치챈 빌이 넌지시 물었다.

“혹시 좋은 건수가 있습니까?”

“이걸 어떻게 설명해야 할지 모르겠는데....”

태후는 그 남자에게 길들여지는 법에 관해 이야기했다.

빌은 잔뜩 격양되었다.

“당연히, 저에게 맡겨주시리라 믿습니다!”

“물론이죠. 그런데 아무래도 어린이 팬을 생각하면 이튼 말고 다른 필명을 써야 할 것 같아요. 그리고 이에 대한 이야기는 출판사 내부에서도 빌만 알고 있는 게 좋을 것 같은데 가능할까요?”

“당연히 가능하죠! 이튼이 무엇을 염려하는지 확실히 파악했으니 지금 이 자리에서 원고만 넘겨주면 됩니다!”

태후는 그 자리에서 원고 파일을 넘겨줬다.

휴대폰으로 이메일을 확인한 그는 감격한 얼굴로 말했다.

“믿고 맡겨줘서 고맙습니다. 온 힘을 다해 좋은 결과를 낼 수 있도록 하겠습니다."

마침내, 아이스크림과 사탕을 양손에 거머쥔 어린아이처럼, 그는 환한 미소를 지었다.

‘가만히 보면 빌도 귀여운 면모가 있다니까.’

태후는 미소를 참을 수 없었다.

@

LA에서의 업무를 마치고 돌아가는 길.

빌 윌리엄스는 비행기 안에서 소설 검토를 시작했다.

한참 동안 빠져 있던 그는 뉴욕 공항에 도착했다는 안내 방송을 듣고 중얼거렸다.

“사람 잡아먹을 소설이야.”

이후로 사무실에 도착할 때까지, 그는 계속 소설만 들여다 보고 있었다.

‘두려울 정도의 몰입감이군. 솔직히 거기서 더 발전할 여지가 있을까 싶었는데....’

본인은 아직도 실감을 하지 못하는 듯 보이지만, 소설가, 혹은 이야기꾼으로서 이튼은 두 말할 필요 없는 천재였다.

그가 쓴 이야기를 한 번이라도 본 사람이라면 아마 모두 같은 생각을 했을 것이다.

‘그 습작들을 폐기한다고 했을 때 울고 싶은 심정이었는데, 손 풀기용으로 쓴 게 이렇게 굉장한 소설일 줄이야.'

최고의 선물이다.

혹시나 싶어 시간을 내서 직접 찾아간 보람이 있었다.

‘그 정도가 아니야. 환호를 터트리고 싶을 정도야.’

늦은 밤, 비로소 완독을 마친 그는 만족스런 얼굴로 창가를 바라봤다.

화려한 맨하탄의 야경에서 엘렌과 제니아가 연상된다.

당장 뛰쳐나가서 작품의 배경이 되는 장소와 건물을 돌아다니고 싶다.

어느 순간, 빌 윌리엄스는 그 남자에게 길들여지는 법의 열렬한 팬이 되어 버렸다.

‘조만간 실비아 세인 양에게 감사의 메시지와 선물을 보내야겠군.’

이 책이 세상에 나올 수 있었던 것은 다름 아닌 그녀 덕분이니까.

'그나저나....'

문득 떠오르는 게 있었다.

태후는 제니아의 모티브가 실비아 세인이라는 것을 숨기고 싶어 했다. 그리고 자신이 엘렌이라는 사실을 무슨 일이 있어도 숨기고 싶어 했다.

원고를 보기 전에는 아무 생각 없이 넘어갔는데 지금은....

‘과연 그게 가능할지 의문으로군.’

그냥 웃음만 나온다.

‘분명히 엄청난 화제가 될 거야.’

과연 누가 제일 먼저 그 사실을 알아채고 공론화를 할까?

그 여파는 어떤 모습으로 펼쳐질까?

빌 윌리엄스는 즐거운 상상을 계속 이어나갔다.

@

엘렌.

태후의 성인용 필명이었다.

소설 속 남자 주인공의 이름을 그대로 사용한 것이다.

‘적당한 필명이 떠오르지 않기도 하고.’

태후는 소설 계약 소식을 제일 먼저 실비아 세인에게 알렸다.

[ 축하해요. 소설 출판되면 꼭 사서 볼게요. ]

“그러지 말고, 그냥 제가 선물할 테니 기다려줘요."

[ 이튼에게는 계속 무언가를 받기만 하는 기분이네요. ]

“아니요. 오히려 제가 실비아의 신세를 지고 있죠. 그래서 항상 고마워하고 있어요.”

실제 태후는 그렇게 여기고 있었다.

“실비아는 제 창작의 원동력이 되어주고 있어요. 이 자리를 빌어 제 진심을 전하고 싶어요. 정말 고마워요."

진심이 가득 묻어난 태후의 말에 실비아 세인 역시 진심으로 화답했다.

[ 이튼은 제 인생에 중요한 지표가 되어 주고 있어요. 제가 어떤 길을 걸어야 하고, 또 어떤 배우가 되어야 할지 알려줬죠. 저야말로 고마워요. ]

그렇게 통화가 끝나고 태후는 잠시 생각에 잠겼다.

‘내가 어떤 길을 제시했다는 걸까?’

대략 추측할 수 있는 건 있었지만 확실하지는 않다.

궁금하긴 했지만 이런 건 묻는 것도 실례일 수 있으니 태후는 이쯤에서 의문을 접기로 했다.

‘그녀라면, 직접 행동으로 보여주겠지. 그나저나 소설 반응이 어떨지 모르겠네. 밀리언셀러는 고사하고 만 부나 소화하면 다행이겠다.’

사실 태후는 이번 원고를 넘긴 소설의 시장성에 대해 회의적인 입장이었다.

‘하루에도 어마어마한 양의 신간 서적이 쏟아져 나온다는데, 격류에 허무히 휩쓸리지만 않았으면 좋겠다.’

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

소통을 시작하다 (1)

아침 운동을 마치고, 모처럼 카페에서 글을 써볼까 싶은 마음에 제니의 카페로 이동했다. 곧, 예상치 못한 상황에 부딪히게 되었다.

“맙소사, 이튼! 이튼 맞죠?”

“팬이에요! 마법사의 피 정말 좋아해요!”

이튼을 알아본 이들이 팬을 자처하며 몰려들었기 때문이었다.

“하하, 네, 고마워요. 감사합니다!"

태후도 처음에는 웃으며 받아줬지만....

“뭐? 마법사의 피 작가?”

“그 작가가 지금 여기에서 글을 쓰고 있다고?”

사람들이 구름처럼 몰려들기 시작하니 더는 버틸 수가 없었다.

“일이 이렇게 될 줄 몰랐어. 장사 방해해서 미안해. 난 집으로 가볼게.”

“뒷문으로 나가. 지금 정문에도 사람 가득하니까.”

결국 제니의 도움을 받아 몰래 카페를 벗어날 수밖에 없었다.

유명인에 열광하는 것은 사람 사는 곳이라면 모두 같았다.

태후도 그 사실을 익히 알고 있었지만 설마 자신에게도 통용되리라고는 상상도 못 했다.

가끔 한두 명 정도, 긴가민가 싶어 다가오는 이들은 있었지만, 오늘과 같은 상황은 처음 겪는 일이었다.

‘당분간 제니 카페에는 얼씬도 못 하겠네.’

혼자 공공장소에 다닐 때도 주변 시선을 좀 의식할 필요가 있어 보였다.

적어도 다른 사람들에게 피해는 끼치지 말아야 하니까.

‘앞으로 글은 그냥 집에서 쓰자.’

@

여왕의 왕국 2편 대본을 완성이 완성됐다.

태후는 망설였다.

‘이거 이렇게 빨리 작업이 끝나도 되는 건가?’

할 수 있는 모든 작업은 다 했는데 한 달이 채 안 걸렸다.

대본 양도 상당했고 삽입될 노래의 컨셉까지 합하면 양이 상당했다.

최소한 두 달 이상은 걸리지 않을까 생각했었는데, 정신을 차리고 보니 여백이 가득 채워져 있었다.

모든 것이 너무 수월하게, 그리고 빨리 끝나 버렸다.

그래서 오히려 불안했다.

‘일단 원고를 넘기고 반응을 지켜보자.’

태후는 작업 일정을 정리하며 고민에 빠졌다.

“3부는 나중에, 2편 촬영 작업이 어느 정도 진행되면 시작하는 게 좋을 것 같아.”

원래 2편 대본 작업도 1편 촬영이 마무리 되는 시점에 진행하려고 했었다.

촬영 중 대본이 수없이 수정되는 걸 직접 지켜봤으니까.

하지만 제작을 맡은 훌라 측에서 바로 2편 작업을 속행해 주기를 원했다.

1부 대본의 완성도가 워낙 높고, 고칠 부분이 도저히 보이지 않으니 이대로 촬영을 강행해도 충분할 것 같다는 것이다.

그래서 작업을 진행했지만 3부까지 그렇게 서두를 필요는 없어 보인다.

‘그러면 바로 마법사의 피 다크 리전 작업을 진행해야 할까?’

악역 킬 그레인을 주인공으로 한 TV 드라마 시리즈.

영화판의 주인공은 몸 값 비싸기로 유명한 40대 베테랑 배우였다. 하지만 드라마 버전에서는 소년과 청년, 두 명의 새로운 배우가 연기를 할 예정이다.

‘일단 롱과 대화를 해보자.’

태후는 그가 영화 시리즈에 이어 드라마도 감독을 맡아주기를 바라고 있었다.

티렉스 스튜디오 실내 세트장에서 한참 CG 액션 촬영이 진행 중이었다.

대규모 전투 장면이었기에, 관계자들이 무척 많아 부산스러웠다.

‘기다리자.’

태후는 인적 없는 구석진 곳에 서서 촬영 현장을 지켜보았다.

한참이 지나서야 휴식이 선언됐고, 그제야 제임스 롱에게 다가갔다.

“바빠 보이네?”

“아, 왔어? 무슨 일이야?”

“잠시 상의하고 싶은 일이 있어서, 시간 좀 내줄 수 있어?”

“물론이지. 잠시만 기다려.”

스튜디오 내 카페테리아에서 본격적인 대화가 진행됐다.

“예전에 물어봤던 거 있지? 지금 답변해 줄 수 있어?”

“뭐? 아, TV 드라마 감독직 제안?”

“응.”

잭 코넬의 제안을 수락한 이후, 태후는 그에게 드라마 감독을 맡을 의사가 있느냐 물었다. 사실 부탁에 가까웠고 롱도 충분히 고민 후 답변을 주겠다고 대답했다.

그런데 아직도 생각이 정리되지 않은 모양이었다.

“그거 꼭 지금 대답해야 해?”

“응. 어제 2편 대본 작업을 끝냈거든.”

“뭐? 벌써? 잠깐만, 요즈음 작업 중이었던 여왕의 왕국인가 하는 영화 작업 말하는 거 맞지?”

“응.”

“아직 1편 제작도 안 들어갔잖아."

“그쪽에서 1편 대본이 완벽해서 고칠 게 없으니 2편 대본을 바로 써달라고 하더라고.”

제임스 롱은 울컥해서 뭔가 한마디 하려다 말고 고개를 저었다.

“아무튼 드라마 작업, 어떻게 할 거야?”

“넌 내가 해줬으면 하는 거지?”

“응. 네가 적임자라고 생각하니까.”

“하지만 난 내용에 대해 아무것도 몰라.”

실비아 세인 사건 이후, 태후는 롱에게 작업중인 작품 줄거리 같은 자세한 정보를 공유하지 않고 있었다.

사람 만나기를 좋아하는 그가 술김에, 혹은 분위기에 취해 입방정을 떨지도 모르니까.

하지만 이번 일은 사정이 조금 달랐다.

태후는 구상중인 드라마 버전 정보를 알려주었다.

제임스 롱은 그 어느때보다도 진지하게 경청했다.

“킬 그레인 주인공이라....”

“괜찮아 보여?”

“네가 말해 준 내용대로라면. 하지만....”

그는 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

“난 힘들 것 같아. 요즘 고민 중인 제안이 있거든.”

“뭐? 진짜? 설마 티렉스 스튜디오 작업이야?”

“아니야. 다른 회사야. 최근에 큰 제안이 와서 고민 중이었어. 이거 끝나면 1년 정도 쉬려고 했었는데 대본 보니까 그럴 수가 없겠더라. 이건 꼭 해야겠다. 싶더라고.”

“그래서 수락했어?”

“아니, 잠시 생각할 기회를 달라고 했지. 분명 끌리는 작품이긴 하지만 네가 드라마 감독 진지하게 고민해 달라고 부탁했던 것도 있었고, 그래서 잠시 저울질 하고 있었지.”

그리고 그는 씨익 웃었다.

“지금 네 말을 듣고 확실히 결정 내렸어.”

긴장감을 느끼는 태후에게, 롱이 활짝 웃으며 말했다.

“난 그쪽이 더 끌려. 네 제안은 거절할게.”

제임스 롱의 거절은 태후에게 꽤나 충격적으로 다가왔다.

‘이제는 다른 작품을 해보고 싶다니.’

물론 결정을 이해하지 못하는 건 아니었다.

무려 몇 년 동안 맡아온 시리즈인데, 지겹기도 하겠지.

아무리 그래도 대놓고 그렇게 말할 줄은 몰랐다.

‘언제는 나밖에 없다는 듯 굴더니....’

제임스 롱!

이 간신배 역적 같은 놈!

감히 나를 배신해?!

면전에서 그렇게 말하고, 보는 앞에서 수신을 차단해 버린 뒤 돌아와 버렸다.

허허 웃으며 잘 가라고, 조만간 여유가 생기면 와인 한 병 사 들고 찾아가겠다는 소리나 해서 더욱 짜증이 났다.

‘그런데 대체 어떤 작품일까? 까다로운 롱이 그렇게까지 말할 정도면 정말 대작이라는 이야긴데....’

궁금하긴 했지만 묻지는 않았다.

'무리 친한 친구라도 지킬 건 지켜야지.'

실비아 세인 사건을 통해 서로 교훈을 얻지 않았던가?

‘아, 모르겠다. 좋은 대본 써달라고 했으니 난 주어진 일이나 열심히 해야지.’

그 전에 한 달 정도만 충분히 쉬고.

‘혼자 할 수 있는 게 뭐가 있을까?’

이곳에 친구라곤 실비아 세인과 크리스 케인, 제임스 롱이 세 사람뿐이었다. 그러나 그들은 3편 촬영 때문에 정신없었다.

‘뉴욕으로 건너갈까? 아니면 LA 관광이나 해볼까?’

노트북 하나 들고, 관광 명소 돌아다니며 좋은 것 보고, 맛있는 것을 먹으며 시간을 보내는 것도 나쁘지 않을 것 같다.

그러다 보면 분명 멋진 이야깃거리가 떠오를 것이다.

“할리우드 사인에 가서 사진도 찍고, 산타모니카 비치도 구경하고....좋아. 이번 휴가는 LA 관광으로 하자.”

그러나 태후는 그 뜻을 이룰 수 없었다.

계획을 세우기 시작한 지 하루 만에 어마어마한 양의 소포가 도착한 것이다.

태후는 멍한 얼굴로 중얼 거렸다.

“설마, 이 많은 게 다 팬레터야?”

결국 태후는 여행 계획을 취소했다.

‘이걸 읽자.’

세계 각국, 수많은 독자들이 보내 온 편지였다.

제일 먼저,미네소타에 살고 있다는 일곱 살 짜리 여자 아이, 메리의 편지를 읽었다.

메리는 아이스 킹덤 팬이었다.

스케치북에 직접 그린 코코와 친구들의 그림도 동봉했다.

솔직히 말해서 잘 그린 그림은 아니었지만 볼 수록 마음이 따뜻해지는 그림이었다.

피카소의 그림보다도 더 값어치가 있게 느껴졌다.

‘출판사에서 소포를 모아 보내준 거구나.’

발신자가 포스 북스로 되어 있었다.

독자들이 보내 온 편지 등의 소포를 일일이 확인해 보고, 이상이 없는 것만 따로 모아 태후에게 보내 준 것이다.

태후는 출판한 책에 집 주소나 이메일을 기록해 놓지 않았다. 심지어 SNS, 홈페이지, 블로그 같은 것도 운영하지 않았다.

버뱅크에 정착해 전업 작가가 된 이후부터는 인터넷도 잘 확인하지 않고 하루 대부분을 글에만 투자하며 시간을 보냈다.

‘나하고 소통할 길이 없으니까 출판사를 이용할 수밖에 없었던 거야.’

편지에 SNS, 블로그 등, 공식 계정을 만들어서 활동해 달라는 요청이 무척 많았다.

‘나도 한 번 해볼까?’

안 그래도 혼자 집에 틀어박혀 글만 쓰는 일상에 조금은 지쳐 있던 상황이었다. 그래서 카페에서 글을 써보려고 했지만, 그것도 실패했다.

‘일인 미디어 시대라는데, 인터넷에 개인 공간을 한두 개 정도 만들어 운영해 보는 것도 나쁘지 않겠어. 글도 써서 올리고, 근황도 공개하고, 질문에 답변도 해주고.’

태후는 결심을 바로 실행에 옮겼다.

휴대폰으로 세계인들이 가장 많이 사용하는 SNS 사이트에 공식 계정을 만들었다. 잔뜩 쌓인 소포, 본인의 얼굴이 보이도록 인증샷을 찍어서 올렸다.

글도 작성했다.

[ 안녕하세요. 작가 이튼입니다. 지금 방금 독자 여러분들이 보내주신 소포를 전달받았습니다. 감사의 마음을 표현하고자, 이곳을 소통의 창구로 이용하기로 결정을 내렸습니다. 꾸준히 활동할 테니 잘 부탁드립니다. ]

“이 정도면 됐겠지?”

그렇게 첫 게시물을 업로드한 뒤, 내용을 확인해 보려는데 놀라운 일이 벌어졌다.

[ 드르르르르 --- !!! ]

휴대폰이 미친 듯 진동하며 알림 메시지를 터트리기 시작한 것이다.

‘뭐, 뭐지?’

좋아요, 댓글, 팔로잉 알림 메시지였다.

알림 설정을 해제하고서야 휴대폰의 폭주가 끝났다.

‘무서웠어.’

안도의 한숨을 돌린 뒤 계정 게시물을 확인했다.

‘좋아요’가 순식간에 천 단위를 돌파했고 댓글도 이미 수백 개가 넘었다.

지금도 그 수치가 빠른 속도로 갱신되고 있었다.

[ 맙소사, 정말 이튼의 계정인가요? 사기 계정 아니라 이튼의 공식 계정 맞죠? 대답 좀 해주세요! ]

[ 인증샷 보니 맞는 것 같은데, 어디서도 본 적 없는 사진이야. ]

[ 드디어 이튼이 공식 활동을 시작했구나! 그 동안 근황을 알 길이 없어서 답답해 미칠 지경이었어. 정말 잘 됐다! ]

[ 이튼, 저 미네소타에 사는 메리에요! 제 편지 받았어요? SNS나 블로거 해달라는 제 부탁 들어준 거죠? ]

“하하....”

수많은 사람들이 이렇게 좋아하고 환영해 줄 줄이야. 태후는 또 다시 인증샷을 동봉해 게시글을 올렸다.

저 맞습니다.

그리고 오늘 저녁에 소포 내용 참고해서 Q&A 올리겠습니다.

따뜻한 관심에 감사합니다.

태후는 내심 뿌듯한 마음으로 휴대폰을 내려놓고 다시 소포 확인에 몰입했다.

그래서 알지 못했다.

언론과 네티즌들 사이에 자신의 SNS가 큰 이슈거리가 되기 시작했다는 사실을.

그날 저녁, 태후는 약속했던 Q&A 게시글 작성을 시작했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

소통을 시작하다 (2)

Q. 애인 있어요?

A. 없어요.

Q. 마법사의 피 후속편을 쓸 의향이 있나요?

A. 지금 쓰고 있어요.

Q. 저는 킬 그레인이 좋아요. 성장기라던가, 그런 이야기들을 더 자세히 알고 싶은데 이에 대해 다룰 의향이 있나요?

A. 있습니다.

Q. 아이스 킹덤 후속작이 보고 싶어요. 환상의 왕국 안에서 벌어지는 이야기를 쓸 의향은 있나요?

A. 그건 생각 안 해봤네요. 고민 좀 해볼게요.

Q. 한국에는 아직도 마법사의 피, 아이스 킹덤이 정식 번역본이 발매되지 않고 있어요. 이유가 뭐죠?

A. 제가 그런 부분까지 관여하는 건 아니라 자세한 일정은 알지 못합니다. 현재 책이 정식 출간된 곳은 북미 지역뿐입니다. 그 외에 다른 여러 나라 출간에 대해서는 포스 북스에서 열심히 준비 중입니다. 조만간, 홈페이지나 기사를 통해 소식을 전하겠다고 했으니 기다려 주세요. 저도 기다리는 중입니다.

Q. 제 어린 딸이 아이스 킹덤 캐릭터들을 매우 사랑해요. 인형 같은 것을 선물해주고 싶은데 어디서 구해야 할지 모르겠어요.

A. 아이스 킹덤은 비전 컴퍼니와 캐릭터 판권 계약을 맺었습니다. 저는 그들의 일정에 관여할 권한이 없습니다. 여러분이 이 회사를 마구 괴롭히면 좋은 대답을 얻어낼 수 있지 않을까요? :)

Q. 미네소타에 사는 메리예요! 내 편지 읽었으면 한마디만 해주세요!

A. 편지 잘 읽었고 그림도 잘 받았어요. 나 같은 작가가 되고 싶다고 했죠?

비결을 가르쳐 줄게요.

공부, 운동, 모두 열심히 하고 부모님 말 잘 듣는 거예요. 포기하지 않으면 꿈을 이룰 수 있어요. 분명히, 그럼 화이팅!

“추천수가 엄청나게 빨리 올라가네.”

태후는 멍한 얼굴로 중얼거렸다.

“라이브 기능도 있던데, 나중에 그것도 한 번 활용해 봐야겠다.”

아직 읽어야 할 편지가 많았다.

태후는 휴대폰에서 관심을 때고 편지 더미에 얼굴을 묻었다.

@

오후 여섯 시 정각.

미네소타의 메리는 그 어느 때보다도 빠르게, 엄마의 휴대폰으로 SNS에 접속했다.

그리고 확인한 것은 작가, 이튼의 계정이었다.

“올라왔다!”

이튼이 정말 내 편지를 읽은 걸까?

책을 사랑하는 일곱 살 어린이, 메리의 최대 관심사는 오로지 그것 하나였다.

거실 소파에 앉아, 땡그랗게 뜬 눈으로 휴대폰을 노려보던 메리는 꺅 비명을 질렀다.

‘이튼이 정말 내 편지를 읽었어!’

울컥, 가슴 속 깊은 곳에서 뜨거운 무언가가 치밀어 오른다. 눈시울도 뜨거워졌다.

결국 기쁨을 이기지 못하고 크게 소리쳤다.

“엄마! 아빠! 이것 봐!”

쪼르르 주방을 달려가 휴대폰 화면을 보여준다.

아이의 격양된 얼굴을 보고 의아해하던 메리의 부모님은 휴대폰을 확인 후 놀란 표정을 지었다.

“이튼 작가가 메리의 편지에 대답해 준 거야?”

“어머나, 신기해라.”

정말 공식 계정이 맞나 확인도 해보고, 다시 문답을 읽어보기도 하고.

그동안 메리는 또륵, 흘러내린 구슬 같은 눈물을 소매로 슥슥 닦은 뒤 굳은 결심을 드러냈다.

“나, 이튼 같은 작가가 될 거야. 아이스 킹덤처럼 예쁘고 멋진 이야기 써서 많은 사람에게 감동을 줄 거야.”

“그러면 공부 정말 열심히 해야 하는데, 메리는 공부 싫어하잖아. 괜찮겠어?”

“할 수 있어! 봐, 포기하지 않으면 이룰 수 있다고 했잖아! 난 포기하지 않을 거야.”

“포기하지 않기만 해서는 안 된다고 했잖아.”

“공부도 할 거야!”

“엄마 아빠 말도 잘 듣고?”

“응!”

부부는 놀람과 즐거움이 가득한 시선을 교환했다.

아이의 긍정적인 변화를 처음으로 목격한 순간이었기 때문이었다.

아빠가 말했다.

“아이스 킹덤이 대체 어떤 글이야? 아빠 궁금한데, 메리가 좀 설명해 줄 수 있어?”

“그러니까 코코라는 아기 펭귄이 있는데....”

@

태후의 첫 Q&A는 팬들뿐 아니라 언론에도 큰 이슈 거리가 되었다.

특히 이슈가 된 부분은 다음 대목이었다.

Q. 마법사의 피 후속작을 쓸 의향이 있나요?

A. 지금 쓰고 있어요.

바로 마법사의 피 후속편에 대한 정보!

만약 누군가가 세계에서 가장 많은 사랑을 받는 책이 무엇이냐고 묻는다면 대부분은 마법사의 피를 거론할 것이다.

수많은 이들이 궁금해하던 후속작 일정을 작가 본인이 공식 발표해 버린 셈이니, 전 세계에 관련 기사가 쏟아지기 시작한 건 당연한 수순이었다.

[ 월드 베스트셀러 마법사의 피, 이미 후속편이 작업 중?! ]

[ SNS에서 은근슬쩍 발표한 마법사의 피 후속편, 과연 어떤 이야기일까? ]

[ 마법사의 피 후속편은 이미 작업 중! ]

열광하는 팬들, 그리고 더더욱 깊어지는 관심!

이 기회를 영화, 드라마 판권을 가진 티렉스 스튜디오와 바나나 스트리밍이 놓치지 않았다.

그들은 본격적으로 드라마에 대한 정보를 흘려 홍보의 장으로 삼았다.

[ 마법사의 피 후속작은 티렉스, 바나나 스트리밍 합작의 오리지널 드라마로 만들어진다. ]

[ 바나나 스트리밍, 마법사의 피 드라마 버전 정보 공개. 제목은‘마법사의 피 – 다크 리전! ]

[ 시나리오와 대본은 원작자 이튼이 직접 작업한다. 소설, 코믹북 출간도 논의 중. ]

소설 작가가 드라마 대본을 직접 작업한다고?

기대하던 작품의 후속작이 나온다는 건 분명 좋은 소식이지만 많은 이들이 우려를 표했다.

[ 소설가가 영화도 모자라 드라마 대본까지 직접 작업한다고? ]

[ 영역이 다른데... 괜히 망신만 당하는 거 아냐? ]

[ 자기 작품 망치려고 작정했구나! ]

인터넷이 소란스러워지자 티렉스, 바나나 스트리밍에서 추가 정보를 공개했다.

[‘마법사의 피’영화 2, 3편의 대본은 제임스 롱 감독과 이튼의 합작으로 탄생했다! ]

[ 제임스 롱 감독, 역대급 판타지 블록 버스터의 탄생을 자신하다! ]

[ 론 하워드 "시리즈를 잘 모르는 사람들도 영화를 사랑하게 될 것!" 자신감 내비쳐. ]

[ 작가 이튼의 천재성은 소설에만 국한되지 않는다. 영화나 드라마 같은 분야에서도 이미 그 능력을 충분히 입증했다. ]

[ 다크 리전은 론 하워드와 잭 코넬 대표가 이튼 작가를 직접 찾아가 부탁해서 겨우 작업 수락을 얻어낸 작품. 기대해도 좋을 것. ]

그런데 여기서 론 하워드에 의해 또 다른 사실이 드러났다.

그가 이튼이 가지고 있던 '세 개의 원작 소설'을 영화로 만들고 싶어 했지만 결국 무산되었다는 내용이었다.

작가가 두 작품을 수준 미달이라고 평가하며 폐기했기 때문이란다.

이튼의 미공개 작품이라고?

심지어 론 하워드 대표가 직접 제안했는데 거절하고 소설까지 폐기해 버렸어?

뉴스를 접한 수많은 이들은 의문을 갖기 시작했다.

그리고 자연스럽게 포스 북스가 주목을 받았다.

이튼이 벌써 두 작품이나 출판한 곳이기 때문이었다.

결국 빌 윌리엄스가 나서서 자세한 정황을 밝혔다.

[ 각각 추리물, 범죄 수사물이었고 모두 최고의 작품이었다. 나 역시 간절히 출판을 원하여 몇 번이나 설득했지만 이튼은 아주 단호하게 폐기해 버렸다. 이런 질 낮은 글을 대중에게 보여줄 수는 없다고 말하며. 갈려버린 작품들을 떠올리면 아직도 가슴이 아프다. ]

추리물?

범죄 수사물?

그러면 나머지 하나는 정체가 뭐야?

론 하워드는 세 개의 원작 소설이라고 했잖아?

왜 나머지 하나는 거론을 안 해?

정보가 공개될수록 더 많은 의문이 제기되는 신기한 상황이 펼쳐졌다.

이슈가 더 커지니 조용히 있던 훌라와 넷펀즈까지 가세했다.

[ 훌라와 비전 스튜디오가 공동 제작하는 대작 뮤지컬 판타지 영화, ‘여왕의 왕국’ 제작 착수,작가는 이튼! 작업은 후속편까지 이미 진행 완료! ]

[ 넷펀즈, 이튼 작가와 손잡고 패션 디자이너 소재 오리지널 드라마 제작 준비 중! 시나리오는 만장일치로 확정! ]

경쟁사에 지지 않겠다는 듯, 열심히 기사를 쏟아내는 두 거대 스트리밍 기업!

지켜보는 사람들은 정신이 없을 지경이었다.

온통 이튼 관련 기사로 도배가 되고 있지 않은가?

여왕의 왕국은 또 뭐야?

대작 뮤지컬 판타지 영화인데 이미 후속편까지 대본 작업이 완료 됐어?

더럽게 깐깐하다는 비전 스튜디오가 순순히 통과를 시켰고?

패션 디자이너 드라마?

이것도 시나리오가 만장일치로 통과 됐고 제작을 준비 중이야?

지금 대체 어떤 일이 벌어지고 있는 거야?!

혼란이 펼쳐지기 시작했다.

@

‘이건 대체 무슨 일이야?’

새벽까지 팬 레터를 읽다가 지쳐 잠들었다. 그리고 오후 시간에 일어났는데 휴대폰에 광기의 흔적이 남아 있었다.

SNS, 문자, 부재중 전화 등등.

‘새벽에 전쟁이라도 났나?’

도저히 살펴볼 엄두가 나지 않아 머뭇거리는데 또 전화가 울렸다.

‘롱?’

아무 생각 없이 전화를 받았는데 큰 소리가 울려 퍼진다.

[ 왜 이제 전화를 봤어? 무슨 일 있었어? ]

“왜 소리를 지르고 야단이야. 그런데 무슨 일이라니? 나 방금 자고 일어났어."

[ 그래서 내 연락을 받지 못했군. 난 드라마 감독 제의 거절한 거 가지고 아직도 꽁해 있는 건가 싶었지. ]

“꽁해 있기는, 아무튼 무슨 일이야?”

[ 지금 세상이 네 이야기로 난리잖아. 그래서 전화해 봤어. ]

제임스 롱은 상황을 간단히 설명해줬다.

사실 이야기를 들어도 딱히 와 닿지는 않았다.

모처럼 휴일이어서 아무 생각 없이 늘어지게 자는 동안 벌어진 일이었으니까.

“별걸 다 궁금해하네. 그건 됐고, 3편 작업은 언제 시작이야?”

[ 이틀 후, 왜? 따라오게? ]

“아니, 그거 끝나면 한 달 정도 여유 낼 수 있어? 같이 여행이나 다니자.”

[ 오, 그거 좋지! ]

“좋아, 일정은 내가 짜볼게. 언제부터 쉴 수 있는 지나 알려줘 봐.”

통화를 마친 뒤, 태후는 인터넷을 확인했다.

과연, 많은 언론 사이트, 커뮤니티 등에서 자신에 대한 이야기로 많이 정말 많았다.

“이건 SNS 라이브 방송으로 풀어봐야겠네.”

태후는 자신에 대해 가장 많이 거론되는 의문 거리를 정리하기 시작했다.

@

그날 저녁 여섯시.

“안녕하세요. 이튼입니다. 오늘은 Q&A를 라이브 방송으로 진행해 보려고 합니다. 어설퍼도 양해 부탁드립니다.

태후는 라이브 방송을 시작했다.

그 순간 채팅창과 동접자 수가 미친 듯 치솟았다.

살벌한 광경에 태후는 할 말을 잊어 버렸다.

상상 이상의 수치에 겁이 나기까지 했다.

‘아무래도 괜한 짓을 한 것 같은데...?’

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

소통을 시작하다 (3)

태후는 헛기침을 터트린 뒤 멘트를 시작했다.

“채팅창이 혼란스러운 관계로 일단 제가 준비한 문답을 진행하도록 하겠습니다. 언론, 댓글, 그리고 여러분이 보내주신 팬레터를 참조했습니다.”

Q. 이튼은 언제부터 글을 쓰기 시작했나요? 저도 글을 잘 쓰고 싶은데 뜻대로 안 돼요. 팁 좀 주세요!

“디트로이트에 거주하는 열한 살 제크 어린이의 질문이었습니다. 제가 지금도 사용 중인 방법을 알려드릴게요. 일단 쓰고 싶은 문장을 한 줄 쓰고, 그것을 소리 내서 읽어 보세요. 제대로 쓰지 못했다면 어색하게 읽힐 거예요. 지금 바로 해보세요. 어때요? 효과 좋죠?

Q. 여왕의 왕국은 또 뭐죠?

“훌라, 비전 그룹 측에서 소개한 대로 판타지 풍의 뮤지컬 대서사시입니다. 아이들에게 용기와 희망에 관해 이야기해 주고 싶어서 만들었어요.”

이 외에도 많은 질문거리가 있었고, 태후는 성심껏 대답해주었다.

보안에 문제가 되지 않는 선에서, 최대한 정보를 풀었다.

태후는 시간을 확인 후, 아쉬운 얼굴로 말했다.

“오늘은 이 정도에서 방송을 마쳐야 할 것 같네요. 함께해줘서 고마워요.”

그렇게 방송을 끝내고, 태후는 그대로 업무용 책상 위에 쓰러져 버렸다.

“겨우 한 시간 떠들었을 뿐인데 진이 다 빠지네. 확실히 방송이 쉬운 게 아니야.”

갈증과 공복감도 심해서 뭐라도 좀 먹어야 할 것 같았다.

‘익숙해지고 요령이 생기면 훨씬 나아지겠지만 내가 BJ를 할 것도 아니니... 당분간 자제하자.’

@

태후의 첫 방송을 지켜본 시청자들 중에는 언론과 방송계에 종사 중인 이들도 무척 많았다.

그들은 항상 이슈를 필요로 했다.

방송으로 태후의 언변이 상당하다는 것을 파악한 그들은 바로 섭외 전쟁을 시작했다.

“안녕하십니까. ABC 방송국 굿모닝 아메리카의....”

“저는 폭스 TV 지미 캘리 토크쇼 작가....”

특징이라면, 태후의 집을 방문한 언론, 방송국이 모두 비전 컴퍼니 계열사라는 점이었다. 이미 태후와 계약 관계를 유지 중이니 당연히 연락처를 알고 있었다. 그것을 통해 태후의 휴대폰에 연락하고, 집을 방문하기 시작한 것이다.

또 다른 계약사인 넷펀즈와 바나나 스트리밍도 빠지지 않았다.

그들도 뉴스, 토크쇼, 다큐 등의 오리지널 콘텐츠를 보유 중이었다.

어차피 휴식 기간이었고, 이런 상황이 슬슬 익숙해지기 시작한 참이었기에 능숙하게 미팅 일정을 잡아 가며 대화를 진행했다.

‘이런 일이 굳이 매니지먼트를 둘 필요는 없지. 나 혼자 충분히 할 수 있어.’

어차피 단발적인 상황이다.

평생 반복될 일도 아니고, 무엇보다 이런 미팅은 직장인 시절 항상 해오던 일이었다.

굳이 매니지먼트를 이용할 필요도 없었다.

‘찾아줄 때 해보자. 이것도 좋은 경험이 될 거야.’

작가에게 가장 중요한 건 살아 있는 정보.

바로 경험이다.

태후는 주어진 기회를 최대한 활용해 볼 생각이었다.

@

미국 3대 네트워크 본사 대부분은 뉴욕에 있었다.

출연하기로 한 토크쇼, 뉴스 프로그램 등이 모두 뉴욕에서 제작 진행되기 때문에 태후는 뉴욕으로 이동했다.

제일 먼저 들린 곳은 포스 북스였다.

“빌, 건강하죠?”

“물론이죠. 어서 앉으시죠."

빌 윌리엄스는 언제나처럼 태후를 반갑게 맞아주었다.

간단히 신변 근황을 나눈 뒤 본격적인 업무 이야기를 시작했다.

첫 주제는 그 남자에게 길들여지는 법 공식 출간 일정이었다.

“이튼이 지시한 대로 작업했고, 이틀 전 첫 샘플이 나왔습니다. 한 번 보시죠.”

태후는 시안을 보고 고개를 끄덕였다.

“이메일로 시안을 받아 봤을 때도 잘 만들어진 로맨스 영화의 한 장면 같다고 생각했었어요. 직접 보니 느낌이 또 색다르네요. 훨씬 고급스러워요.”

맨하탄 중심.

스쳐지나가는 사람들 속에서, 유일하게 멈춰 선 채 키스하고 있는 연인의 모습.

빌 윌리엄스는 한숨을 내쉬었다.

“사실 지금도 아쉬운 감정이 많이 남습니다. 책이 영화로 만들어지면 정말 아름다웠을 텐데, 하는 생각 때문에요.”

태후는 말없이 웃으며 샘플을 다시 돌려줬다.

빌은 아직도 포기하지 않았는지, 은근히 물음을 건넸다.

“혹시라도 책을 보고 영화사에서 연락이 오면 어떻게 하시겠습니까?”

“애초 영화화를 고려했다면 티렉스 론 하워드 대표가 찾아와서 제안했을 때 승낙했겠죠.”

“아....”

“이전에도 말씀 드렸지만 이 책의 저자, 엘렌이 저라는 사실이 알려지지 않았으면 좋겠어요. 판매율을 생각해보면 빌에게는 많이 미안해요. 본명 출판에 비해 큰돈을 벌어들이지 못할 것이 분명하니까.”

“글쎄요, 과연 그럴까요?”

그는 의미심장한 미소를 지어보인 뒤, 다음 주제로 넘겼다.

“그리고 다음달초부터 마법사의 피와 아이스 킹덤, 글로벌 판매가 시작될 것 같습니다. 최종적으로는 44개국에 배본이 될 것 같군요.”

“제가 해야 할 일이 있겠죠?"

“그렇습니다. 우선 이웃 국가인 캐나다를 시작으로....”

@

하루 정도 여유가 생겨서 맨하탄 관광을 했다. 혹시 모를 상황에 대비해서 모자와 마스크를 착용했지만 별 소용이 없었다. 많은 이들이 알아보고 싸인과 사진을 요청해왔다.

‘작가가 이렇게 유명해질 수 있다니, 정말 신기하네.’

이미 버뱅크에서도 경험해 본 상황이지만 뉴욕, 그것도 맨하탄에서 이런 일을 겪으니 기분이 새로웠다.

길을 걷다 발견한 카페에서 커피와 팬 케이크를 즐기고 있는데, 갑자기 전화가 걸려 왔다.

‘실비아? 왠 일이지?’

반가운 마음에 황급히 통화를 시작하니 그녀가 놀라운 말을 꺼냈다.

[ 이튼, 혹시 지금 맨하탄에 있어요? 저도 지금 뉴욕에 있어요. ]

"어떻게 알았어요?"

[ 파파라치 샷 보고 알았어요. SNS에서 인증샷도 많이 올라왔고요. ]

"그랬구나. 그런데 실비아가 왜 뉴욕에... 혹시 3부 촬영 때문인가요?”

[ 네. 저 오늘 저녁에 시간 비는데, 장소 정해서 만날까요? ]

그 말에 가슴이 뛰었다.

그녀가 먼저 저녁 식사를 요청한 적은 처음 있는 일이었다.

“전 좋지만 실비아는 괜찮아요? 괜한 말이 나올 수도 있잖아요.”

[ 뭐 어때요. 그리고 핑곗거리도 많잖아요. ]

타인에게 항상 선을 그어두고 대한다는 그녀답지 않은 발언이었다.

하지만 싫지는 않았다.

태후는 넙죽 제안을 받았다.

“우리 만나요. 제가 어디로 가면 될까요?”

그날 저녁, 태후는 실비아 세인과 단둘이 레스토랑에서 저녁 식사를 했다.

다른 사람들이 힐끔거리기는 했지만 그뿐이었다.

덕분에 편한 마음으로 지낼 수 있었다.

“이튼은 지금 어디서 머물고 있나요?”

“포스 북스 출판사 건물에 제가 사용하는 오피스가 있어요. 빌 윌리엄스가 뉴욕에 오면 집처럼 사용하라며 빌려준 곳이에요.”

“혹시 이곳에서 멀리 떨어져 있나요?”

“아니요. 가까워요. 저기 저 빌딩 보이죠? 바로 저기에요.”

“그러면 그곳으로 가요.”

태후가 씹던 것을 멈추고 얼굴을 들었다.

'지금 시간에, 제 숙소에 혼자 오겠다고요?'

그러나 그말은 입안에서만 맴돌았다.

사실, 고민할 이유가 없었다.

두 사람 모두 성인이 아니던가?

"네. 멀지 않으니 금방 도착할 수 있을 거예요."

태후의 얼굴은 잔뜩 상기되어 있었다.

@

레스토랑과 포스 북스 빌딩 간 거리는 무척 가까웠다.

밤이 깊어 행인도 많지 않았기에, 두 사람은 오피스에 무사히 도착할 수 있었다.

'무사히 도착했어!'

태후는 힘든 임무를 성공적으로 달성해 낸 스스로를 대견해했다.

실비아 세인은 살짝 들뜬 기색으로 물었다.

“저, 구경 해도 되요?”

“물론이죠. 저는 커피 준비하고 있을 게요.”

그녀가 오피스를 구경하는 동안, 태후는 커피를 내리기 시작했다.

그때 그녀의 탄성이 울려 퍼졌다.

“어? 이튼! 여기 와인바도 있네요?”

“빌이 깜짝 선물이라며 마련해 줬어요.”

"인테리어가 예뻐요! 제 취향이에요?"

"그래요?"

“커피 말고 여기서 와인 마시면 안 될까요?”

그 말에 태후가 멈칫했다.

어느 새, 그녀가 얼굴만 빼곰 내민 채 상기된 얼굴로 바라보고 있었다.

차마 거절할 수 없었다.

"그러면 그렇게 할까요?"

심장이 마구 뛰기 시작했다.

와인바는 침실 반대편, 텅 비어 있던 룸에 마련되어 있었다. 전면이 유리창이었기에, 맨하탄 야경을 한 눈에 감상할 수 있었다.

마치 상업 공간을 연상케 할 정도로, 인테리어가 훌륭했다.

커다란 와인 냉장고 안에는 온갖 고급 와인들이 비치되어 있다.

도수는 약하지만, 여성이 가장 선호한다는 제품을 하나 꺼내 두 개의 잔에 반쯤 채운다.

“건배?”

“건배!”

교차시켜 부딪힌 잔에서 기분 좋은 소리가 울려 퍼진다.

와인이 머물다 간 입안에 매혹적인 향기가 뛰어 논다.

실비아 세인은 환한 미소를 띠며 말했다.

“사실, 저 꼭 해보고 싶었던 것이 있었어요. 멋진 장소에서, 좋은 사람과 마주 앉아, 맨하탄 야경을 감상하며 달콤한 와인을 마셔보는 것.”

“저런, 딱 하나가 부족했네요. 좋은 사람.”

“이튼은 좋은 사람이에요.”

심장을 꿰뚫는 푸른 시선에 태후는 숨이 막힐 것 같았다.

한순간, 아무 생각도 들지 않았다.

가까스로 평정심을 되찾은 뒤, 힘겹게 물었다.

“촬영은 좀 어때요?”

“좋아요. 시나리오도 좋고 함께 일하는 사람들도 모두 좋아요. 그래서 마지막 촬영이 끝나갈 수록 아쉬움이 커져요.

“시리즈 마지막이니까?”

그녀는 애써 웃음 짓는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

태후는 섣부른 위로를 하지 않았다.

때로는 침묵이 약이 되기도 한다.

와인을 한 모금 마신 그녀는, 얼굴만큼 붉은 입술을 열었다.

“사실 얼마 전까지만 해도 정말 막막했어요. 이 촬영이 모두 끝나면 난 뭘 어떻게 해야 하는 걸까, 어떤 배우를 목표로 삼아야 하는 걸까, 고민이 많았거든요.”

그리고 미소 짓는다.

“이튼을 만나고 고민이 모두 해결됐어요. 정말 신기해요. 이튼과 알고 지낸 지 얼마 되지도 않은 것 같은데, 저는 누군가를 이토록 의지해 본 적이 없어요.”

“저를 의지하고 있어요?”

“제 스스로도 놀랄 만큼요."

얼굴이 점점 더 빨개진다.

그런데 놀랍게도, 그녀의 하얀 얼굴도 붉게 달아올라 있었다.

와인 탓일까?

그건 아니다. 겨우 한 모금을 마셨을 뿐이다.

"이튼, 제게 있어 당신은 특별한 남자예요."

에메랄드 호수가 격류를 만난 듯 급격히 흔들리고 있다.

더 이상 대화는 무의미하다.

시선을 통해 뜨거운 감정을 교환한다.

하지만 한 줄기 망설임이 태후를 머뭇거리게 했다.

'내가 이래도 되는 걸까?'

그녀는 한창 피기 시작한 톱 스타다.

두 편의 시리즈 영화 개봉을 앞두고 있다.

만약, 자신과의 관계가 밝혀진 다면 그녀에게 독이 될 수 있었다.

그리고....

실비아 세인은 태후의 눈동자가 흔들리는 것을 목격했다.

'망설이고 있어.'

그 순간, 실비아 세인은 자신이 해야 할 일을 깨닫고 즉각 실행으로 옮겼다.

“......!”

급격히 가까워진 얼굴.

입술의 부드러운 감촉.

그녀는 태후의 얼굴을 두 손을 감싼 채 자신의 입술로 끌어당겼다.

애달프게 터져 나오는 숨소리를 참지 않는다.

아슬아슬하게 이어져있던 이성의 끈이 끊어지려는 순간이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

Celebrity (1)

실비아 세인은 아침에 약했다.

헝클어진 머리를 쓸어주는 것도 태후의 몫, 머리카락 끝이 메이플 시럽에 닿으려 할 때 걷어내 주는 것도 태후의 몫이었다.

‘이런 면이 있었구나.'

롱이 사람을 잘못 봤다.

그녀는 거칠고, 적극적이고, 원하는 건 손에 쥐어야 직성이 풀리는 여자다.

은근히 손이 많이 가기도 한다.

이것이 그녀의 숨겨진 실체였다.

‘사랑스러워.’

그녀는 아무렇게 찢은 팬케이크를 입안에 넣고 우물거렸다. 흐뭇한 얼굴로 지켜보던 태후가 물었다.

“맛이 어때요?”

“아주 좋아요!”

환하게 웃는 그녀.

그 모습이 참을 수 없이 사랑스럽다.

식사가 끝날 때까지, 태후는 그녀의 얼굴과 행동에서 시선을 떼지 못했다.

다시 어둠이 찾아왔다.

둘은 만반의 준비를 하고 오피스를 벗어났다.

엘리베이터를 타고 도착한 곳은 검은 세단 안이었다.

“이런 건 또 언제 준비했어요?”

“빌이 갑자기 차 키를 하나 건네주더라고요."

태후는 그녀의 모자와 선글라스, 그리고 마스크 착용 상태를 다시 한번 점검했다.

“답답해도 저를 위해서 조금만 참아줘요. 지금까지 함께 있었다는 것이 발각되기라도 하면 온 세상 남자들로부터 욕을 얻어먹을 것 같으니까요."

그녀의 유쾌한 웃음소리를 들으며 차에 시동을 걸었다.

잠시 후, 검은 세단 한 대가 조용히 빌딩을 빠져나갔다.

“이튼, 이틀 후에 첫 방송 출연을 한다고 했죠?”

“맞아요. 굿모닝 아메리카 생방송이에요. 실비아는 방송 출연 경험이 많죠?”

“저 그 방송에도 출연했던 적이 있어요.”

“잘 됐네요. 팁 좀 주면 안 될까요? 생소한 상황이라 뭘 어떻게 해야 할지 감이 잡히지 않네요.”

한참 대화를 나누다 보니 어느 새 호텔 앞이었다.

태후는 아쉬움을 담아 말했다.

“최대한 우회해서 운전 했는데도 금방 도착해 버렸네요.”

실비아 세인은 시무룩한 표정을 숨기지 못하고 있었다.

그러나 그것도 잠시, 그녀는 애써 밝게 웃었다.

“앞으로 특별한 일이 없으면 제 연락은 최대한 빨리 답변해 줘요. 알겠죠?”

“제 우선 순위는 언제나 실비아였어요. 앞으로도 그럴 거구요."

@

돌아가는 길, 제임스 롱에게 전화가 걸려왔다.

[ 우리 친구 맞지? ]

“왜, 무슨 일 때문에 심통이 난 거야?”

[ 아니, 내가 어지간하면 참고 넘어가려고 했어. 그런데 괘씸해서 안 되겠다. 어제는 어쩔 수 없었다고 하더라도 오늘은 만나서 같이 식사라도 할 수 있었던 거 아니야? 하루 종일 기다렸는데 연락 한 번 없네? 네 눈에는 실비아 밖에 들어오지 않아? 진짜 너무한 거 아냐? 사람이 어떻게 그래? ]

음성에 가득한 서운한 기색에 태후가 피식 웃었다.

“그래서, 연락하면 시간 낼 수는 있었고?”

[ 아니. 바빠 죽겠는데 나가긴 어딜 나가? 나 지금도 촬영장이야. ]

“그거 봐.”

[ 그래도 그러는 게 아니지! 사람이 성의라는 게 있어야 하는 거잖아! ]

“바쁜 친구 방해하지 않는 거야말로 최고의 성의지.”

[ 본인이 방해받고 싶지 않아서 연락을 안 했던 건 아니고? ]

“뭐, 그런 것도 있고.”

태후가 순순히 시인하니 잠시 말이 없던 롱이 넌지시 물어왔다.

[ 어제 파파라치 샷으로 실비아와 같이 있는 거 떴던데, 확실히 못 박은 거야? ]

태후는 아무 대답을 하지 않았다.

그러나, 제임스 롱은 그것으로 추측에 확신을 가졌다.

[ 와우, 세상에, 신이시여! 어떻게 이럴 수가.... ]

“허튼소리 하지 말고, 대체 무슨 일로 전화한 거야?"

[ 부탁이 있어서, 내일이나 이틀 후, 잠시라도 좋으니 촬영 현장에 방문 좀 해줄 수 있겠어? ]

“무슨 일인데? 자세히 좀 말해봐.”

[ 그게 그러니까.... ]

@

다음 날, 태후는 빌 윌리엄스와 함께 점심을 먹고, 곧장 촬영 현장으로 이동했다.

사거리를 막아놓고 시가전 촬영을 진행하고 있었는데 규모가 입이 쩍 벌어질 정도로 거대했다.

신분을 밝히고 현장에 진입한 태후는 제임스 롱에게 다가갔다.

“바빠 보이네?”

“어? 아, 왔어!”

태연하게 반기는 제임스 롱.

그러나 현장의 다른 이들은 반응이 조금 남달랐다.

“오, 이튼이다!”

“이튼이 왔어!”

놀라거나, 무척 반가워하는 사람들.

2편 촬영 때 함께 지냈던 인연이 있으니 분명 안면은 있는 사이였다.

그런데 태후의 명성은 그때보다도 훨씬 높아진 상태였다.

3대 스트리밍 회사 대표들의 구애로 영화, 드라마 시나리오 계약을 맺었고 SNS를 시작하며 세계적인 이슈거리를 계속 양산해냈다.

그리고 현 시점에서 마법사의 피 개정판과 아이스 킹덤 모두 북미에서만 천만부를 훌쩍 넘겨 버렸다.

그 진가가 본격적으로 드러나고 있는 상황이니, 알고 지내던 이들도 다시 보게 되는 것은 당연했다.

“여기 앉아서 이것 좀 봐봐.”

그는 정교하게 완성된 스토리보드를 내밀었다.

“이 장면, 기억 하지?”

“지금 촬영 중인 대규모 시가전이잖아.”

“맞아. 그런데 규모를 더 키우고 싶거든. 뭉클한 서사도 추가하고 싶어."

"흠, 갑자기 왜 그런 생각을 했어? 시나리오 같이 짤 때에는 잘 뽑혔다고 좋아하더니."

"내 성격 알잖아. 쉽게 질려 버리는 거. 막상 촬영하고보니 규모에 비해 구성이 조금 허전해 보이더라고, 뭐 좋은 아이디어가 없을까?”

“왜 없겠어? 우선....”

태후의 방문 소식을 듣고 몰려온 이들 중에는 배우들도 있었다.

당연히 두 주연 배우도 포함되어 있었다.

아는 척 하고 싶어서 안달이 난 듯한 표정이 눈에 들어온다.

하지만 큰 촬영을 준비 중이었기에 그럴 수도 없었다.

그들 주위에 수많은 제작진이 달라붙어 의상, 분장 등을 점검하고 있었으니까.

태후는 눈을 마주치고 살짝 미소 지어 보인 뒤, 설명을 계속 이어갔다.

“이 정도면 물량을 늘릴 필요 없이 화려하고 무게감 넘치는 장면을 만들어 낼 수 있을 거야. 물론 CG 비용은 조금 더 들겠지만, 어때?”

"괜찮은데? 다른 사람들은 어떻게 생각해?"

제임스 롱이 스태프들을 둘러보며 의견을 구했다.

“역시 천재 작가!”

“아무리 원작자라도... 스토리보드를 보자마자 더 멋진 구성을 생각해 내다니, 천재는 남다르네.”

다들 감탄하며 고개를 끄덕였다.

제임스 롱이 신난 얼굴로 배우. 스태프들에게 지시를 내리기 시작했다

“모두 들었겠지만 다시 한번 순서를 정리해 줄게. 우선....!”

촬영장 사람들에게, 태후는 살아 움직이는 스토리보드로 인식되고 있었다.

필요한 순간에는 언제라도 직접 나서서 자신의 임무를 다한다.

그 활약은 단순한 대본 작가의 역량을 넘어선 수준이다.

캐릭터와 시나리오를 가장 완벽히 이해하고 있었고, 누구보다도 더 좋은 장면을 어느 때라도 제시할 수 있다. 특정 장면을 어떻게 표현하는 것이 가장 좋은지, 촬영장에서 가장 잘 알고 있는 사람이 태후였다.

이런 이유로 3편 촬영에 합류하지 않는다는 사실이 전해졌을 때 모두가 아쉬워했었다.

치트키가 게임을 얼마나 쉽게 만들어 주는지, 이미 경험해 봤으니까.

그런 태후가 중요한 순간에 나타나 자신의 힘을 발휘하기 시작했다.

그 광경은 촬영장의 모든 이들에게 슈퍼 히어로처럼 비쳤다.

해가 저물고 나서야 시가전 촬영이 종료되었다.

@

현장은 철수했지만 촬영 일정까지 모두 끝난 건 아니었다.

“나도 내일 촬영이 있어서 오늘은 일찍 들어가봐야 할 것 같아.”

“내일 올 수 있으면 와.”

“그러고 싶긴 한데 생방송 끝나면 그쪽 사람들과 식사도 해야 하고 인터뷰 미딩 일정도 빡빡히 잡혀 있어서 가능할지 모르겠네.”

태후 역시 내일부터 바쁜 일정을 소화해야 한다.

섭섭해 하는 이들과 아쉬운 작별을 나눈 뒤, 마지막으로 실비아 세인을 바라본다. 그녀가 빙긋 웃으며 손을 흔드는 게 보였다. 태후도 웃으며 손을 흔들어 주고는 숙소로 향했다.

다음 날 새벽.

태후는 타임스 스퀘어 공개 스튜디오로 이동했다.

첫 방송이 시작되려는 순간이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

Celebrity (2)

굿모닝 아메리카는 수십 년 동안 미국인에게 사랑받은 뉴스 프로그램이다.

그런데 내용을 살펴보면 예능, 토크쇼 등의 복합적인 성향도 담겨 있었다.

당대 가장 이름을 날리는 이들만이 초청 받을 수 있다.

미국 전역에 생중계되는 방송이니만큼 그 무게감은 절대 적지 않다.

오픈 스튜디오 안에 수많은 이들이 부지런히 움직이고 있었다.

태후는 열심히 내부를 둘러보며 분위기를 익혔다.

이어 마이크를 착용해 주던 음향 스태프가 물었다.

“많이 긴장되죠?

“솔직히 말하면, 네. 오줌 마려워 죽을 것 같네요. 분명 방금 싸고 왔는데...."

“하하하!”

스태프는 웃음을 머금고 충고했다.

“그냥 카페에서 대화한다고 생각하세요. 스태프들은 또 다른 손님 정도로 여기고요.”

“네, 노력해 볼게요.”

태후는 웃는 얼굴로 대답하는 한편, 속으로 생각했다.

‘말은 쉽지.’

이게 어디 보통 프로그램도 아니고, 그게 생각처럼 쉽겠는가?

분명 방송 출연이 잦은 이들이라고 해도 자신과 별다를 바 없는 반응을 보일 것이다.

‘흑역사는 남기지 말아야 할 텐데.’

오기 전에 모처럼 언론 상태를 확인했다.

미국은 물론, 수많은 국가에서 태후의 굿모닝 아메리카 출연을 핫이슈로 다루고 있었다. SNS 방문자들도 기대감을 마구 표출하니, 부담스럽기도 했다.

“화제의 인물을 초청하여 대화를 나눠보는 시간입니다. 천재라는 수식어가 전혀 무색하지 않은 세계적인 작가, 이튼입니다!”

그 순간, 전담 스태프가 툭 등을 두드리더니 굳어 있던 태후에게 소리쳤다.

“잘하고 오세요!”

“네!”

그제야 정신을 차린 태후가 생중계 현장 안으로 들어섰다.

정장을 입은 중년의 백인 사회자가 웃는 얼굴로 악수를 청했다.

가볍게 손을 맞잡은 뒤 그가 권하는 자리에 앉았다.

본격적인 촬영이 시작됐다.

“이튼, 방송은 처음이죠?”

“네. SNS 라이브를 몇 번 해봐서 괜찮을 줄 알았어요. 그런데 느낌이 완전히 달라요. 놀랍고 신기해요. 아침에 항상 즐겨보던 뉴스 프로그램에 출연 중이라는 사실이 믿겨지지 않아요."

대화가 자연스레 이어진다.

“그거 아시나요? 이튼의 SNS 생중계를 보고, 저 사람을 꼭 우리 프로그램에 초대해야 한다고 가장 먼저 주장한 사람이 바로 저였어요.”

사실은 버뱅크 저택에서 이미 출연 섭외가 완료된 상황이지만, 태후는 놀란 얼굴로 물었다.

“정말요? 제 방송을 보신 거에요?”

“물론이죠. 사실 제가 챙겨 보려고 했던 건 아니었고, 아들이 열심히 휴대폰을 보고 있기에 뭔가 싶어서 슬쩍 봤다가... 아, 제 아들이 이튼 팬이에요. 코코를 무척 좋아한답니다.”

그는 마치 토크쇼 전문 MC처럼 촬영 분위기를 부드럽게 이끌었다.

그의 리드를 따르다 보니 어느 새 아무렇지 않게 대화를 이어가고 있었다.

“마법사의 피 2편부터 대본에 참여했죠?”

“네. 어쩌다 보니 그런 좋은 기회를 얻게 되었죠.”

“제가 들은 내용에 따르면 단순히 대본 참여만 한 게 아니라, 현장에서 직접 촬영에 참여하기도 했다고 하더군요. 특히 며칠 전 SNS에 뜬 사진이 지금도 화제가 되고 있어요. 바로 이거요.”

뒤에 있던 스크린에 커다란 사진 하나가 떠올랐다.

태후는 놀란 표정을 지었다.

‘시가전 촬영 장면이네.’

심지어, 감독인 제임스 롱보다 자신이 더 부각되고 있는 구도였다.

열정적으로 소리치며 뭔가 계속 지시를 내리고 있었는데, 그 모습만 보면 감독이 따로 없었다.

“원래 대본 작가가 저런 일도 하나요?”

“아, 그게 어떻게 된 거냐면....”

대답을 하면서도 태후는 속으로 감탄했다.

‘시청자가 흥미를 가지고 계속 지켜볼 수밖에 없는 이슈만 준비했구나.’

바꿔 생각해보면, 자신이 시청자라도 어떻게 하면 글을 잘 쓸 수 있는지, 작품에 어떤 생각을 담는지 같은 것들은 그다지 궁금해 하지않을 것 같았다.

사실 그런 내용은 SNS나 타 언론 인터뷰를 통해 충분히 알려졌다.

태후는 촬영장 에피소드를 시작으로 3대 스트리밍 회사와의 계약 사건에 대해 조금 더 많은 정보를 알려줬다.

거대 회사의 수장들이 자신을 만나겠다고 파티장과 자택까지 직접 찾아와 나눴던 이야기라던가.

물론 보안과 직결되는 내용들은 제외했지만 그래도 재미난 에피소드들이 꽤나 많았다.

어느 순간부터인가, 스튜디오의 모두가 태후의 이야기를 경청하고 있었다.

그들에게도 태후의 경험담은 경이로움, 그 자체였다.

세계 최고의 IT기업 바나나 트리의 잭 코넬.

넷펀즈의 크리스 잭슨.

비전 컴퍼니 산하, 훌라의 캔트 마이어까지.

대체 세상 어떤 작가가 이처럼 엄청난 기업가들의 적극적인 구애를 받은 적이 있었던가?

여왕의 왕국, 실비아 세인의 캐스팅 일화와 관련된 작업 에피소드 공개 때는 모두가 탄성을 터트렸다.

집요한 인물 탐구, 그리고 그 결과물!

“그녀가 영화 주인공으로 캐스팅 됐다며 기뻐했을 때 저도 무척 기쁘더군요. 왜냐면 대본을 넘겼을 때, 주연 캐릭터 모티브가 그녀라는 사실을 제작사 측에 밝히지 않았거든요.”

“세상에....”

“내가 최선을 다해 그려놓은 그림을 상대가 정확히 알아봐주는 게 어찌나 기쁘던지, 이 맛에 글을 쓰는 구나. 싶었어요.”

어느 새 인터뷰는 끝에 향해 달려가고 있었다.

사회자가 카메라를 보고 말했다.

“굿모닝 아메리카에서 최초 공개합니다. 많은 영화팬들이 기다리고 있는 마법사의 피 2편 티저 무비입니다.”

스크린이 영상이 떠올랐고 그렇게 태후의 첫 방송은 끝났다.

사회자와 악수를 나누고 촬영장을 빠져 나가는데 조언을 해준 흑인 스태프와 눈이 마주쳤다. 태후는 그와 가볍게 주먹을 마주치며 미소 지었다.

“덕분에 촬영 잘 마쳤어요. 다음에 마주치게 되면 제가 커피 한 잔 살게요.”

이어 뉴욕 타임스 인터뷰가 시작됐다.

취재 기자는 첫 방송 소감을 비롯한 여러 가지 내용을 물어봤고 태후는 이에 성실히 응했다.

한 시간 넘게 이어진 취재는 다음 질문을 마지막으로 종료됐다.

“현시점에서 가장 유명한 셀럽이 된 것 같은데, 소감이 어때요?”

셀럽이라.

소송을 진행한다고 백수 노릇을 하던 게 불과 얼마 전이었다.

“사람 인생이 이렇게 한순간에 바뀔 수도 있구나 싶은 생각이 들어요. 그래서 더욱 조심스러워지네요.”

태후는 그렇게 말하며 빙긋 웃었다.

기자는 그 속에 담긴 뜻을 알아챈 듯, 마주 보고 웃었다.

“성실히 응해주셔서 감사합니다. 잘 정리해서 기사 낸 뒤 알려드리겠습니다.”

@

두 건의 언론, 잡지 인터뷰를 마친 뒤에야 비로소 식사할 수 있었다.

‘마음 같아서는 이대로 오피스에 돌아가서 쉬고 싶지만....’

문제는 이번 식사 역시 스케줄의 일환이라는 것이다.

바로 ABC 방송사 사장, 국장들과 함께 하는 자리였다.

‘내가 요즘 뜨고 있는 작가라도... 정말 거하게 대접해주네.’

아마 태후가 미국뿐 아니라 세계적으로 큰 인기와 명성을 얻고 있는‘미국인’이기 때문일 것이다. 최근, 미국 작가 중 태후처럼 세계적인 명성을 얻고 있는 이가 없었으니 말이다.

마법사의 피 개정판과 아이스 킹덤은 판매량을 합하면 2천만부가 훨씬 넘었다. 그리고 지금도 무서운 속도로 팔리는 중이었다.

키스 레인 드래곤 블러드의 억대 판매량까지 더해지면 태후의 상업적 커리어는 그야말로 넘을 수 없는 벽이 된다.

이것을 미국 시민인 태후가 이뤘다. 지금도 여러 분야에서 크게 활약 하고 있으니, 미국 사회가 들썩거리는 것도 당연한 일이었다.

방송사 간부들의 경우, 식사는 안중에도 없었다.

태후와의 저녁 식사는 원한다고 쉽게 만들 수 있는 자리가 아니었다.

온갖 질문을 던지는 한편, 또 다른 프로그램의 섭외를 시도했다.

태후는 스케줄을 확인해보고 감당할 수 있는 선에서만 받아들였다.

어차피 비전 그룹 계열사였고 영상 작업을 계속 하려고 마음먹는다면 좋은 관계를 유지해서 나쁠 일이 없었다.

상황에 따라 그들은 큰 아군이 될 수 있었으니, 태후는 피곤을 무릅쓰고 최선을 다해 응대했다.

저녁 식사를 마친 후, 사장 짐 로저스가 말했다.

“오늘 많이 힘들고 피곤했을 텐데, 사람들 앞에서 내 체면을 세워줘서 정말 고맙습니다. 앞으로도 좋은 관계 유지했으면 합니다.”

“꼭 방송일 아니더라도 같이 술이나 식사 하고 싶을 때 편하게 연락 주세요. 특별한 일이 없고 뉴욕에 머물고 있는 중이라면 어느 때라도 달려갈 테니까요.”

두 거인은 손을 맞잡은 채 서로 마주보며 미소 지었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

Celebrity (3)

촬영장 사람들은 실비아 세인의 변화를 느끼고 있었다. 보기만 해도 흐뭇해지는 미소를 항상 품고 다녔고 쉬는 시간마다 스마트폰만 만지작거렸다. 바쁘게 어디론가 갔다가 돌아왔을 때는 더없이 행복한 표정을 지었다.

사람들은 바보가 아니었다.

‘연애라도 시작했나?'

'표정이 좋아 보이는데?'

사람이 살다 보면 연애할 수도 있지.

이상한 일은 아니다.

문제는 그 행운아가 대체 누구냐는 것.

대부분은 모르고 있었지만 단 두 사람은 그 진실을 알고 있었다.

크리스 케인과 제임스 롱이었다.

제임스 롱은 장본인에게 직접 확인했다.

반면, 케인은 본인이 눈치챈 경우였다.

‘이튼 이야기만 나오면 눈빛이 달라지는데, 모르면 바보지.'

사실 그 이전부터 대강 짐작하고 있었다.

오랜 동료이고, 꽤 친하다고 생각하는 자신에게도 선을 확실히 긋는 그녀가, 태후에게 만큼은 그러지 않았으니까.

'이튼 성격 상 먼저 고백하지는 않았을 것 같고, 역시 실비아가 나선건가?'

평상시 이튼이 실비아를 많이 의식한다는 사실을 알고는 있었다.

그러나 단 한 번도 수상쩍은 행동을 했던 적은 없었다.

케인이 아는 이튼은 고지식하고, 보기보다 순수한 면이 많은 남자였다.

‘요즘 촬영장 사람들이 뒷이야기를 많이 하던데, 아무래도 주의를 좀 줘야겠네.’

휴식 시간, 실비아 세인에게 다가간 케인이 단독 면담을 요청했다.

그리고 사람이 없는 조용한 곳에 도착해서야 진지하게 말했다.

“너 이튼하고 사귀고 있어?"

실비아 세인이 신기한 듯 물었다.

"어떻게 알았어?"

그 말로 전후 사정은 파악할 수 있었다.

'예상대로네.'

한숨을 내쉰 뒤, 케인은 본론을 꺼냈다.

“지금 주위에서 너에 대해 말이 많은 거 알고 있어?”

“무슨 말?”

"너 남자 친구 생긴 것 같다고, 그게 대체 누구냐고 다들 수근대고 있어. 정말 몰랐어?"

실비아 세인은 그제야 놀란 표정을 지었다.

케인이 진지하게 충고했다.

“둘이 사귀는 건 나에게도 반가운 일이야. 난 너와 이튼을 친구로서 좋아하니까. 그런데, 집중 좀 하자. 너 요즘 상당히 흐트러져 있어. 그것 때문에 연애 시작해서 일에 집중 안한다고 말이 나오고 있고. 너 오늘도 벌써 여러 번 실수했지?"

“.......”

“나쁘게 듣지 말아줘. 난 진심으로 걱정 되서 하는 말이야.”

케인을 빤히 바라보던 그녀가 베시시 웃었다.

“케인, 이제 보니 너, 남자다운 면도 있네?”

“뭐?”

“걱정해줘서 고마워. 그리고 미안해. 신경 쓰게 해서. 앞으로 조심할게.”

“그, 그래.”

케인은 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

‘확실히 변했어.’

자신에게 그어 놓았던 선이 많이 흐려진 느낌이다.

무엇이 그 실비아 세인을 이렇게 부드러운 여자로 만든 걸까?

케인의 얼굴에 뒤늦은 호기심이 떠올랐다.

“나 한 가지 물어봐도 돼?”

“뭔데?”

“도대체 이튼하고 무슨 일이 있었던 거야?”

“아, 그게 그러니까....”

롱은 동갑내기 주연 배우들이 재미있게 이야기하는 광경을 보고 피식 웃었다.

‘이튼 효과가 이런 곳에서도 발휘되네.’

스태프들끼리만 사용하는 단어가 있다.

이튼이 촬영장에 합류하면 엄청난 시너지 효과가 발생하니 생긴 단어였다.

롱은 케인이 실비아 세인을 데리고 조용한 곳으로 가는 것을 봤다.

거기서 어떤 이야기를 나눴을지, 짐작하는 건 어려운 일이 아니었다.

그 실비아 세인이, NG를 수없이 냈고, 문자나 전화하다가 중요한 내용을 듣지 못하는 실수도 여러 번 저질렀다. 그것 때문에 말이 많아지니 데려가서 충고한 것이 분명했다.

‘그건 그렇고 인터넷이 아주 요란하네. 언론 사이트 메인 타이틀이 모두 이튼으로 도배되어 있어.’

연예인이나 유명 정치인도 아닌데 엄청난 관심을 받고 있다.

어떤 곳에서는 이튼을 국가적인 영웅으로 떠받들고 있다.

뉴스 기사 댓글을 보면 그 분위기를 확실히 알 수 있었다.

[ 이튼은 정말 천재야. 난 드래곤 블러드의 팬이었지만 마법사의 피 개정판과 아이스 킹덤을 보고 이튼에게 완전히 반해 버렸어. 키스 레인, 그 사기꾼과는 격이 다르다고! ]

[ 공감. 이튼은 천재라는 칭호가 무색하지 않은 작가야. 쉬운 단어를 조합해서 아름답고 신비한 문장을 만들어 내지. 그의 책은 문자로 그려낼 수 있는 최고의 예술품이야. ]

[ 정말 오랜만에 미국이 자랑스럽게 내세울 수 있는 작가가 등장했다고 생각해. 그리고 인터뷰와 방송을 보면 알겠지만 정말 선하고 겸손한 성품의 소유자야. 그리고 어린 독자들을 무척 아끼고 사랑하더라고. 난 그 점이 제일 좋아 ]

좋은 글만 가득한 건 아니었다.

당연히 악플도 있었다.

[ 키스 레인을 죽이고 그 가족들을 불행에 빠뜨린 살인마! ]

[ 난 아직도 키스 레인을 믿는다! 그는 억울함을 견디지 못하고 목을 맨 거야! ]

[ 분명 뭔가 밝혀지지 않은 내막이 있다. 난 모든 사실이 드러날 때까지 이튼을 믿지 않아! ]

악독한 음모론.

[ 지금은 대중을 용케도 잘 속이고 있지만 금방 한계가 드러날 거야. 저 동양인은 천재 같은 게 아니야. 구린 냄새가 나. 분명 우리가 모르는 뭔가 있다고! ]

[ 어디서 들었는데, 아이스 킹덤도 사실 본인이 쓴 글이 아니라 누군가의 글을 빼앗아 온 거라고 하던데? ]

[ 아이들을 좋아한다고? 당연하지, 얼굴 보면 몰라? 저 녀석은 분명 소아성애자라고. 위험한 놈이란 말이야! 모두 속고 있어! ]

혹은 루머.

그 외에도 태후의 능력을 아직 신뢰하지 못하는 이들도 많았다.

지금의 성공은 이슈에 의한 시너지 효과라며 비하하는 이도 있다.

‘모르니까 그런 소리를 하는 거지. 하지만 이해가 안 가는 건 아니야.’

그만큼, 이튼이 지금 보여주고 있는 흥행 행보는 놀랍다.

비현실적으로 느껴질 정도로.

‘벌써부터 2편 반응이 기대가 되네.’

이튼에게 무한정 신뢰와 찬사를 보내는 자들.

질투하며 비난하는 자들.

그들은 영화가 개봉하면 어떤 반응을 보일까?

감독으로서, 개봉이 이렇게 기다려지기는 처음이다.

누군가에게 기사 링크를 걸어 메시지를 보낸 뒤 상념을 접었다. 그리고 자리에서 일어서서 촬영 재개를 알렸다.

@

태후는 제임스 롱이 보내온 기사 링크를 확인하고 피식 웃고 말았다.

[ 작가 이튼, 천재 작가인가 천재 사기꾼인가? ]

이슈를 노린 전형적인 삼류 찌라시 문구였다.

헛소리를 정말 길게도 늘어놨다.

신나게 사기꾼으로 몰아가 놓고는 마지막에 가서 구독자 여러분들의 판단에 맡기겠단다.

혹시나 해서 댓글을 확인하니.

[ 뭔 기사가 이래? 기자야, 그러니까 너는 이튼이 사기꾼이라는 거지? ]

[ 일단 이튼 작가 SNS에 제보는 해뒀고, 딱 한 마디만 할게. 이 기사는 정말 쓰레기 같아. ]

[ 왜, 난 충분히 일리 있는 글이라고 생각하는데? 그렇게 천재인데 10년 넘는 세월 동안 평범한 직장인으로 지냈다고? 수상하지 않아? ]

[ 키스 레인을 죽인 살인마! 너 때문에 많은 이들이 고통받고 있다! 이튼, 지옥에나 떨어져라! ]

아주 가관이다.

‘마음 같아서는 모조리 고소해 버리고 싶지만....’

그런 식의 대응은 오히려 논란만 키울 뿐, 제대로 된 해결책이 될 수 없다.

‘어떤 식으로 증명할 수 있을까? 가수라면 라이브를 하면 되고 화가라면 그림을 그리면 되지만....’

문득, 재미있는 생각이 들었다.

‘방법이 있잖아?’

라이브 방송, 그리고 연재!

이 두 가지면 충분히, 자신에 대한 불신을 종식시킬 수 있다.

내가 사기꾼이 아니라, 글을 쓰는 '작가'라는 사실을 증명할 수 있다.

‘재미있겠는데?’

기발한 아이디어가 떠올랐다.

황급히 메모장에 기록해 두고, 만족스런 표정을 짓는다.

‘멋진 이벤트가 되겠어.’

그 날 저녁, 토크쇼 녹화를 마치 돌아온 태후는 오피스에서 라이브 방송을 켰다.

이제 방송이 어느 정도 익숙해진 터라, 태후는 주저없이 멘트를 던졌다.

“갑자기 재미있는 생각이 떠올라서 방송을 켰습니다. 요즘 뉴스 기사들을 보면 이튼이라는 남자가 작가인지 사기꾼인지, 많이 의심들을 하더라고요."

[ 그냥 무시해 버려요. 관심 받아서 돈과 인기 좀 챙겨보려고 수작 부리는 거니까. ]

[ 고소해 버려요, 고소! ]

여전히 정신 없는 채팅창이다.

하지만 여유가 생겨서 내용을 확인하는 데 어려움은 없었다.

“제가 재미있는 생각이 떠올랐다고 했죠? 그게 뭐냐면 지금 여러분에게 소재를 받고, 즉흥으로 글을 쓴 뒤 사이트를 지정, 그곳에 연재를 하는 거예요. 그 과정을 라이브 방송을 통해 실시간 공개하는 거죠. 재미있겠죠?”

그 순간, 채팅창이 터져 나갈 듯 소란스러워졌다.

도저히 내용을 확인할 수 없을 정도로 리젠 속도가 빨랐다.

‘반응이 굉장하네.’

점점 더 재미있어 진다.

“운영을 투명하게 하는 기부 사이트, 자선 단체 홈페이지를 지정해 주시면 거기에 글을 올리도록 하겠습니다. 라이브 방송 수익도 기부하고 만약 연재분을 책으로 묶어 출판하게 되면 그 수익도 기부한 뒤 인증할게요. 자, 시작해 볼까요? 장르부터 정하죠."

말이 끝나기도 전에 수십, 수백만 원 단위의 후원금이 마구 쏟아진다.

“와, 소설 장르가 이렇게 많았나요? 추리, 에로티시즘, 동화, 판타지, 범죄....”

전 세계 일인 미디어 역사에 오랫동안 회자될 방송이 시작됐다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

천재가 일인 미디어를 이용하는 법 (1)

정말 소설을 쓰려는 게 맞는 건지 싶을 정도로 소재 컨택과 플롯 정리가 빨랐다.

흑인 불량 소년 이스코는 교실에서 발생한 ‘동급생 살인 사건’의 ‘범인’으로 지목 받는다.

죽은 학생은 이스코에게 평소, 여러 가지로 괴롭힘을 당했던 순진한 모범생이었다.

그리고 당일, 이스코와 접촉 사실도 있었다.

범죄 의혹은 피할 수 없는 상황.

이 난관을 벗으려면 이스코는 스스로 결백을 증명 해야 한다.

여기까지가 시청자 의견을 조합해 만든 전재.

“더 추가할 내용이 있을까요?‘

더 이상 특별한 내용은 보이지 않는다.

무의미한 잡담, 혹은 빨리 시작해달라고 보채는 글이 대부분이었다.

“조금 더 재미있는 소재가 나올 줄 알았는데, 아무튼 좋습니다. 이 소재를 가지고 지금부터 집필을 해보도록 하겠습니다..”

작업을 시작하기 전, 노트북 키보드와 화면이 보이도록 카메라를 조정한다.

“자, 지금부터 시작합니다.”

열 개의 손가락이 불을 뿜어냈다.

@

“과연 가능한 일일까?”

마법사의 피 3부 촬영 현장, 태후의 라이브 방송을 지켜보던 이들은 걱정을 감추지 못했다. 너무 무리수를 두는 게 아니냐는 반응도 있었다.

하지만 태후가 시청자로부터 소재를 받아 정리하고, 본격적으로 글을 쓰기 시작하자 경악이 터져 나왔다.

하얀 여백에 놀라운 속도로 텍스트가 채워간다.

일필휘지로 글을 써 내려가는 광경을 보노라니 전율이 일 정도였다.

“심지어 오타나 비문도 없어!”

“저게 정말 인간이 할 수 있는 짓이야?”

“롱! 그냥 모니터로 띄우면 안 돼? 같이 좀 보자!”

온갖 소리가 터져 나왔다.

스마트 폰과 대형 모니터를 연결하니 그제야 불만이 잦아들었다.

촬영장의 모두가 이튼이 펼치는 기행을 보고 정신을 차리지 못했다.

그만큼 놀라운 광경이 펼쳐지고 있었다.

‘이건... 상상 이상인데?’

제임스 롱은 눈앞에 펼쳐진 비현실적인 광경에 비명을 지르고 싶은 심정이었다.

“동시 접속자 수 늘어나는 거 봐.”

뒤에서 들려온 말에 왼편 상단에 표시되는 동시 접속자수를 확인한다.

어느 새 백만 단위를 넘는 이들이 접속해 있었다.

일인 미디어 역사상 유례없을 정도로 많은 인원이 같은 방송을 지켜보고 있었다.

그 사실에 전율이 느껴졌다.

잠시 후.

“아...!”

“끝났다!”

“저런 게 정말 가능할 줄은 몰랐는데....”

마침내 집필 작업이 끝났다.

숨죽인 채, 태후의 음성에 귀를 기울인다.

[ 빨리 쓴 것 치고, 나쁘지 않은 결과물이 나온 것 같군요. 좋은 기부, 자선 사이트 알려주시면 문의해보고 바로 텍스트를 올리겠습니다. ]

잠잠하던 화면이 다시 후원금 알림창으로 도배된다.

제임스 롱도 홀린 듯, 거액의 후원금을 결제해서 보냈다.

빠르게 검수를 마친 태후는 추천 사이트에 전화해 연재 문의를 한다.

승낙을 받자마자 글을 올렸다.

"읽어보자!"

"내용이 궁금해!"

모두가 휴대폰을 꺼내 바라보는 기이한 광경이 펼쳐졌다.

제임스 롱이 중얼 거렸다.

“나도 실시간으로 영화 촬영하는 콘텐츠 한 번 찍어 볼까?”

@

글을 올린 뒤, 사이트를 돌아보기 시작하는데, 홈페이지에 트래픽이 발생했다.

“갑자기 렉이 심해졌네요. 이유가 뭘까요?”

[ 너 때문임. ]

[ 홈페이지 방문자 수 갱신되는 속도 보소. ]

[ 어? 접속 안 되는데? ]

[ 사이트 터진 듯? ]

‘터졌다고?’

혹시나 해서 새로 고침을 클릭했다. 잠시 후, 오류 창이 떴다.

“진짜 터졌네요. 이거 어쩌지.”

아무래도 나 때문인 것 같은데?

태후가 당황해 어쩔 줄을 몰라하는 모습이 재미있었나 보다.

또다시 후원금이 마구 쏟아졌고 채팅창도 폭주했다.

“전화해서 사과하는 게 맞겠죠? 혼나면 어쩌지."

머뭇거리던 태후가 용기를 내서 자선단체 사이트에 전화했다.

[ 여, 여보세요? ]

담당자의 당황한 음성이 들려온다.

“이튼입니다. 지금 사이트가 먹통인데, 저 때문인가요?”

[ 네. 갑자기 접속자가 몰려서 그런 것 같은데.... ]

‘역시 나 때문이었구나!’

태후가 고개를 숙여가며 사과하자 다들 웃고 난리가 났다.

전화를 끊은 태후가 카메라를 보며 중얼거렸다.

“아무래도 접속자 수를 분산시켜야겠네요. 다른 연재분을 다른 기부 사이트에도 올려야 겠어요. 추천해 주신 사이트에 전화를 걸어 보겠습니다.”

태후가 방송 중 처음으로 진땀을 흘린 순간이었다.

간신히 사태를 수습한 뒤, 얼굴에 가득한 땀을 닦으며 말했다.

“뭔가 괜한 짓을 했다는 생각이 드네요.”

방송은 아직도 진행 중이었다.

백만 단위를 넘은 접속자 수는 빠지기는커녕 증폭되고 있었다.

하지만 이제 방송을 끝내야 할 때였다.

“오늘은 여기까지, 글은 SNS에도 올려 둘 테니 확인해 보세요. 그리고 조만간 오늘 방송 수익 내역 정리해서 골고루 기부한 뒤 인증하겠습니다. 시청해 주셔서 감사합니다.”

[ 뭐? 진짜 끝내려고? ]

[ 안 돼! 끊지마! ]

[ 지금 백만 명이 넘게 접속했는데, 아깝지도 않나? ]

[ 뭐라도 좀 해줘! 하다 못해 잡담만 해도 좋으니...! ]

그러나 태후는 단호했다.

“시간이 많이 늦었어요. 저 자야 해요. 그리고 이 방송, 어린이 시청자들도 지켜보고 있다는 사실 기억해 주셨으면 하네요."

태후는 방긋 웃으며 손을 흔들었다.

"어른이, 어린이 여러분? 다음 이 시간에 또 만나요. 안녕~.”

그렇게 방송이 마무리 됐다.

태후는 비로소 의자에 편히 기댄 체 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘힘들었다.’

요청 받은 소재를 정리해서 글을 올리는 건 전혀 어렵지 않았다.

오히려 재미있었다.

문제는 그 뒤였다.

사이트는 터지고 관리자는 난감해하고.

‘이걸 계속해야 하나?’

고민하는데 전화가 걸려왔다.

처음 글을 올렸던 기부 사이트였다.

“여보세요?”

[ 안녕하십니까? 이튼 작가님, 저는 세이브 어스의 대표 로웬입니다. ]

“아, 대표님이시군요. 반갑습니다.”

[ 반갑습니다. 우선 이튼 작가님께 감사하다는 말씀부터 드리고 싶습니다. ]

감사하다고? 그 난리를 피웠는데?

그러나 이후 들려온 말에 태후는 웃음을 짓게 되었다.

[ 기부 문의가 줄을 잇고 있습니다. 글을 계속 올릴 수 있도록 해달라는 요청도 쏟아지고요. 그래서 급히, 서버 증설을 지시했습니다. ]

“갑자기 서버 증설이라니, 돈이 꽤 들지 않나요?”

[ 예비 서버가 있었습니다. 몇 년 동안 방문자가 크게 줄어 사용하지 않았을 뿐이지요. ]

“아....”

[ 그러니 걱정하지 마시고, 계속 활동해 주셔도 됩니다. 오히려 요청하고 싶습니다. 작가님의 도움을 받는다면 더 많은 이들을 도울 수 있을 것 같습니다. 근래에 자금 부족으로 운영이 힘들었는데, 이번 일을 통해 잘 해결될 것 같습니다. ]

아주 다행스러운 일이었다.

그런데 거기서 끝이 아니었다.

글을 올린 다른 사이트에서도 비슷한 내용의 전화가 온 것이다.

모든 통화를 마치고서야 마음이 한결 편해졌다.

‘좋게 끝나서 다행이지만 앞으로는 조심하자. 행동하기 전에 한 번 더 신중히 고민해야지.’

나름의 교훈을 간직한 채 연재소설 ‘결백 증명’을 SNS에 업로드했다.

@

라이브 방송은 계속 이어졌다.

진행 순서는 다음과 같다.

전날 연재분을 간단히 되짚어 본다.

그리고 당일 쓸 내용에 대해 함께 고민하는 시간을 잠시 갖는다. 좋은 의견이 나오면 수용하고 없으면 마음대로 구성한다.

집필하고, 검토한 뒤 사이트에 올린다.

이 방송의 장점은 전개 과정이 무척 빠르다는 것.

그리고 소설을 함께 만들어가는 기분을 느낄 수 있다는 것이다.

그렇게 나온 연재분 퀄리티는 매우 뛰어나다.

이어지는 흐름은 다음과 같다.

범죄 의혹을 받은 문제아 학생 ‘이스코’는 자신의 결백을 입증하기 위해 수단 방법을 가리지 않고 분투한다.

하지만 문제아인 그를 주변 학생 모두가 외면하고, 친구로 알았던 이들도 이스코와 연관되는 것이 싫어 기피한다.

심지어 부모조차도 이스코를 포기했다.

철저하게 고립된 상황!

이 위기를 극복하기 위해서는 도대체 어떻게 해야 하는 것일까?

한 번 흐름을 따라가게 되면 모든 것을 잊고 오로지 이스코에만 몰입하게 된다.

극의 긴장감이 최고조로 치솟았을 때 연재가 뚝 끝나 버린다.

보는 입장에서는 미치고 환장했다.

아니, 이제 더 재미있어 지려고 하는데, 여기서 끝나?

절로 욕이 터져 나온다.

어느 순간부터, 네티즌들은 ‘결백 증명' 에 다음과 같은 별명을 붙였다.

텍스트 마약.

호기심에 접했다가 중독되어 버린 피해자들은 애 타는 마음으로 다음 연재를 기다렸다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

천재가 일인 미디어를 이용하는 법 (2)

미국 3대 토크쇼 중 하나로 꼽히는 지미 캘리 쇼.

최고의 MC 지미 캘리가 최근 이슈가 되고 있는 ‘결백 증명’에 대한 이야기를 꺼냈다.

“지금 기가 막힌 소설 하나를 연재하고 있죠?”

“근황 이야기도 안 하고 바로 본론에 들어가는 건가요?”

“그런 건 다른 방송에서 이미 많이 했잖아요. 우리 시청자들이 궁금해하는 건 그런 시시콜콜한 게 아니에요. 지금 가장 이슈가 되고 있는 SNS 라이브 방송이죠!”

할 말을 잃은 태후에게 지미 캘리가 진지하게 물었다.

“그래서, 대체 어떻게 그런 방송을 시작하게 된 겁니까?”

태후는 일인 미디어를 시작하게 된 계기를 솔직히 털어놓았다.

지미 캘리가 눈을 반짝였다.

“그러니까, 그 일곱 살 소녀 메리가 작가님의 결정에 큰 영향을 끼쳤다는 건가요?”

“그렇죠. 그 외에도 수많은 독자분께서....”

“잠시만요, 말 끊어서 죄송합니다. 도저히 지나칠 수 없는 이름을 들어서... 게스트 한 분을 초청해서 그 이야기를 집중적으로 들어보도록 하겠습니다!”

그 순간, 강렬한 드럼 소리를 시작으로 밴드 음악이 울려 퍼진다. 그리고 무대가 열리더니 금발 머리, 하얀 피부, 푸른 눈동자를 지닌 인형처럼 귀여운 소녀가 등장했다.

겁을 집어먹고 어쩔 줄을 몰라하던 소녀, 메리는 태후를 발견하곤 눈을 동그랗게 떴다.

“이튼이다!”

꿈에도 그리던 우상과의 대면에 메리는 결국 눈물을 흘렸다.

태후가 다가가서 물었다.

“난 이튼이야. 네가 메리지?”

“마, 맞아요. 제가 메리에요.”

“한 번 안아봐도 될까?”

세차게 고개를 끄덕이자 태후가 조심스레 끌어안았다. 객석의 많은 이들이 흐뭇한 얼굴로 박수를 보낸다.

태후는 메리를 데려와 자신의 옆자리에 앉혔다. 지미 캘리가 웃는 얼굴로 말했다.

“이번에 수많은 이들이 홈페이지 게시판에 사연을 적어 올렸어요. 그 중에서 유난히 저와 스태프들의 시선을 사로잡은 게시글이 있었죠. 바로 메리 양의 글이었어요.”

그리고 뒤에 있는 거대 스크린에 캡쳐된 메리의 글이 떠올랐다.

“보이시나요? 손으로 직접 편지를 쓴 뒤 사진으로 찍어 올렸어요. 코코와 친구들 그림도 정말 많이 그려 놓았네요.”

태후와 청중들은 탄성을 터트렸다.

거실과 방이 아이스 킹덤 그림으로 도배 되다 시피 장식되어 있었다. 메리가 얼마나 아이스 킹덤을 사랑하는 지, 사진으로도 충분히 알 수 있었다.

“편지 내용에 이튼이 SNS를 시작하게 된 계기도 적혀 있더군요. 팬레터에 적어 놓은 부탁을 이튼이 들어준 거라고 하던데, 맞나요?”

매리는 푸른 눈동자에 초조함을 담은 채 태후를 올려다봤다.

내 말이 맞죠?

나 거짓말쟁이 아니죠?

사랑하지 않을 수 없는 모습에 태후는 빙긋 웃고 말았다.

“맞아요. 전 메리의 부탁으로 SNS를 시작하게 된 거예요.”

왈칵, 아이의 얼굴에 또다시 눈물이 차오른다.

태후는 메리를 안아주고, 다독이며 말했다.

“메리가 선물해 준 코코와 친구들 그림을 액자로 만들어 서재에 걸어놨어요. 저에게는 그 어떤 화가의 그림보다도 가치가 있는 보물이죠. 평생 간직할 거에요.”

문득, 무언가가 떠오른 태후는 사진 몇 장을 지미 캘리쇼의 메인 작가에게 보내줬다.

잠시 후, 대형 스크린에 태후의 서재 사진이 떠올랐다.

한쪽 벽면이 액자로 빼곡히 채워져 있었다.

스튜디오의 수많은 이들에게서 탄성이 터져 나온다.

동그랗게 뜬 눈으로 사진을 훑어보던 메리가 환한 얼굴로 손짓을 했다.

“내 그림이다! 저기 내 그림이 걸려 있어요!”

메리는 기뻐 어쩔 줄을 몰라 했다. 정말 자신의 선물을 저렇게 소중히 간직해주고 있다는 것을 눈으로 확인한 순간이었기 때문이었다.

지미 캘리의 얼굴에도 감동이 드러나 있었다.

그가 중얼거렸다.

“팬레터와 그림 선물을 보낸 독자들이 기뻐하는 소리가 여기까지 들리는 것 같군요.”

마침내 토크쇼 녹화가 끝났다.

이 순간을 기다렸다는 듯 청중들이 몰려왔다.

“이튼 팬이에요!”

“사인해 주세요!”

“악수 한 번만...!”

열심히 청중들의 부탁을 들어주던 태후는 한 남자의 우렁찬 외침에 시선을 돌렸다.

“제 아들이 이튼을 만나고 싶어 해요!”

사람들이 남자를 바라본다.

덩치 큰 흑인 남성이었다. 분명 처음 보는 얼굴이었지만 익숙한 느낌이 풍겼다.

‘경찰, 군인, 소방관, 이 쪽 계통해서 일하는 분 같은데....“

그러나 지금 중요한 건 남자의 직업이 아니다.

남자의 얼굴에 간절함이 가득 묻어나 있었다.

“아드님은 지금 어디에 있죠?”

“병원에서 치료 받고 있어요. 제 아들 소원이 이튼과 한 마디라도 이야기 해보는 거예요. 전화로 힘내라고 말 해주면 안 될까요?”

청중이 숙연한 얼굴로 물러났다.

대충 사연을 짐작한 태후가 제안했다.

“그러지 말고 그냥 주소를 알려주세요. 제가 직접 병원에 방문할 테니까요.”

남자의 놀란 표정에, 태후는 자신의 진심을 보여주기 위해 휴대폰을 꺼내들었다.

“전화번호가 어떻게 되죠?”

@

늦은 저녁, 일정을 마치고 오피스에 돌아온 태후는 라이브 방송을 시작했다.

시청자들과 함께 ‘결백 증명’을 집필한 뒤 글을 올리기 위해 자선 사이트에 접속했다.

“어? 이게 뭐지?”

연재 게시판이 생성되어 있었다. 다른 자선 사이트도 상황은 비슷했다.

“이렇게까지 해주실 필요는 없었는데, 괜히 또 관리자 분들을 번거롭게 해드린 것 같네요.”

그 순간 채팅창과 후원금 알림 메시지가 쏟아졌다.

[ 일반 게시판에 올린 연재 글들이 다른 게시 글에 밀려서 그래요. ]

[ 요즘 작가님이 소설 연재 중인 사이트들 방문객이 엄청나게 늘었음. 일반 게시판이 번잡스러워서 정리한 거임. ]

“확실히, 첫 연재 당시에 비해 게시물 수가 많이 늘었네요.”

새로 고침을 누를 때마다 수많은 게시물이 생성되었다.

“이거 관리하는 것도 꽤 힘들 텐데....”

태후는 자주 이용하는 웹 쇼핑 사이트에 접속했다. 그리고 각종 간식거리와 휴대용 안마기 등을 구매한 뒤 사이트 관리자 주소로 배송했다.

그리고 화면을 향해 말했다.

“저 때문에 일이 많아졌을 텐데, 사과와 위로의 의미로 보내는 작은 선물입니다. 조만간 찾아뵙고 인사드리겠습니다.”

이어 시청자들에게 말했다.

“오늘 방송은 여기서 끝내겠습니다. 함께 해주셔서 감사합니다.”

피로가 몰려왔다.

당장 침대로 몸을 던지고 싶었지만, 아직 해야 일이 남아 있었다.

일정 정리라던가, 실비아 세인과의 전화 통화라던가.

그중에서도 가장 중요한 것은 병원 방문 약속을 지키는 일.

병마와 싸우고 있는 어린 독자와의 만남이다.

‘이것만큼 중요한 일은 없지.’

태후는 일정을 정리 후, 적절한 시간을 찾아 문자를 보냈다. 바로 답변이 왔다.

[ 아들에게는 비밀로 해두겠습니다. 서프라이즈 이벤트를 해주고 싶거든요. 약속 지켜주셔서 정말 감사합니다. ]

과연 어떤 아이일까?

‘심각한 병은 아니었으면 좋겠는데....’

부디 행복한 만남이 기다리길 바라며, 태후는 병문안 준비를 시작했다.

며칠 후, 태후는 뉴저지의 오래된 병원으로 이동했다.

@

병원 정문 앞에 토크쇼에서 만났던 사내가 서 있었다.

“정말 와주셨군요! 감사합니다. 정말 감사합니다!”

사내는 덩치와 험악한 인상에 어울리지 않게 눈물을 글썽거렸다. 태후는 그의 손을 꼭 붙잡아 주며 말했다.

“약속했잖아요. 그리고 고마운 건 오히려 저에요. 제가 가장 소중하게 여기는 어린 독자와의 만남을 주선해 줬으니까요.”

결국 사내는 흘러내리는 눈물을 참지 못했다.

태후는 준비한 선물을 품에 안고, 사내와 함께 병실로 향했다.

“제가 먼저 들어갈게요.”

사내가 먼저 들어가 아들과 대화 하는 동안, 태후는 바깥에서 기다렸다.

[ 또 아이스 킹덤을 읽고 있었어? 이미 많이 읽었잖아. ]

[ 난 이 책이 제일 좋아. 읽을수록 새롭거든. ]

[ 어떤 점이 새로운데? ]

[ 그러니까.... ]

대화 속에 서로에 대한 애정이 잔뜩 묻어난다. 아이의 경우, 어휘력이 부족했지만 자신이 발견한 새로운 내용을 설명해 주기 위해 노력했고, 아빠는 열심히 맞장구 쳐주며 다양한 반응을 보였다.

세상에서 가장 행복하고 따뜻한 소리에 태후는 미소 지었다.

‘뭉클해지네.’

아이의 얼굴이 더욱 더 궁금해진다.

마침내, 신호가 왔다.

[ 이튼 작가를 만나고 싶다고 했지? ]

[ 응! ]

[ 만약 만나게 되면 무슨 이야기를 할 거야? ]

[ 고맙다고 말할 거야. 내가 좋아하는 이야기를 만들어 줘서. ]

[ 그리고? ]

[ 아이스 킹덤 다음 이야기도 만들어 주면 안 되겠냐고 부탁해 볼래. 꼭 읽고 싶거든. ]

[ 그리고? ]

[ 또? 음, 그러니까 그게.... ]

아이가 끙끙대는 모습이 머리에 훤히 그려진다.

더 이상 참지 못하고, 태후가 말했다.

“설마, 나에게 하고 싶은 말이 그게 전부는 아니겠지?”

병실이 조용하다.

‘지금이군.’

드디어 기다리던 순간이 왔다.

태후는 병실 안으로 들어갔다.

작고, 가느다란 아이의 모습이 눈에 들어온다. 한눈에 보기에도 상태가 좋지 않아 보였다. 그 모습을 보니 울컥, 눈시울이 뜨거워진다. 그러나 태후가 아이에게 선물해주고 싶었던 것은 눈물 따위가 아닌 웃음과 행복이었다.

그래서 있는 힘을 다해 환하게 웃으며 말했다.

“안녕, 레이. 난 이튼이야. 만나서 반가워.”

태후는 레이와 즐거운 시간을 보냈다.

직접 아이스 킹덤도 읽어주고 코코와 친구들이 어떻게 탄생했는지도 들려줬다.

“비전 컴퍼니 알지?”

“네!”

“아이스 킹덤이 거기서 영화, TV 애니메이션으로 방영될 거야. 기대되지?”

“저도 이야기는 들었어요. 그런데 그 작업에 이튼도 참여하는 거예요?”

“물론이지. 내가 시나리오를 맡게 되었어.”

“와, 그러면 기대해도 되겠네요! 이튼이 직접 참여하는 거니까 분명 멋진 작품이 나올 거에요!”

티 없이 맑은 아이였다.

이야기할수록, 그 사랑스러운 눈동자에 빠져들게 된다.

이 아이를 위해 뭔가 해주고 싶다는 생각에, 태후가 슬쩍 물었다.

“레이, 아이스 킹덤 후속편이 보고 싶어?”

“네!”

“그러면 최대한 빨리 시간을 내서 작업해 볼까?”

“정말요? 진짜 아이스 킹덤 후속편 써줄 거예요?”

“레이가 원한다면.”

“해줘요! 저 아이스 킹덤 후속편 보고 싶어요! 가끔 면회 오는 친구들도 무척 좋아해요! 다들 기뻐할 거예요!”

“그렇구나. 사실 당장 작업하는 건 어려워. 지금은 마법사의 피 드라마를 쓰고 있거든. 마법사의 피는 봤니?”

“네. 그것도 봤어요. 아이스 킹덤 다음으로 좋아하는 소설이에요.”

“그렇구나. 그 작업 빨리 끝내고 레이를 위해 아이스 킹덤 후속편을 써볼게. 그러니까 레이도 치료 잘 받고, 건강해져야 해. 나중에 몸이 많이 회복되면 아이스 킹덤 영화도 같이 보러 가자. 재미있겠지?”

“재미있을 것 같아요!”

레이가 짓는 환한 미소에 이상하게 눈물이 나올 것 같았다.

태후는 필사적으로 미소 지으며 가느다란 손을 붙잡아줬다.

“그러니까 꼭 나아야 해. 알겠지? 코코와 친구들은 씩씩하고 착한 어린이를 좋아하거든.”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

괴물 신인 등장? (1)

면회 시간이 생각 보다 빠르게 지나갔다.

레이의 건강을 위해 간호사가 제지한 것이다.

태후는 잠들지 않기 위해 무거운 눈꺼풀과 필사적으로 사투를 벌이는 레이에게 말했다.

“또 올 테니까 푹 쉬어.”

“정말... 또 올 거죠?”

“물론이지. 나는 한 번 약속한 건 반드시 지키는 사람이야.”

“아이스...킹덤....후속편... 꼭....”

레이의 말은 더 이상 이어지지 않았다.

“후우....”

그제야 태후는 가슴 속에 꾹꾹 억눌러 두었던 뜨거운 숨을 토해냈다.

정말 적절한 타이밍이었다.

조금만 더 늦었다면 아이 앞에 슬픈 얼굴을 보였을 지도 몰랐다.

태후는 눈물을 슥 닦으며 남자를 바라봤다.

아이를 향한 눈동자에 물기가 가득했다.

“우리, 커피라도 한 잔 하면서 대화할까요?”

“제가 비용을 부담할 테니 레이에게 최고의 치료를 해주세요.”

태후의 폭탄 발언에 사내는 놀란 표정을 지었다. 그러나 그것도 잠시.

“그러지 마세요. 이튼, 괜히 큰 돈을 쓸 필요 없어요.”

머뭇거리던 사내가 힘겨운 한 마디를 뱉었다.

“레이는 이미 시한부 판정을 받았으니까요.”

그리고 뜨거운 눈물을 흘린다.

태후 역시 눈물을 참지 못했다.

자신의 소설을 좋아해주는 순수하고 맑은 아이가 시한부라니.

'이대로 죽게 놔두지 않을 거야.'

태후는 손을 잡아주며 말했다.

“저는 레이가 살아서 아이스 킹덤 후속편과 애니메이션을 봤으면 좋겠어요. 희망을 버리지 말아요. 레이도 잘 치료받고 회복되겠다고 약속했잖아요. 제가 도와줄게요. 우리 함께 노력해 봐요.”

하늘이 저 착한 아이를 돕지 않는다면 내가 돕겠다.

이 순간, 태후는 그렇게 마음먹었다.

@

태후는 결심을 즉각 실행했다.

레이를 뉴욕에서 최고라 인정받는 병원에 옮겼다. 원무과를 통해 최고의 의료진에게 치료를 받을 수 있도록 했고 병원장을 직접 만나 반드시 낫게 해달라고 부탁까지 했다.

이런 행동은 입소문을 통해 조금씩 퍼져나가더니 결국 언론을 통해 널리 알려졌다.

[ 이튼, 하늘이 버린 아이의 수호천사를 자청하다. ]

@

늦은 밤, 태후는 지친 몸을 이끌고 오피스에 돌아왔다.

‘음?’

실내에 불이 켜져 있었고 달콤한 향기가 솔솔 피어오르고 있었다.

‘누가 온 건가?’

혹시나 싶어 주방으로 황급히 이동하니, 앞치마를 두른 실비아 세인이 보였다.

“왔어요?”

“지금 바쁜 거 아니었어요?”

그녀는 빙긋 웃었다.

“잠시 시간 내서 온 거에요. 이튼에게 뭐라도 해주고 싶어서요.”

자연스럽게 다가온 실비아 세인은 태후의 목을 부드럽게 끌어안고 입을 맞췄다.

“잠시 기다리고 있어요. 금방 끝나요.”

그녀의 요리에 모든 피로가 씻겨지고 체력도 말끔히 회복된 것 같았다. 실비아 세인은 맞은 편에 앉아 연인이 행복해 하는 모습을 가만히 지켜봤다.

태후가 물었다.

“혹시나 해서 묻는 건데, 제가 먹는 모습이 이상해 보이는 건 아니죠?”

“사랑스러워서 그래요.”

“.......”

“전 신경 쓰지 말고 식사 계속해요.”

그 소리를 듣고 어떻게 태연히 식사할 수 있겠는가?

하지만 먹어야 한다.

그녀가 바쁜 일정 중에도, 자신을 생각해서 달려와 만든 음식이니까.

태후가 식사하는 동안, 실비아 세인은 말을 계속 이어나갔다.

“촬영장 사람들도 다들 이튼을 칭찬했어요. 아무리 돈이 많아도 쉽게 내릴 수 있는 결정은 아니었다고요. 저도 그렇게 생각해요.”

“그, 그래요?

“레이라는 아이 뿐만 아니라, 돈이 없어서 치료에 어려움을 겪는 아이들을 위해 거액을 기부했다면서요? 직접 병실을 돌며 책과 선물을 나눠주기도 했고. 촬영 끝나면 저도 함께 할 게요.”

그녀는 환한 미소를 지었다.

“이튼이 정말 자랑스러워요.”

태후는 달아오른 얼굴을 감추느라 어쩔 줄을 몰라했다.

하지만 벌게진 목덜미와 귓불은 감출 수 없었다.

그 모습을 보고 실비아 세인은 더욱 미소 지으며 속으로 생각했다.

이 남자를 사랑하게 되어 정말 다행이라고.

@

다음 날, 태후는 맨하탄의 대형 서점에 방문했다.

아직도 마법사의 피, 아이스 킹덤이 가장 큰 매대를 차지하고 있었다.

거기서 조금 떨어진 곳, 작은 매대가 있었는데 바로 그곳에 찾고 있던 책이 비치되어 있었다.

‘여기 있네.’

엘렌 저서, 그 남자를 길들이는 법.

마침내 정식 출간이 된 것이다.

‘신간은 구매해줘야지.’

증정본은 충분했지만 돈 주고 구매할 예정이었다.

지난번 지적했던 오탈자와 비문은 수정이 되었는지.

또 다른 오류는 없는지.

열심히 살펴보고 있는데 인기척이 느껴졌다.

두 남자가 책을 집고 대화를 나누고 있었다.

“포스 북스라면 이튼의 책을 출판하는 곳이지?”

“엘렌? 신간 서적인가? 포스 북스답지 않네. 이런 눈에 띄지 않는 곳에 매대를 내다니.”

더 이상 대화는 이어지지 않았다.

두 남자는 책에 집중했다.

태후는 모자와 마스크를 고쳐 쓴 뒤 슬쩍 자리를 피했다.

그리고 반응을 지켜봤다.

전작과 이슈의 힘을 빌리지 않은 출간이었다.

‘저 책이야말로 시장에서 진정한 내 위치를 알려줄거야.'

태후는 두 남자의 반응을 기대했다.

아무리 기다려도 두 남자의 모습에 변화가 없었다.

가만히 선 채 책만 열심히 읽고 있었다.

‘사지는 않고 책만 보고 있네.’

재미있어서 그러는 걸까?

아니면 괜찮기는 한데, 구매하기에는 조금 미묘한 것 같으니 더 읽고 판단하려는 생각일까?

머릿속이 복잡해진다.

그때 또 다른 사람이 다가왔다.

30대로 보이는 백인 여성이었다.

그녀는 매다에 다가 오더니, 책에 몰입한 두 남자를 한 번 보고, 매대 위의 책을 집어 든다.

호기심을 느낀 모양이다.

그리고 가벼운 마음으로 살피는 듯 싶더니....

‘또 저러네.’

마찬가지로 책을 읽기 시작한다.

어떤 사람은 책을 쭉 훑어보더니 아예 자리를 잡고 앉아 본격적으로 책을 읽는다.

관심을 보이는 것 같긴 한데, 정작 사려는 사람은 보이지 않는 기묘한 광경이 이어진다.

‘더 지켜보면 상처만 받겠다. 그냥 가자.’

역시, 자신은 이름값을 빼면 그냥 평범한 작가였던 걸까?

아직 갈 길이 멀구나!

태후는 그렇게 생각하며 힘없이 서점을 떠났다.

촬영장에 들린 태후는 제임스 롱과 실비아 세인에게만 몰래 책을 선물했다.

마음 같아서야 모두에게 한 권씩 돌리고 싶지만, 그렇게 되면 엘렌의 정체가 자신이라는 사실이 드러날 가능성이 컸다. 보안을 위한 어쩔 수 없는 선택이었다.

제임스 롱이 물었다.

“정말 영화 제작 안 할 거야?”

“응. 출간 전에도 그럴 생각이 없었고 앞으로도 그럴 거야. 수억 달러를 준다고 해도 영화 제작 허락 안 해.”

“단호하네. 충분히 이해는 하지만....”

아쉬움에 입맛을 다시 던 제임스 롱이 문자를 보고 자리에서 일어섰다.

“난 일이 있어서 가봐야 해. 대화하다 가. 여긴 파파라치나 스태프들 눈치 볼 필요 없는 안전한 곳이니까.”

세 사람이 함께 있는 공간은 제임스 롱의 전용 트레일러였다.

주인 허락 없이는 그 누구도, 심지어 제작사 대표라도 함부로 출입할 수 없는 공간이었다.

둘만 남게 되고서야 조용히 책만 보던 실비아 세인이 입을 열었다.

“한 가지 물어봐도 돼요?”

“네.”

“제니아의 모티브가 저라고 했잖아요.”

“그렇죠.”

“엘렌은 태후고.”

“맞아요.”

“그러면 이 두 사람의 관계는, 태후가 저에 대해 가지고 있는 성적 판타지라고 생각해도 되는 거죠?"

"......!"

.예상치 못한 질문에 태후는 딱딱하게 굳어 버렸다.

그녀는 순진한 얼굴로 대답을 재촉했다.

“어서 말해줘요. 제 말이 맞아요?”

얼굴이 벌개진 태후를 보고, 그녀는 웃음을 터트렸다.

@

태후의 방송 및 인터뷰 일정은 모두 끝났다.

토크쇼의 경우, 녹화 분량이 다음 달 정도에 전미에 방영될 예정이라고 했다.

‘정신없고 몸이 고되긴 했지만 그래도 재미는 있었어. 신기한 경험이기도 했고.’

방송과 언론에 대해 많은 것을 알게 된 시간이었다.

이번 경험은 새 작품 구상에 큰 도움이 될 것이다.

‘일정이 다 끝났으니 버뱅크로 돌아가고 싶긴 한데....’

문제는 마법사의 피 3부 촬영이 아직 끝나지 않았다는 것, 실비아 세인은 태후가 가까운 곳에 있다는 사실만으로도 큰 힘을 얻는다고 했다. 그리고 시간이 빌 때면 반드시 찾아와 함께 시간을 보냈다.

‘레이의 수술 결과도 지켜보고 싶어. 그래, 조금 더 머물자.’

결심한 태후는 ‘마법사의 피 – 다크 리전’ 대본 작업에 몰입했다.

@

며칠 전부터, 한 신인 작가의 소설이 주목받고 있었다.

장르가 조금 독특했다.

에로티시즘 로맨스.

유명 리뷰어들의 표현을 빌리자면, 끝내주게 야하고, 살 떨리게 로맨틱한 책이라고 한다.

입소문이 퍼지며 책을 찾는 이들이 급속도로 늘어났다.

판매량이 늘어나고 SNS에서도 큰 이슈가 되자 책에 대한 서점가의 취급도 달라졌다.

구석진 곳에 있던 매대가 점점 중심부에 가까워진다.

작은 서점은 아예 베스트 셀러 란에 끼워 넣고 적극적으로 판매했다.

결국, 뉴스 기사로 까지 다뤄졌다.

[ 화제의 신간! 에로티시즘 로맨스 소설 ‘그 남자에게 길들여지는 법’ ]

[ 얼굴 없는 신성 엘렌을 이야기 하다. ]

[ 작가 엘렌! 괴물 신인의 탄생을 주목하라! ]

책과 작가에 대한 관심이 높아지니, 소수의 독자들만 거론하던 의문점이 부각됐다.

[ 제니아를 보고 있으면 이상하게 한 배우가 연상되는데... 내가 이상한 거야? ]

[ 실비아 세인 말하는 거지? 묘사라던가, 그런 것들이 이상하게 실비아 세인을 연상되게 하네. ]

[ 어? 나만 그런 게 아니었구나! ]

[ 다들 같은 생각을 하고 있었구나. 신기하네. 어떻게 그럴 수가 있지? ]

아무리 생각해도 신인 작가의 필력은 아닌데?

엘렌이라는 작가 정체가 뭐야?

여기서 거론되는 인물은 딱 한 명 이었다.

[ 혹시 이튼 아냐? ]

[ 글을 읽다 보면 모든 내용이 머릿속에서 드라마나 영화처럼 뚜렷하게 그려져. 엘렌과 제니아의 관계, 배경, 심리 묘사, 표정과 행동 등이 아주 생생하게 떠오른다고. 이건 무조건 이튼이야. ]

[ 하지만 문체가 다른데? ]

[ 어차피 전작들도 문체가 다 달라. 글을 읽는데 이상하게 잘 만들어진 영상물을 보는 것 같은 느낌이 든다? 이러면 무조건 이튼이야. ]

나름 여러 가지 근거를 들어 이튼을 지목한다.

물론, 부정적인 의견도 많았다.

[ 말도 안 돼. 그럴 시간이 있을 것 같아? 당장 지금도 결백 증명을 쓰면서 다크 리전 작업을 하고 있어. 그전에는 여왕의 왕국인가 뭔가 하는 작업을 했었고. ]

[ 이튼도 사람인 이상 한계가 있는 법이야. 그건 있을 수가 없어. ]

[ 내가 과거 인터뷰를 확인해 봤는데 세 개의 작품 중 두 개를 폐기했다고 했어. 나머지 하나의 행방이 묘연해. 그리고 마침 포스 북스에서 엄청난 신간이 나왔네? 어떻게 생각해? ]

[ 어라? 그 말을 듣고 보니... 아니, 그래도 말이 안 되는데. 사람이 할 수 있는 작업 분량이 아니라고! ]

[ 설마, 아직까지 이튼을 우리와 같은 종족이라고 생각하고 있었어? ]

엘렌은 이튼이다!

아니다, 다른 기성 작가다!

모두 틀렸어! 오랜만에 괴물 신인이 나왔을 수도 있잖아?

논쟁 규모가 점점 커지기 시작했다.

서점에 비치되어 있던 책 재고가 순식간에 동이 나 버리는 사태까지 발생했다.

사태를 관망하던 빌 윌리엄스는 흐뭇한 표정을 지었다.

“내가 이럴 줄 알았다니까.”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

괴물 신인 등장? (2)

"내가 이럴 줄 알았다니까!"

그 시각, 소포로 배송된 작가 사인북을 손에 쥐고 소리치는 남자가 있었다.

티렉스 대표 론 하워드였다.

그는 안타까움에 발을 동동 굴렀다.

“우리가 영화로 만들어야 하는 책이었어! 모처럼 멋진 로맨스 영화가 만들어질 수 있었는데....”

이튼이 너무 단호하게 거절을 한다.

사실 바로 어제도 직접 전화해서 슬며시 운을 띄웠는데 화를 냈다.

자꾸 그러면 버뱅크에 돌아가도 자기와 안 놀겠다나?

유치한 협박이 무섭게 들려서, 두 번 다시 그런 말은 안 하겠다고 못을 박아 버렸다.

곤란한 상황이다.

좋은 소재를 그냥 놔둬야 하는 건 고통스럽다.

그런데 더 이상, 이튼의 심기를 거스르는 것도 두렵다.

“지금 이 기세대로라면 금방 밀리언 셀러를 달성하겠지? 아이고 속상해. 아이고...!”

그저 답답한 가슴만 두드릴 뿐.

할 수 있는 건 아무것도 없다.

아쉬움에 책을 펼쳐 읽던 그는 금방 몰입했다.

이미 몇 번이나 완독한 이야기였지만 볼 때마다 새로운 글이었다.

한참 후에야 그는 쌓인 숨을 토해내며 고개를 들었다. 그리고 허공을 잠시 응시하다 중얼거렸다.

“마지막으로 딱 한 번만 배팅해보자!”

@

[ 론이랑 안 놀아요. 그리고 다크 리전 1,2화 대본 작업 끝났는데 나중에 줄래요. 당분간 전화하지 말아요! ]

그렇게 답변 문자를 보내니 바로 전화가 왔다.

허허 웃으며 수신 차단을 하니 잠시 후 롱에게 전화가 왔다.

태후는 받자마자 물었다.

“론이 시킨 거지?”

[ 살려달라고 빌더라. ]

“내가 더 이상 거론하지 말라고 말을 했는데 계속 그러네. 한 달 동안 연락 끊어 버릴까 고민 중이야.”

[ 론이 울면서 네 오피스 찾아오는 꼴을 보고 싶으면 그렇게 해보던가. ]

오, 그건 좀 끔찍한 일이 될 것 같다.

“그러고도 남을 사람이지. 차단 풀어야겠네.”

[ 잘 생각했어. 그건 그렇고 요즘 기분 어때? 신인 작가 엘렌 씨. 언론과 인터넷이 떠들썩하던데. ]

태후는 침음성을 흘렸다.

“솔직히 말하면 정말 예상하지 못한 상황이야. 설마 이렇게까지 화제가 될 줄은 몰랐어.”

[ 모르긴, 너 빼고 그거 읽어 본 사람은 다 이렇게 되리라는 걸 알고 있었을 텐데. 포스 북스 대표 그 양반 반응은 어때? ]

“자기 말이 맞지 않았냐며 껄껄 웃더라.”

[ 그래. 내가 괜히 그 난리를 쳤던 게 아니라니까. ]

의기양양해 하던 롱이 갑자기 목소리를 낮추고 묻는다.

[ 그런데 정말 영화화 해 볼 생각 없어? 나에게 맡겨주면 아주 기가 막히게.... ]

“끊어.”

@

라이브 방송할 시간이 됐다.

준비는 끝났지만 어쩐 지 두려웠다.

‘그래도 해야지. 시작하자.’

화면이 켜지자 오늘도 역시 수십 만명 단위의 시청자가 접속한다.

[ 엘렌 작가님! 제니아 모티브가 실비아 세인 맞죠? ]

[ 그 남자에게 길들여지는 법 후속권은 언제 나오나요? ]

모두가 입을 모아 묻는다.

괴물 신인, 엘렌이 바로 당신이 아니냐고.

얼마 전부터 이런 상황이 반복되고 있었다.

태후는 한숨을 내쉰 뒤, 웃음기 없는 얼굴로 말했다.

“정말 솔직히 말씀드리겠습니다.”

오, 잠시 채팅창이 조용해졌다!

모두 주목하고 있는 것이다.

“전 엘렌이 아닙니다. 혹시 방송을 시청하고 있는 어린이 독자 여러분, 제가 쓴 거 아니예요. 그리고 그 책은 성인 소설이니 호기심에 읽거나 그러면 안 됩니다. 벌 받아요. 코코와 친구들은 성인 소설 읽는 어린이를 싫어한답니다!”

또다시 채팅창이 폭주했다.

[ 결국 어린이 독자 때문에 필명 썼다는 거야? ]

[ 미성년자 쫓아내고 우리끼리 진지하게 이야기해 봅시다. 당신 엘렌 맞잖아! 내 말 틀려? ]

[ 배 터지겠다! ㅋㅋㅋㅋㅋ ]

“아니, 반응이 왜 이러죠? 장난이 아니라 진지하게 말씀드린 거예요. 그리고 미성년자들이 책 구매했다가 충격받았다는 소리 들리면 다 여러분 잘못이에요. 그러니 이제 그 책 거론은 그만합시다.”

그리고 관련 금기어를 설정해 버리니 채팅창에 별표만 잔뜩 떠오른다.

“말 안 듣는 분들 무시하고 방송 진행할게요. 결백 증명, 시작합니다.”

@

언제부터인가, 태후의 sns방송은 뉴스 메인 페이지를 장식했다.

멘트, 이슈거리, 그리고 소설 전개까지.

향후 어떤 전개가 이루어질 것이고, 주인공 이스코는 시련을 어떤 방법으로 이겨낼 것인지, 온갖 추측글도 올라온다.

이런 건 좋았지만 벌써 며칠 째, 자신을 엘렌으로 확신하며 시청자들과 투닥거리는 상황을 중계하듯, 기사로 올리는 건 부담스러웠다.

언론과 네티즌들은 이런 상황을 재미있는 꽁트를 보듯 하고 있었다. 실제로 늦은 밤 진행하는 모 코미디 쇼에서 패러디를 하기도 했다.

[ 엘렌은 어린이 독자를 염려한 이튼의 가명? ]

[ 세 개의 미공개 작품 중 하나가 ‘그 남자에게 길들여지는 법’일까? ]

소설이 워낙 주목을 받고 있다 보니 정말 별 것들이 다 기사로 다뤄진다.

태후는 빌 윌리엄스를 찾아가 괴로운 심정을 토로했다.

“주위에서 자꾸 진실을 밝히라고 압박하니 미치겠어요. 도와주세요!”

“걱정하지 않아도 됩니다. 진실을 알고 있는 사람은 소수에 불과하니, 그들만 계속 비밀을 지키고 있으면 절대 사실이 드러날 일은 없을 테니까요.”

“그냥 빌이 인터뷰로 이튼은 엘렌과 아무 관계가 없다! 라고 말해주면 안 될까요? 그러면 다 해결될 것 같은데....”

그 말에 빌 윌리엄스가 단호하게 대답했다.

“이튼을 위해서라면 무슨 일이든 할 각오가 되어 있지만 거짓말만큼은 하고 싶지 않습니다. 이튼에게 제가 그런 것을 할 수 있다는 이미지를 주고 싶지 않거든요.”

“무슨 감동을 기습적으로 주시네. 그렇게 말씀하시면 제가 또 미안해지잖아요. 미안해요. 방금 말 취소할게요.”

“아무튼 기다려 보시지요. 곧 잠잠해질 테니까요.”

“그렇겠죠?”

그러나 빌 윌리엄스의 그 말은 틀렸다.

티렉스를 제외한 거의 모든 메이저급 영화사에서 공식으로 영화화를 제안해 온 것이다.

그것도 포스 북스를 통해서.

[ 비전 컴퍼니, 그동안 지켜 온 금기를 깨고 최초로 성인용 NC-17 등급 영화 제작에 도전한다. 포스 북스에 그 남자에게 길들여지는 법 영화화 공식 제안! ]

[ 영화사들이 탐내는 소설, 그 남자에게 길들여지는 법! ]

[ 누가 ‘그’ 소설의 영화화 판권을 쟁취할 것인가? ]

기사를 확인한 사람들은 다른 것보다 한 가지 사실에 경악했다.

세계 최고의 콘텐츠 뱅크, 비전 컴퍼니는 지금까지 전 연령층을 대상으로 한 영상물을 만들어왔다. 성인용 영상물을 만드는 계열사가 있긴 했지만 본사 이름을 단 콘텐츠 대부분은 ‘아이들’도 볼 수 있는 것들이었다.

그런데 이번에, 이례적으로 ‘청소년 관람 불가’ 등급의 영화를 제작하겠다고 나선 것이다.

비전 컴퍼니가 만드는 ‘그 남자에게 길들여지는 법’ 이라니.

과연 어떤 영화가 탄생할까?

기대감이 치솟았다.

사람들은 원작자 이튼, 아니 엘렌의 비전 컴퍼니와의 계약을 기정 사실로 받아들이고 있었다.

그리고 그 날 밤.

라이브 방송에서 태후는.

“저랑 상관없는 이야기라니까요? 전 엘렌이 아닙니다. 여러분!”

[ 응. 엘렌. ]

[ 그래서 영화 계약은 어디랑 하실거...? ]

해명에 진땀을 빼고 있었다.

귀담아 듣는 이들은 없었다.

@

“그냥 속 시원하게 밝히는 게 낫지 않겠습니까?”

“아니요. 실비아와 제 명예를 위해서라도 이제는 물러설 수 없어요. 평생 비밀을 지킬 거예요!”

빌 윌리엄스는 허허 웃으며 계획표를 내밀었다.

“순회 일정입니다. 확인해 보시지요.”

이틀 전.

마법사의 피, 아이스 킹덤의 글로벌 판매가 시작되었다.

판매량이 북미 집계를 무서운 속도로 추격 중이란다. 이토록 반응이 열광적이니 책을 수입한 출판사에서 이튼의 방문을 강하게 요청했다.

그 결과가 지금 이 계획표였다.

“캐나다. 영국, 프랑스, 인도, 인도네시아, 일본, 중국.”

태후는 마지막 국가에서 살짝 얼굴을 찌푸렸다.

“한국도 포함 됐군요.”

“제외할까요?”

빌 윌리엄스는 이미 태후의 개인사도 충분히 알고 있었다. 고민하던 태후는 고개를 저었다.

“아니요. 가야죠. 제 모국인데요. 이대로 진행해 주세요.”

태후의 공식 순방 일정이 정해진 순간이었다.

인근 카페로 이동한 태후는 노트북으로 한국 웹 사이트에 접속했다.

방문 전, 자신에 대한 반응들을 체크해 두려는 것이다.

[ 천재 강태후, 조국에 온다! ]

[ 마법사의 피, 아이스 킹덤의 작가 강태후! 한국 방문 확정! ]

무척 떠들썩하다.

반겨주는 건 좋지만, 한편으로는 부담스럽기도 하다.

[ 세계를 장악한 자랑스러운 한국인, 강태후는 과연 어떻게 탄생했을까? ]

[ 천재는 어린 시절도 특별했을까? ]

[ 지금 대한민국은 강태후 붐! ]

그다지 드러내고 싶지 않았던 과거사까지 공개되고 있었기 때문이었다.

심지어 그런 기사들이 뉴스 랭킹 상위권을 차지하고 있었다.

[ 강태후 작가는 미국인입니다. 뭐가 자랑스러운 한국인입니까? ]

[ 미국 시민권자라서 군대도 안 간 쓰레기 같은 놈에게 자랑스러운 한국인? 군대 현역으로 갔다오고 전 재산 절반 기부하면 한국인으로 받아준다. ]

[ 저 아는 분이 강태후 씨 어머니 지인입니다. 좋은 이야기를 들은 기억이 없다네요. 재능은 있을지 몰라도 인성은 별로 좋지 못한 것 같아요. ]

어디에나 악질은 있는 법이다.

인터넷 커뮤니티가 크게 발달한 한국은 유난히 그런 종자들이 많다.

다행이라면, 선하고 정의로운 이들이 더 많다는 것.

한국은 특별한 소수가 아닌, 다수의 개념 찬 시민들에 의해 지금까지 유지되어 왔다.

자체 정화 능력이 무척 뛰어난 이들이다.

그 대목이 댓글에서도 잘 드러난다.

[ 벌레 같은 열등 종자 놈들이 또 기어 나와서 지랄이네. ]

[ 강태후가 돈 생겼다고 부모를 버렸다고? 심지어 그걸 강태후 지인에게 들으셨어? 진짜 지인들 인터뷰는 못 봤냐? 어린 강태후 버려두고 자기 생활에 빠져 애 굶겨 죽일 뻔 했다잖아. ]

[ 이모님이 입양해서 데려가지 않았다면 지금 강태후는 살아 있지도 못했을 거다, 뭘 좀 알고 떠들어. 아니면 의도적으로 외면하고 비난하는 거야? 자기보다 잘난 사람 꼴도 보기 싫어서?ㅋㅋ ]

실드 강도가 굳건하다 못해 성벽 수준이다. 그래서 비난글을 보고도 오히려 웃음이 나왔다. 이처럼 자신의 상황을 제대로 이해하고, 보호해주려는 팬들이 있다는 것을 확인할 수 있었기에.

‘가자, 가서 감사함을 전하자.’

어쨌든 모국이었다.

고마운 독자들이 자신을 기다리고 있다.

‘그러고 보니 그때 되면 촬영도 모두 끝나고 잠시 휴식 기간을 갖게 되지? 한국 방문이 마지막 일정이기도 하고.’

좋은 생각이 떠올랐다.

태후는 즉시 단톡방 멤버들에게 문자를 보냈다.

그리고 잠시 후 돌아온 답변에 미소 지었다.

‘특별한 시간이 되겠군.’

갑자기 한국 방문이 기다려지기 시작했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

해외 순방 (1)

태후의 첫 방문국은 캐나다였다.

“이튼!”

“팬이에요!”

세계적인 팝 스타를 맞이하듯, 공항에 수많은 인파가 몰려와 태후에게 환호를 보냈다.

사방에서 플래시 세례가 쏟아진다.

언론, 방송국, 그리고 태후를 초청한 출판사에서 다가와 꽃다발과 마이크를 동시에 건넸다.

태후는 얼떨떨한 얼굴로 빌 윌리엄스에게 말했다.

“이렇게 환영해 줄 줄은 몰랐어요.”

“제가 말하지 않았습니까? 수많은 나라가 이튼에게 열광하고 있다고. 손이라도 좀 흔들어 주시지요.”

공항에 수행원들이 길게 늘어서서 라인을 형성하고 있었다. 그 너머에 사람들이 잔뜩 몰려 있었다. 그들을 향해 어색하게 웃으며 손을 흔드니 비명이 터져 나온다.

그때 제일 앞줄에 있던 아이가 책을 내민 채 태후의 이름을 부르짖는 광경이 보였다.

‘사인 해달라는 거 맞겠지?’

빌 윌리엄스에게 사인펜을 빌려 다가갔다. 흑인 소년이었는데, 눈동자에 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다.

이름을 물어보려고 했지만 워낙 소란스러웠던 탓에 책날개에 사인을 해주고 책을 돌려줬다.

책을 끌어안고 눈물을 뚝뚝 흘리는 아이.

그 뒤에 부모로 보이는 이들이 감격한 얼굴로 서 있다.

태후는 그들에게 미소 지어 보인 뒤 다른 이들에게도 팬 서비스를 해줬다.

숙소에 짐을 풀고 간단히 식사했다.

그리고 캐나다 출판사, ‘로키’로 향했다.

“어서 오십시오. 환영합니다.”

출판사 대표가 직접 마중 나왔다.

그는 가이드를 자처하며 회사 내부를 보여줬고, 마지막으로 마법사의 피, 아이스 킹덤 담당 편집자들을 소개해줬다.

“윌슨과 제커리입니다. 각각 10년, 13년을 근무하며 많은 히트작을 만들었지요.”

흑인, 백인 사내가 악수를 청했다.

“지금까지 제가 다뤄본 것 중 최고의 글이었어요.”

“뵙게 되어 영광입니다. 이튼, 당신을 정말 존경해요.”

커다란 눈망울에 감격이 뚝뚝 흘러 내릴 것 같았다.

태후는 민망해서 미소 짓는 것 외에 달리 할 수 있는 일이 없었다.

출판사 투어를 마친 뒤 바로 서점가로 향했다.

원래 계획에는 하루 정도, 도시를 구경하며 휴식을 취한 뒤 다음날 서점 사인회를 진행해야 했다.

하지만 하루 빨리 독자들과 만나고 싶었기에 태후가 일정을 타이트하게 당겨 버렸다.

[ 와아아아! ]

캐나다 최대 규모의 대형 서점에 수많은 이들이 모여 있었다. 환호를 받으며 서점에 진입한 태후는 서점 간부들과 가볍게 인사를 나눈 뒤 사인존에 들어섰다.

테이블과 의자 뒤에 광고용 판넬이 있었는데 캐나다 발매본의 배경과 캐릭터 일러스트였다.

“잘 꾸며놨네요. 이거 사진 찍어가도 될까요?”

“SNS로 생중계를 해보는 건 어떻겠습니까? 핸드폰은 제가 들고 있겠습니다.”

“오, 그거 괜찮네요.”

빌 윌리엄스의 제안에 태후는 즉각 휴대폰으로 SNS 라이브 방송을 시작했다.

“이곳은 캐나다 대형 서점입니다. 첫 사인회를 준비 중인데 서점 측에서 사인 자리를 정말 멋지게 꾸며주셨어요. 보이시나요?”

순식간에 수많은 이들이 접속했고, 태후는 살짝 들뜬 얼굴로 말을 이어갔다.

“초상권을 고려하여 독자 여러분 얼굴은 촬영하지 않겠습니다. 여러분은 한 시간 동안 클로즈업 된 제 얼굴만 보시면 됩니다.”

[ 필요 없고 예쁜 여자를 보여줘! ]

[ 지겹다! ㅋㅋㅋ ]

[ 나 방송 안 볼래! ]

태후는 언제나처럼 폭발적인 반응에 씨익 웃으며 자리에 앉았다.

사인회가 시작되었다.

“정말 팬이에요! 꼭 보고 싶어서 이틀 전부터 대기하고 있었어요.”

“세상에, 손이 꽁꽁 얼었잖아요!”

“괜찮아요! 이미 보상 받았어요. 이튼이 제 손을 잡아줬잖아요!"

만남을 기뻐하는 독자들.

태후는 그들과 가급적 많은 시간을 보내고 싶었다.

그러나 주어진 시간만으로는 부족했다.

그래서 서점 측에 요청했다.

“30분을 더 할애해서 한 번에 여러 명씩 사인을 해드려도 될까요?"

“괜찮겠습니까?"

"저는 그렇게 하고 싶어요. 고마운 분들이잖아요."

"작가님의 말씀대로 조치하겠습니다.”

새로운 형태의 사인회가 시작되었다.

한 번에 네 사람씩 불러 사인과 악수를 해줬다.

촬영도 그냥 사진만 찍고 끝내는 게 아니라, 광고용 캐릭터 판넬 앞에서, 마치 아이돌 그룹 마냥 재미있는 포즈를 취해서 찍었다.

'좋아해 줘서 다행이네.'

태후에게는 더할 나위 없이 행복하고 의미 있는 시간이었다.

@

토론토 시장 벨 로스는 50대 초반의 백인 사내로, 캐나다를 비롯한 여러 국가에서도 ‘막장’ 취급을 받는 정치인이었다.

공공연히 유색 인종을 무시하는 발언을 했고, 마약에 취해 운전을 하다가 적발되기도 했다.

이 외도 구설수에 많이 올랐는데 놀랍게도 시장 선거에서 45%의 지지율로 당선 됐다,

지금도 토론토 교외 권역 주민들에게 상당한 지지를 받고 있다. 대중교통을 긍정적인 방향으로 개편하고, 문화 예술 활성화에 크게 기여했기 때문이었다.

그런 그가 태후를 저녁 식사에 초청했다.

방문하는 도시의 시장이 보고 싶다는데, 거절할 수 없어서 승낙하고 말았다.

“동양인을 특히 싫어하는 것으로 알고 있는데, 괜찮을지 모르겠네요.”

“공식 방문 행사니 태후를 함부로 대하지 못할 겁니다.”

정말 그럴까?

'소문이 좋지 않던데....'

태후는 걱정을 지우지 못한 채, 토론토 시청으로 이동했다.

예감이 적중했다.

애초 환영 행사 따위는 기대하지도 않았고 바라지도 않았다.

‘아무리 그래도 공무원 한 명을 가이드랍시고 덜렁 보내다니....’

빌 윌리엄스와 수행원들의 표정도 그다지 좋지 못했다.

시청 견학이 끝나고 마침내 시장 집무실에 도착했다.

“잠시만 기다려요.”

그는 태후 일행을 흘끔 보기만 할 뿐, 심각한 표정으로 모니터를 주시하고 있었다.

여기까지는 어떻게든 이해하고 넘어가려고 했다.

문제는 이후부터였다.

한참 후에야 태후 일행의 맞은편에 앉은 그가 혀를 차며 투덜거렸다.

“생각보다 일이 잘 안 풀리는군요.”

영문을 모르니 태후와 빌 윌리엄스는 가만히 경청했다.

그는 살짝, 태후의 눈치를 보더니 이야기를 시작한다.

“사실 제가 후원 중인 단체에서 모금 행사를 진행 중인데 반응이 신통치 않습니다.”

“오, 자선 단체를 후원하십니까?”

그에게 이런 면이?

태후가 내심 놀라는데.

“아니, 아이스하키 팀입니다.”

상상을 초월하는 답변에 태후는 할 말을 잃었다.

그러면 조금 전까지 하키팀 모금 상황을 지켜보고 있었단 말이야?

업무 때문에 바빴던 게 아니라?

“정말 좋은 팀인데 재정 문제로 위기를 겪고 있습니다. 제가 어떻게든 돕고 싶은데 마땅한 방법이 보이지 않는군요.”

그리고 슬며시 제안한다.

“마침 오늘 저녁 시합이 있는데, 함께 응원가지 않겠습니까?”

결국 예정했던 저녁 식사 일정은 취소했다.

벨 로스에게 좋지 않은 느낌을 받은 태후가 위장병을 핑계 삼은 것이다.

시청을 벗어나 차에 타고서야 빌 윌리엄스가 입을 열었다.

“잘 판단했습니다. 그대로 흐름에 휘말렸다면 분명 좋지 않은 일을 겪었을 겁니다. 사실 저도 좋지 않은 느낌을 받았습니다. 태후가 승낙했다면 제가 다른 핑계를 대고서라도 약속을 취소시켰을 겁니다.”

빌 윌리엄스의 추측이 맞았다.

얼마 후, 벨 로스 시장의 음주 운전이 널리 알려지게 되는데, 기가 막힌 건 바로 그 날이 태후에게 경기 참관을 제안했던 날이라는 것이다. 심지어 술을 마신 장소가 인근에 있는 클럽이었다. 더불어 알콜과 함께 마리화나도 검출되었다고 한다.

만약 태후가 제안을 받아들였다면 꼼짝없이 최악의 사건에 엮였을 것이다.

"그건 그렇고 오늘 공식 일정은 모두 끝난 거죠? 생각 보다 여유 있었네요."

“내일부터 조금 바빠질 겁니다. 병원 방문, TV 및 신문 잡지 인터뷰, 토론토 대학교 초청 강의 까지, 일정이 빼곡하니까요.”

“시간 한 번 알차게 쓰고 가네요.”

다음 날.

태후는 출판사로부터 협찬 받은 선물과 함께 어린이 환자 병원을 방문했다.

@

모든 아이들이 태후를 아는 건 아니었다.

심지어 책 제목조차 들어보지도 않은 아이들도 있었다.

그래서 준비했다.

동화 구연회!

아기자기한 공간에 많은 아이들, 그리고 부모와 간호사들이 참석했다.

눈을 반짝거리고 있는 아이들을 보며 태후가 물었다.

“지금부터 아저씨가 재미있는 이야기를 들려줄 거예요. 모두들, 들을 준비 됐어요?”

“네!”

“씩씩하네요. 시작할게요!”

실내 조명이 모두 꺼졌다.

동화 구연회는 즉흥적으로 준비한 이벤트가 아니다.

아동 병원 방문 일정이 정해졌을 때, 전문가를 초빙해서 레슨을 받아가며 준비했다.

회사원 시절 익힌 PPT 스킬까지 발휘하여 시청각 자료를 모으고, 이를 위한 전용 시나리오도 따로 구성했다.

동화책을 읽을 사정이 되지 않는 아이들에게, 짧고 간단하게나마 코코와 친구들의 모험담을 들려주고 싶었다.

롤 스크린에 남극 배경의 삽화와 펭귄 가족들이 등장하자 아이들이 탄성을 터트렸다.

태후는 자상한 아버지가 아들과 딸에게 재미있는 옛날이야기를 들려주듯, 적절한 연기, 과장을 섞어 가며 긴장감과 흥미를 유발했다.

아이들은 물론, 어른들도 몰입했다.

거슬리지 않게 은은히 흘러나오는 배경 음악이 극적 긴장감과 흥미를 더해주고 있었다.

"그래서 코코와 친구들은...."

입이 크게 벌어지는 것도 모르고, 크게 뜬 눈으로 집중하는 아이들.

그 모습이 견딜 수 없이 사랑스럽다.

자신의 이야기에 저토록 즐거워하는 아이들이라니....

물론, 제대로 집중하지 못하는 아이들도 있었다.

이따금씩, 분위기를 깨는 소음도 들려왔다.

하지만 태후에게는 그 모든 것들이 사랑스럽게 느껴졌다.

대부분 아이들은 지루함에 못 이겨 몸부림을 치다가도, 태후가 시선을 마주치고, 미소 지어주며 따로 말해주듯 해주면 해맑게 웃었다. 그게 아니라도 마이크, BGM 등의 볼륨을 조절하거나, 잠시 모든 소리를 멈추도록 하고, 괜히 궁금증을 유발해서 집중력을 모으면 조용해졌다.

절대 화를 내거나, 짜증스러운 기색을 보이지 말아야 한다고, 몇 번이나 되뇌였다.

태후는 최선을 다해서 동화 구연회를 이끌어 나갔고 지켜보던 어른들은 감탄을 금치 못했다.

언제까지고 그 광경을 계속 지켜보고 싶다는 생각이 들었다.

하지만, 이제 끝을 내야 할 시간이다.

준비한 모든 이야기가 끝나가고 있었다.

잠시, 말을 멈추고 주위를 둘러본 태후는 낮은 목소리로, 한껏 미소 지으며 말했다.

“그렇게, 부모님과 다시 만난 코코는 환상의 왕국에서, 모두와 행복하게 살았답니다.”

앙증맞은 손으로, 있는 힘껏 손뼉을 치는 아이들.

형용할 수 없는 감동이 밀려온다.

어떤 아이는 정말 아쉬웠던지 또 해달라며 울먹이기도 했다.

그 순간 태후는 기원했다.

언제나 해피엔딩으로 끝나는 동화처럼.

저 아이들의 삶에 항상 행복만이 가득하길.

'준비하기를 잘했다.'

태후의 입가에 환한 미소가 맴돌았다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

해외 순방 (2)

캐나다 국영 방송은 특별한 방송을 준비하고 있었다.

소설가 지망생들을 대상으로 한 이튼과의 간담회였다.

참가자 연령층이 무척 다양했는데, 그 중에는 캐나다가 자랑하는 젊은 소설가, ‘캐스터’도 포함되어 있었다.

과연 어떤 광경이 펼쳐질까?

제작진은 큰 기대감을 갖고 방송을 준비했다.

스튜디오에 앉은 서른 명의 게스트는 잔뜩 긴장하고 있었다.

큐 사인이 떨어지자, 오늘 특별 프로그램의 진행을 맡은 여자 아나운서의 멘트가 시작된다.

“오늘은 소설을 좋아하는 많은 시청자분을 위해 특별한 시간을 준비했습니다. 세계적인 작가, 이튼을 소개합니다!”

태후가 등장하고, 열렬한 박수와 환호 소리가 터져 나온다.

“인사 부탁드립니다.”

이미 많은 방송에 출연한 경험이 있기에, 태후는 긴장하지 않고 여유 있는 미소로 첫 멘트를 던졌다.

“안녕하세요. 작가 이튼입니다. 이렇게 소설을 좋아하는 많은 분과 만나게 되어 정말 기분이 좋습니다. 아무쪼록, 멋진 간담회가 되었으면 합니다.”

본격적인 간담회가 시작되었다.

간담회는 문답 형식으로 진행됐다. 오늘 초대받은 게스트들은 최소한 한 두 가지 정도의 질문을 던질 예정이었다.

제일 먼저 일어선 것은 흑인 소년이었다.

소년은 잔뜩 긴장했는지, 더듬거리며 말을 했다.

“아, 안녕하세요. 저, 저는 지미에요. 마법사의 피와 아이스 킹덤을 무척 좋아해요. 아, 결백 증명도 재미있게 읽고 있어요!”

태후는 미소 지은 채 고개만 살짝 끄덕였다.

지미는 더욱 상기된 얼굴로 말을 이었다.

“저는 이튼 같은 멋진 이야기를 쓰고 싶어요. 저 공부도 열심히 하고 있고 부모님 말씀도 잘 들어요. 음식도 가리지 않고 잘 먹고 있으니 다른 충고 부탁 드릴게요. 그러니까 정말 실용적인 충고요!”

사람들이 웃음을 터트렸다.

떨고 긴장하면서도 할 말은 다 하는 아이라니?

귀엽고 재치 있지 않은가?

태후는 꿀이 떨어질 것 같은 눈으로 아이를 바라보며 말했다.

“사실 그게 정말 중요한 비책인데, 실용적인 충고를 원한다니 지미 군에게 맞는 이야기를 들려줄게요.”

태후는 승리의 브이 사인을 그려 보인다.

“글을 쓸 때, 이것만 기억하면 돼요.”

먼저 중지를 접는다.

“재미있는 이야기를.”

그리고 검지를 접었다.

“최대한 쉽게.”

“아!”

여기저기서 탄성이 터져 나온다.

가장 기초적인 내용이지만, 수많은 작가와 지망생들이 잊고 있는 내용이었다.

“지미는 이야기꾼이 되고 싶은 거죠?”

“네!”

“방금 알려 준 두 가지만 지켜도 재미있는 이야기를 만들 수 있어요. 한 번 따라해 볼래요? 재미있는 이야기를.”

“재, 재미있는 이야기를.”

“쉽게.”

“쉽게!”

“좋아요.”

카메라가 상기된 얼굴로 앙증맞은 주먹을 쥐고 있는 소년, 지미를 비춘다.

“자, 다음 분?”

간담회는 이제 시작이었다.

뻔한 질문, 예상하지 못했던 질문이 뒤섞여 날아왔다.

“정말 솔직히 말씀해 주셔야 해요. 알았죠?”

“물론이죠.”

“엘렌이 이튼 맞죠?”

‘저 소리, 한 번쯤은 나올 줄 알았다.’

“전업 작가를 목표로 10년째 글을 쓰고 있는데 끝이 보이지 않습니다. 생활 문제로 삼년 전부터 직장에 다니며 글을 쓰고 있습니다. 그런데 계속 거절만 당해서... 너무 힘들어서 어떻게 해야 할지 모르겠어요.”

‘흠, 이건 좀 어렵네.’

포기를 권하는 게 좋을까?

아니면....

태후는 그에게 물었다.

"글 쓰는 거, 좋아하시죠?"

"네."

"프로 작가가 되고 싶죠? 자신만의 책을 서점에 내놓고 싶은 거죠?"

"네!"

그는 어떻게 해야 할 지 모르겠다고 했지만, 사실 이미 답을 알고 있었다.

그는 해답을 구하고 싶어서 이 자리에 출연한 것이 아니었다.

'나에게 용기를 얻고 싶었던 거야.'

심정은 충분히 이해할 수 있었다.

좋아하는 작가에게, 포기하지 말라는 소리를 듣고 싶은 것이다.

태후는 빙긋 웃으며 말했다.

“당신이 저보다 훨씬 낫네요.”

“네?”

무슨 소리냐는 얼굴.

“포기하지 않았잖아요. 반면 저는 여러 곳에서 거절당하다 어렵게 출판한 소설이 망해 버려서 실망하고 금방 좌절했죠. 그래서 이십 대 내내 글도 쓰지 않고 직장 생활만 했어요.”

태후는 진지하게 질문자의 푸른 눈을 직시했다.

그의 눈동자에 수없이 많은 감정이 담겨 있었다.

“제가 부탁할게요. 조금만 더 포기하지 말고 달려 보세요. 잠시 쉬어도 좋아요. 하지만 포기하지 말아줘요. 골인 지점은 당신이 생각하는 것보다 더 가까이에 있을지도 모르거든요.”

태후는 빙긋 웃었다.

“혹시라도 책을 내면 사인본 한 질 꼭 보내주세요.”

“가, 감사합니다.”

잔잔한 박수 소리가 울려 퍼진다.

흐느끼는 그의 모습은 한참 동안 카메라에 담겼다.

마지막 질문자는 캐나다의 신예, ‘캐스터’였다.

갈색 머리에 하얀 얼굴, 깊고 진한 검은색 눈동자.

작가가 아니라 꽃미남 모델을 연상시키는 그는 모두의 시선 속에 입을 열었다.

“마법사의 피, 아이스 킹덤, 모두 소장 중이고 감명 깊게 읽은 작품들입니다. 지금도 글이 안 풀리면 몇 번 씩 살펴보고 있습니다. 아마 저 뿐 아니라 많은 작가들이 그럴 겁니다.”

‘글이 안 풀리는데 왜 내 글을 읽어?’

마지막 말에 태후가 의아한 표정을 지었다.

그는 그것을 꿰뚫어 본 듯, 미소 지으며 말했다.

“작가들이 공통적으로 안고 있는 고민들이 많습니다. 스토리, 문장, 캐릭터 등등, 그런데 이튼 작가님의 글을 보면 그 고민들이 정말 무의미하게 느껴질 때가 많습니다. 생각지 못한 방법으로, 너무 쉽고 기발하게 풀어내니까요.”

‘그런가?’

태후는 긴가민가했지만 게스트 모두가 공감하듯 고개를 끄덕였다.

“작가님의 집필 습관, 비결 같은 것들이 궁금합니다. 혹시 작법서를 출간할 계획은 없으십니까?”

박수와 함성이 울려 퍼진다.

태후는 어색한 미소로 말했다.

“저는 이미 비결을 다 말씀 드린 것 같은데요. 재미있는 이야기를, 쉽게.”

제일 처음, 소년 지미에게 말해 준 내용이었다.

캐스터는 당혹감을 애써 감추며 말했다.

“물론 그것도 비결이 되겠지만, 세부적으로 파고 들면 작가 지망생들에게 해주고 싶은 말이 많을 것 같습니다. 착상, 설정, 시나리오 구성법 등등.”

그런 멋진 방법이 있으면 진작 문학 교수들이 베스트 셀러를 양산했겠지.

하고 싶은 말이 많았지만, 필사적인 인내심으로 억눌렀다.

‘그럴듯한 말을 해주긴 해야 할 것 같은데....’

그냥 하다 보니 되더라.

혹은 쓰고 싶은 게 생겨서 그걸 파고 들었을 뿐인데 다들 좋아해 주더라.

이런 소리를 하면 재수 없다며 욕만 먹을지도 몰랐다.

프로그램 취지에도 어긋난다.

무슨 말을 해줘야 할까?

고민하던 태후는 진지하게 말했다.

“역시 가장 중요한 건 착상이겠죠.”

“오오!”

눈빛이 반짝인다.

태후가 드디어 감추고 있던 비기 같은 것을 꺼낸다고 생각하는 것이다.

“소재, 캐릭터, 어떤 것이든 상관없습니다. 끌리는 것이 생기면 집중적으로 파고드세요. 그리고 이야기를 만드는 겁니다. 그 소재를 더 풍성하게 만들어 줄 수 있을 이야기요.”

실제로 실비아 세인을 소재로 한 이야기를 구성할 때 적용했던 방식이기도 했다.

경험까지 곁들여 설명하니 그럴듯한 이론 강의가 만들어졌다.

‘말이 길어졌네.’

한참을 떠든 탓에 목이 아팠다.

물을 마시며 반응을 살피니 다들 만족한 표정을 짓고 있었다. 무언가를 열심히 필기하는 사람들도 있었다.

‘이 정도면 됐겠지?’

녹화 방송은 훈훈한 분위기로 끝났다.

늦은 오후.

드디어 마지막 일정인 토론토 대학교 학생들과의 만남이 시작됐다.

본래 학교 측이 해온 요청은 특별 강의였다

그러나 자신이 누군가를 가르칠 능력도, 자격도 없다고 판단한 태후는 질의응답을 제안했고 받아들여졌다.

거대한 강의실에 수없이 많은 학생들이 있었다.

질의응답이 시작되자마자 다들 손을 번쩍 치켜 든다. 누가 명문대 학생들 아니랄까봐 어려운 질문만 골라서 쏟아낸다.

“작가님의 글에 대해 문장, 시나리오 흐름, 캐릭터 구성 등은 뛰어나지만 주제 의식이 너무 단순하다는 지적이 있습니다. 이에 대해 어떻게 생각하십니까?”

“작가님은 소설의 예술성과 대중성, 이 두 개의 거대한 카테고리를 각각 어떻게 인식하고 있는 지 궁금합니다.”

이 골치 아픈 질문들에 대한 태후의 반응은 무척 담백했다.

“주제 의식이 너무 단순한 게 아니냐고 지적하셨죠? 애초 저라는 사람은 참 단순합니다. 전 그냥 ‘이야기’를 사랑하는 글쟁이일 뿐이죠.”

“저는 단 한 번도 대중성과 예술을 구분지어 생각한 적이 없습니다. 내가 떠올린 기발하고 멋진 상상력을 어떻게 논리정연하고 재미있게 풀어낼 수 있는가, 항상 그것만 고민했어요.”

그리고 태후는 일부 학생들이 범하는 오류를 지적했다.

“유난히 문학, 예술성, 대중성 키워드 중심의 질문이 많군요. 혹시 영문학 교수님께서 관련 주제에 대해 과제라도 내주신건가요?”

그 말에 여기저기서 웃음이 터져 나온다. 더불어 한 남자에게 시선이 집중된다. 콧수염과 백발이 인상적인 멋쟁이 노인이었다.

눈이 마주치자 그가 푸근한 미소를 지으며 살짝 고개를 숙여 보인다.

“흔히 문학을 인간의 사상, 감정을 문자로 표현하는 행위라고 정의하죠. 이 외에 구전을 통해 전해지는 크고 작은 이야기들도 그 범주 안에 포함되고요. 교수님 제 말 맞죠?”

그 말에 모두의 시선이 영문학 교수에게 집중된다. 그는 엄지를 치켜들고 짧게 말했다.

“정확히 알고 계십니다.”

태후가 어떠냐고 묻듯, 두 손을 좌우로 펼쳐 보이자 환호성이 터져 나온다.

“완성된 이야기는 그 자체로 예술성을 담고 있다고 생각해요. 프랑스 예술 분류법에 따르면 건축, 조각, 회화, 음악 다음으로 문학이 포함되어 있죠. 그러니까 문학과 예술을 구분해서 질문하는 건 전제부터 잘못되어 있는 거예요.”

태후는 어깨를 으쓱했다.

“여러분, 예술은 별거 아니에요. 어렵고, 있는 것 같아 보이고, 품격 있고, 그런 이미지를 연상할 필요 없어요. 우리가 하는 모든 언어적 행위가 바로 예술이고 문학이니까요.”

문학 교수는 동의한다는 듯, 힘껏 박수를 쳤다. 그러자 학생들도 동참했고 강의실은 다시 박수, 환호로 가득해졌다.

“솔직히 문학의 정의니, 이런 거 궁금하지도 않잖아요. 누구 눈치 말고 그냥 진짜 알고 싶었던 거 물어봐요. 시시콜콜하다고 생각되는 것도 막 던져요. 저 여러분이랑 편하게 말장난하고 싶어서 온 거니까요.”

그 말에 한 학생이 용기를 내서 물었다.

“그 남자에게 길들여지는 법 여주인공 제니아는 정말 실비아 세인을 모티브로 만든 캐릭터인가요?”

와 웃음이 터져 나온다.

태후는 피식 웃으며 말했다.

“와우, 진짜 막 던지네요. 그러면 답변하겠습니다. 전 엘렌 작가가 아니니까 모릅니다!”

이후 질의응답은 유쾌하고 훈훈한 분위기로 이뤄졌다.

@

캐나다에서의 마지막 밤.

태후는 언제나처럼 결백 증명 라이브 방송을 시작했다.

“시작 전 이것부터 말씀드리겠습니다. 저를 따뜻하고 친절히 맞아준 캐나다 독자 여러분들께 진심으로 감사드립니다. 2박 3일 동안 관광은 못했지만, 그보다 더 멋진 여러분들을 알고 가게 되어 기분이 좋습니다. 다음에 또 오겠습니다. 감사합니다!”

이번에는 캐나다 독자들도 상당 수 접속했던 모양이다.

[ 오늘 질의응답에 참여했던 학생이에요. 오늘 정말 감명 깊었어요. 예술 별 거 아니니 마음 편하게 즐기라던 말, 기억할게요! ]

[ 사인과 사진 촬영 고마웠어요! 다음에 꼭 또 방문해 주세요! ]

반가운 메시지도 날아오고, 채팅창을 보며 기분이 좋아지기는 오랜만이었다.

방송을 종료한 뒤 호텔 창문을 통해 토론토 시내 야경을 내려다보았다.

아름답고 살기 좋은 도시.

‘나중에 꼭 다시 놀러와야지.’

로키 산맥도 가보고, 그렇게 예쁘다는 도시, 퀘백도 돌아보고, 빨간머리 앤 저자 루시 모드 몽고메리 생가도 방문해보고....

아쉬움이 가득한 밤이 지나고.

이른 아침, 태후는 영국행 비행기에 몸을 실었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

해외 순방 (3)

비행기 안에서, 태후는 빌 윌리엄스에게 놀라운 소식 몇 가지를 들었다.

“그 남자에게 길들여지는 법 판매량이 백만부를 넘겼다고 합니다.”

“세상에나.”

태후는 놀라서 중얼거렸다.

“그런 야한 소설이 그렇게까지 많이 팔릴 줄이야.”

“잘 쓴 글이니까요. 그리고 워낙 이슈를 타고 있지 않습니까? 회사와 제 개인 메일로 영화 판권 협상 요청이 쏟아지고 있습니다. 기업 중에서는 비전 컴퍼니가 가장 적극적입니다."

휴대폰으로 메일을 검색하던 그가 화면을 보여줬다.

“보이십니까?”

“누구 메일이죠?”

“배우 톰 젠킨슨의 메일입니다.”

“아!”

할리우드에서 연기력과 스타성으로 세 손가락 안에 꼽히는 베테랑 연기자였다. 큰 영화사를 보유하고 있기도 했다.

“자신이 직접 투자하고 출연도 할 테니 영화 판권 협상이라도 해줄 수 없겠냐고 사정을 하는군요. 개인적으로 팬이라서 정말 갈등 많이 했습니다.”

“톰 젠킨슨은 저도 좋아하는 배우예요. 아, 이건 좀 고민이 되긴 하네요.”

태후의 말에 슥 웃어 보인 그는 다른 소식도 알려줬다.

“어제부터 마법사의 피와 아이스 킹덤의 총판매량이 각각 2500만부, 2800만부로 집계되었습니다.”

“북미, 글로벌 포함한 판매량이죠?”

“그렇습니다.”

“그런데 마법사의 피가 추월당한 건가요?”

“아무래도 드래곤 블러드가 워낙 많이 팔렸으니까요. 그리고 아이들과 학생들에게 아이스 킹덤의 인기가 굉장하다고 합니다. 비전 컴퍼니 측에서 전화해서 앓는 소리를 하더군요.”

“왜요?”

“이튼이 라이브 방송에서 굿즈 판매에 대해 거론한 적이 있지 않습니까?”

“아, 그렇죠.”

그때 분명히, 자신에게는 권한이 없으니 비전 컴퍼니를 괴롭히라고 했었다.

태후의 눈이 휘둥그레졌다.

“설마, 그런 일이 실제로 벌어진 건가요?”

“엄청 괴롭힘을 당하고 있다고 하더군요. 굿즈는 물론이고 극장판, TV판 애니메이션에 대한 압박도 함께 들어오고 있답니다.”

“제가 또 괜한 소리를 했군요.”

“그렇게 생각하지 마십시오. 제작 전부터 이토록 많은 관심을 받은 작품은 지금까지 없었습니다. 기분 좋은 엄살로 이해하시면 될 것 같습니다.”

마침내 비행기가 런던 공항에 도착했다.

“이튼!”

“팬이에요!”

캐나다 보다도 많은 이들이 공항에 마중나와 환호를 보냈다.

“이 광경만큼은 아무리 봐도 적응이 안 되네요.”

“사실 저도 그렇습니다. 이번에도 팬 서비스를 하고 가실 겁니까?”

“그래야 저 분들도 마중 나온 보람을 느끼지 않을까요?”

태후는 슥 웃으며 펜을 꺼내들었다. 그리고 사람들에게 다가가 30분 동안 팬 서비스를 해준 뒤 공항을 벗어났다.

아서왕 연대기부터 반지의 제왕에 이르기 까지.

영국의 환상 문학은 과거에도, 그리고 지금도 전 세계에 영향력을 끼치고 있다.

그리고 그것은 태후에게도 마찬가지였다.

마법사의 피에서 등장하는 시조 마법사 제로프는 멀린을 모티브로 만들었다. 간간히 등장하는 이종족들은 톨킨의 세계관에 조금씩 영향을 받기도 했다.

엑스칼리버, 롱고미니아드. 성배 등등.

작품 내에서 다뤄지는 수많은 마법적인 아이템들 중 다수가 영국 신화에서 등장하는 것들을 변형시켰다.

미국을 배경으로, 영국 환상 문학의 설정에 모티브를 얻어 완성한 현대적인 환상 소설!

이런 이유로 영국에서 마법사의 피는 엄청나게 많은 사랑을 받고 있었다.

출판사, 서점을 차례대로 들려 사인회를 진행한 뒤 아동 전문 병원을 방문했다.

아이들은 작가가, 영국식 영어로 들려주는 동화 구연회에 깊숙이 빠져들었다. 반응이 무척 좋았다.

첫날 일정은 대체로 캐나다 때와 비슷했지만 다른 점이 한 가지 있었다.

저녁 식사를 영국 여왕과 한다는 것.

“떨리네요.”

“저도 그렇습니다.”

그날 저녁, 태후와 빌 윌리엄스는 왕실에서 보낸 고급 세단에 탑승한 채 버킹엄 궁전으로 향했다.

만찬 자리에 영국 여왕과 왕세자 부부는 물론, 손자 손녀들까지도 참석했다.

애초 이 자리는 여왕의 손자와 손녀들이 태후가 쓴 소설의 열렬한 팬이었기에 만들어진 자리라고 했다.

어린이들은 아이스 킹덤을, 갓 성인이 되었고 예술과 문학에 관심이 많다는 외손녀는 마법사의 피를 좋아했다.

특히 외손녀의 경우, 소설가 데뷔를 목표로 현재 글을 쓰고 있다고 해서 짧게나마, 원고를 보고 감평을 해주기도 했다.

“노력을 정말 많이 한 흔적이 보이네요. 그런데 소설 중간에 문체 느낌이 살짝 변했는데, 이건 제 영향을 받은 건가요?”

“맞아요. 원래 화려하고 예쁜 것을 좋아했는데 마법사의 피를 보고 성향이 바뀌었어요. 기존 선호하던 것들이 군더더기 투성으로 보이더라고요.”

“원래 문장도 예뻤는데요.”

“재미있는 이야기를 쉽게! 저도 그런 글을 쓰고 싶었거든요.”

“캐나다 방송도 보시나요?”

“그게 아니라 이튼의 출연 편집본만 봤어요. 저와 같은 작가 지망생들 사이에서는 유명한 사인이에요.”

브이 사인을 그린 채, 마디를 까딱거리는 모습이 무척 귀여웠다.

태후는 피식 웃으며 다시 글 이야기를 했다.

“모든 창조는 모방에서 시작된다고 하죠. 확실히 캐서린 공주님은 글에 소질이 있어요. 열심히 하면 좋은 결과가 있을 것 같네요.”

예의상 하는 말이 아니었다.

캐서린 공주는 정말 글에 대해 진지했다. 그리고 소질도 풍부해 보였다.

그 말에 머뭇거리던 그녀가 조심스레 물었다.

“이튼, 제 선생님이 되어 주시면 안 되나요?”

“제가요? 원한다면 저보다 훨씬 뛰어난 글 스승을 섬길 수 있을 텐데요. 특히 여왕님의 시인인 글로리아 캐셔 작가는 저도 존경하는 분이에요. 그 분이 훨씬 나을 것 같은데....”

“저에게는 이튼이 가장 훌륭한 작가에요. 전 이튼 같은 환상 문학의 거장이 되고 싶어요.”

‘내가 아직 거장 소리를 들을 정도는 아닌데.’

태후는 잠시 고민했다.

왕실과 좋은 인연을 맺어 손해 볼 일은 없다. 무엇보다 캐서린 공주의 글에 대한 태도도 마음에 들었다.

무엇보다 이렇게 요청하는데, 면전에서 대놓고 거절할 수도 없었다.

결정은 빨랐다.

“전화번호를 알려줄 테니 의문점이 생기면 물어보세요. 간단한 조언 정도라면 해드릴 수 있으니까요.”

캐서린 공주의 얼굴에 햇살이 드리워진 듯 밝아졌다.

태후에게 예상치 못했던 인연이 생긴 순간이었다.

그날 저녁도 어김없이 진행된 결백 증명 라이브 방송.

[ 캐서린 공주 실물 어땠어요? ]

[ 정말 예쁘고 우아하고 성격도 좋다던데, 정말 그래요? ]

[ 썰 좀 풀어봐요! ]

이미 언론을 통해 태후가 영국 왕실의 초청을 받았다는 사실이 알려졌다. 그래서 그런지, 여느 때보다도 시청자 수가 많았다.

‘여기 언론 관계자들도 많겠지?’

말하는 모든 사실이 기사화될 테지만 상관없다. 어차피 지금 하는 것도 전 세계를 대상으로 한 SNS 라이브 방송이니까.

“영국 음식 맛없다는 이야기가 많잖아요. 그런데 가서 먹어 보니 그렇지 않더라고요. 훌륭했어요. 놀랍죠?”

[ 왕실 전속 요리사가 만들었으니 당연히 맛있었겠지! ]

[ 시원찮은 소리 관두고 본론으로 들어가죠. 그래서 캐서린 공주 예뻤음? ]

[ 무슨 이야기 했어요? 선물은 뭐 받았어요? ]

“그리고 버킹검 궁전이 정말 멋지더라고요. 제가 상상했던 중세 왕실 풍경이 그대로 펼쳐져 있으니 신기했어요.”

[ 그런 거 말고 캐서린 공주 이야기나 해봐요! ]

[ 검색하면 찾아볼 수 있는 내용 말고, 새로운 거 없음? ]

방송 경험이 많아지니 확실히 여유가 생겼다.

그러자 소설에서만 사용 가능하던 능력이 현실에서도 발휘됐다.

밀당의 기술!

시청자들이 무엇을 원하는 지, 실시간으로 파악하며 이야기를 들려줄 듯 말 듯, 애간장을 태운다.

타고난 이야기꾼인 태후는 별 거 아닌 잡담까지도 흥미로운 이야기로 만드는 재주가 있었다.

결과적으로, 뭔가 말은 열심히 했지만 실제로 꺼낸 정보는 많지 않았다.

‘그래도 궁금해 하는 건 대충 말해줬으니까.’

왕가의 어른들은 자비로웠고, 아이들은 사랑스러웠으며, 캐서린 공주는 영국 국민의 관심과 사랑을 받을 자격이 있는 우아한 여인이었다는 것 까지.

“이 이야기는 여기까지, 바로 결백 증명 시작합니다.”

[ 우우우우! ]

[ 뭐지, 이 당한 것 같은 기분은? ]

[ 유령에게 홀린 기분이네. ]

[ 생각해 보니 별 내용도 없네. 그런데 왜 재미있게 들었던 거지? ]

야유가 쏟아졌다.

그러나 실상 그들이 이런 반응을 보이는 건 썰에 담긴 정보가 적었기 때문은 아니었다.

재미있던 이야기가 짧게 끝나 버리니 아쉬웠던 것이다. 그래서 본격적으로 뿌려지는 텍스트 마약에 무서운 속도로 몰입했다

오늘 방송도 성공적이었다.

@

둘째 날 일정을 수행하던 중, 론 하워드로부터 전화가 걸려왔다.

[ 보내 주신 1, 2권 대본을 바탕으로 다크 리전 제작을 진행하기로 했습니다. 이튼에게 맡기기를 정말 잘했습니다! 정말 멋진 글 보내줘서 감사합니다! ]

전화를 끊고 인터넷을 확인해 보니 시청자의 흥미와 기대감을 자극하는 기사가 떠 있었다.

[ 마법사의 피 스핀오프 드라마, 제작 진행 확정! ]

[ 광기의 마법사 ‘킬 그레인’을 주인공으로 한 드라마 시리즈 제작 돌입! ]

“드디어 시작되는군요.”

귓가에 들려오는 은밀한 목소리.

태후는 움찔하며 빌 윌리엄스를 바라봤다.

“다크 리전, 당연히 소설로 써주시겠지요?”

그의 눈이 매우 강렬히 타오르고 있었다.

태후는 피식 웃으며 차창 밖을 바라봤다.

빠르게 스쳐 지나가는 런던 시내 풍경을 보며 태후는 생각했다.

‘다크 리전 소설이라.’

생각을 안 해본 건 아니다.

하지만 독자들에게 성공작을 우려먹는다는 이미지를 주고 싶지 않았다. 건드려보지 않은 장르를 써보고 싶었던 마음도 있었다.

“빌이 제가 다크 리전을 써주기를 바라는 건, 판매량 때문인가요?”

“아니라고 말하면 거짓말이겠죠. 거기에 한 가지 더 덧붙이겠습니다.”

“뭐죠?”

“수많은 팬이 원하는 일입니다.”

빌은 자신의 이메일 중, 마법사의 피 후속편과 관련된 내용만을 뽑아 보여주었다.

“보이십니까?”

“이, 이렇게 많았어요?”

“그 동안 말씀을 안 드려서 그렇지, 바깥에서 사람을 만나면 두 가지 질문을 항상 받습니다. 마법사의 피와 아이스 킹덤의 후속작 계획.”

“아....”

“저는 본편을 뛰어넘는 훌륭한 후속편의 탄생을 제 손으로 만들어내고 싶습니다. 다크 리전이 바로 그러한 작품이 될 것이라 확신합니다.”

그는 빙긋 웃었다.

“그리고 자식 차별하면 벌 받습니다.”

“그건 또 무슨 소리에요?”

“작가에게 작품은 자식이나 마찬가지라고 하지 않습니까? 아이스 킹덤 후속편 작업은 결심하셨으면서 다크 리전만 망설이시다니, 마법사의 피가 울고 있습니다.”

“아....”

그제야 말을 이해한 태후는 피식 웃고 말았다.

“듣고 보니 그것도 그렇네요.”

잠시 고민하던 태후가 말했다.

“파일럿 에피소드 반응을 지켜보고, 괜찮으면 그때 연재 형식으로 작업할게요."

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

해외 순방 (4)

중국 사인회에서, 태후는 황당한 경험을 맞이했다.

‘이건 뭐지?’

한 남자가 내민 표지가 뭔가 이상했다. 일러스트도 달랐고 질감도 거칠었다.

옆에 서 있던 빌 윌리엄스가 책의 정체를 알려줬다.

“해적판이군요.”

태후가 당혹스러운 표정을 지었다.

‘세상에, 해적판에 사인을 요청하다니.’

분명 알고 있을 텐데, 남자는 한 점 부끄럼 없는 표정으로 태후를 바라보고 있었다.

일단 사인을 해줘서 돌려보냈더니 문제는 그다음이었다.

부모의 손을 잡고 온 어린 소년.

10대로 보이는 여학생 등등.

그 후루도 많은 이들이 해적판을 들고 나타나 사인을 요청했다.

‘심지어 해적판 출판사도 모두 다르네.’

나중에는 웃음만 나왔다.

빌 윌리엄스는 심각한 표정으로 현지 서점, 출판사 담당자와 뭔가 대화를 나누고 있었다.

‘뭐, 재미있는 경험이라고 생각하자.’

그러나 황당한 경험은 그것으로 끝이 아니었다.

사인회 말미, 정장을 말쑥이 차려입은 중년 남성이 나타났다.

그는 책과 함께 다른 종이 서류를 내밀었다.

그리고 방긋 웃으며 뭔가 말하는데 당연히 알아들을 수 없었다.

“뭐죠?”

통역사가 살펴보니 굳은 얼굴로 뭔가 이야기를 해줬다.

“현지 출판사 직원입니다. 그 남자에게 길들여지는 법 판권을 자신에게 맡겨 달라고 말하고 있습니다. 서류는 그 계약서입니다.”

태후는 할 말을 잃었다.

잠시 후, 통제 요원들이 나타나 남자를 강제로 이끌고 어디론 가로 데려갔다.

‘벌써 피곤해지네.’

태후의 얼굴에 깊은 피로감이 맴돌았다.

“중국 소설을 읽어 보셨습니까?”

“혹시 김용을 아십니까?”

“중국 음식을 드셔 보셨나요?”

어김없이 날아드는 두유노 시리즈.

사실 이런 질문은 어느 국가에서든 받아 본 경험이 있으니 태후는 자연스럽게 대답해줬다.

“중국 소설이요? 당연히 읽어봤습니다. 삼국지, 초한지, 수호지, 서유기 같은 오래된 고전은 물론이고 사조영웅전, 신조협려 등의 소설도 모두 읽었습니다.”

“중국 요리도 좋아합니다. 자주 먹습니다.”

하지만 모든 질문에 막힘없이 대답할 수 있었던 건 아니었다.

“위청 작가의 천군학원이라는 책을 아십니까?”

‘음? 그게 뭐지?’

당혹스러워하던 태후가 솔직히 대답했다.

“죄송하지만 모르겠습니다. 어떤 책이죠?”

이어지는 기자의 설명을 통역사가 요약해서 들려줬다.

“중국에서 큰 인기를 얻고 있는 판타지 웹 소설입니다. 마법사의 피 중국 버전이라고 생각하시면 됩니다.”

태후는 한숨을 내쉬었다.

‘내가 그걸 어떻게 알아?’

추가로, 인기만큼이나 안티도 무척 많다고 한다.

기자의 설명이 길어질 기미가 보이자 태후는 다시 한 번 막막함을 느끼며 뭐라 말하려 했다.

그런데 다들 기자들이 사나운 어조로 해당 기자에게 뭐라고 말하는 게 아닌가?

결국 말싸움으로 번졌다.

“다른 기자가 낯부끄러운 소리 좀 그만하라고 지적하니, 당신이 왜 내 말을 가로 막느냐며 반박했습니다.”

그래서 싸움이 났다는 것이다.

‘허허.’

이제는 웃음만 나왔다.

불쾌한 일만 겪은 건 아니었다.

일정을 계속 쫓아다니는 팬들이 수시로 선물 공세를 하며 태후 일행을 챙겨준다.

기부 방송에 출연했더니 태후의 중국 팬클럽에서 거액을 기부하는 것으로 훈훈한 화젯거리를 만들었다.

중국 방문을 마치고 떠나는 날에도 많은 팬이 공항까지 마중을 나왔다.

‘여러 가지 의미로 인상 깊은 나라였어.’

마침내.

태후는 모국이자 마지막 방문국인 한국에 도착했다.

@

금의환향.

태후는 그 말을 실감했다.

“와아아아!”

아찔할 정도로 많은 팬이 공항을 가득 채우고 있었다.

지금까지는 중국 반응이 가장 뜨거웠지만 이 순간, 순서가 바뀌었다.

한국!

세상에서 가장 뜨거운 민족이 태후를 향해 열의를 불태우고 있었다.

멍하니, 자신에게 쏟아지는 환호와 플래시 세례를 마주하던 태후는 구십 도로 허릴 숙이며 소리쳤다.

“환영해 주셔서 감사합니다!”

태어난 곳.

이십 대, 가장 젊고 힘찼던 시간을 보낸 장소.

태후는 빌에게 미리 건네받은 사인팬을 들고 팬들에게 다가갔다.

태후와 시선을 마주친 여학생이 울 것 같은 얼굴로 소리쳤다.

“팬클럽 태후 천하 소속이에요!”

“제 팬클럽도 있어요?”

“많아요!”

가급적 많은 이들에게 팬 서비스를 해주고 싶어서 무려 한 시간을 더 할애했다.

“이튼, 이제 가야 해요.”

예정 시간이 지나도 태후가 떠날 생각을 하지 않으니 빌이 나섰다.

태후는 아쉬움을 접고 공항을 떠났다.

“상당히 들떠 보이는군요.”

“그래 보여요?”

“네. 아주 기분이 좋아 보입니다.”

태후는 쓱 웃었다.

“아무래도 모국이라 그런가 봐요. 익숙한 한국어로, 한국 사람들이 반갑게 맞아주니 기분이 정말 좋네요.”

이번 한국행은 처음부터 끝까지 태후가 계획했다. 타 국가는 길어야 2박 3일 일정이었지만 이번에는 일주일 정도 머물 예정이었다. 빡빡한 일정은 이틀 안에 끝내 버린 뒤, 삼일 째부터는 즐거운 여행이 준비되어 있다.

미국에서 날아올 좋은 친구들과 함께!

태후는 즐겁게 운전하며 말했다.

“빌, 그 동안 고생 많았어요. 이제부터는 제가 하나부터 열까지 다 책임질 테니까 마음 푹 놓고 쉬어요.”

“정말 그래도 되겠습니까?”

“물론이죠. 한국은 제가 잘 알아요. 저만 믿으면 되요.”

자신감 넘치는 모습에 빌 윌리엄스는 크게 웃었다.

“기대해보겠습니다.”

@

이틀 동안, 태후는 어느 때보다 힘든 일정을 소화할 예정이었다.

계획은 다음과 같다.

먼저 호텔에 도착해서 간단히 여독을 푼 뒤 기자 간담회를 진행한다.

끝나면 간단히 배를 채우고 여독을 풀어준 뒤 신논현역 대형 서점으로 이동, 두 시간 가량 사인회를 한다.

그리고 곧바로 서점 건물 윗 층으로 가서 기자 간담회에 참석한다.

끝나면 쉴 수 있느냐?

아니다.

디지털 미디어 시티에 위치한 공중파 방송국에 가서 생방송 뉴스 인터뷰를 해야 한다.

이제 정말 끝일까?

천만에!

라디오 녹화가 있다.

음악의 밤.

한 때 아시아를 뒤흔들었던 아이돌 출신 아티스트, 유하영이 진행하는 프로그램이다.

섭외 요청을 받아들인 것이 이 방송이 최고의 청취율을 자랑하기 때문은 아니었다.

나름 인연이 있었기 때문이었다.

직장인 시절 즐겨 들었던 유일한 라디오 방송.

잠도 오지 않고, 멍하니 핸드폰을 만지작거리다 우연히 접한 방송에서 태후는 큰 위로를 받았다.

그때 흘러나온 첫 곡이 태후의 인생 곡이 되었다.

Simon And Garfunkel (사이먼 앤 가펑클)

Bridge Over Toubled Water (험한 세상의 다리 되어.)

장엄한 선율, 지친 가슴을 부드럽게 쓸어주는 듯한 가사, 그리고 영혼을 울리는 목소리.

허름하고 좁은 부평 오피스텔.

낡은 이불을 덮은 채 한참 동안을 훌쩍거렸다.

그 기억이 떠올라 섭외 요청을 제일 먼저 승낙했다.

이 방송이 끝나면 이제는 정말 휴식이다.

더 할 것도 없다.

자정에 가까워졌기 때문이다.

여기까지가 첫째 날 일정.

빌 윌리엄스가 아니라 태후가 처음부터 끝까지 컨택한 일정이었다.

@

신논현 서점가는 인산인해를 이루고 있었다.

대기 줄이 출입문 넘어 계단 위까지 이어져 있었기에 행인들이 멈춰서 관심을 보일 정도였다.

“이거 무슨 줄이에요?”

“잠시 후에 강태후 작가님 사인회 시작하거든요.”

“어머, 진짜요?”

어떤 이들은 오늘의 사인회 주인공이 태후라는 사실을 알고 발을 동동 구르기도 했다.

분명히, 강태후는 한국 사람이 아니었지만, 모국이었고, 20대 대부분을 직장인으로서 생활한 사람이다.

불행했던 과거, 직장인 시절, 그리고 인생 역전의 시작까지.

단순히 글만 잘 쓰는 작가가 아니라 독자들과 소통에 적극적이고, 모든 의문을 실력으로 당당하게 격파해 버렸다.

결정적으로, 미국, 영국과 함께 한국 번역본 최종 검수를 직접한 것으로 유명하다. 공식 발표된 내용으로는, 세계적인 판타지 블록버스터 시리즈, 마법사의 피 2편, 3편 한글 자막도 직접 제작한다고 했다.

한국을 열광시킬 수밖에 없는 요소가 가득하지 않은가?

태후는 한국에 도착하고 현지 분위기를 직접 경험하고서야 입지를 자각할 수 있었다.

“작가님! 정말 팬이에요! 그리고 잘 생기셨어요!”

“제가요? 그런 소리 처음 듣는데....”

“아니에요! 연예인처럼 생기셨어요! 몸도 좋으시고... 아무튼 저 요즘 연예인은 쳐 다도 안봐요. 작가님만 봐요! 팬클럽도 가입했어요!”

이번 사인회는 독특한 방식으로 진행된다. 팬과 나란히 의자에 앉아 가까이에서 얼굴을 보고 잠시라도 대화할 수 있도록 되어 있었다.

이것은 행사 진행을 추진한 출판사의 아이디어였는데, 태후는 참 멋진 아이디어라고 생각했다.

이렇게 되면 많은 독자들과 함께 할 수는 없지만, 한 명의 독자에게 조금 더 정성을 쏟을 수 있게 된다.

어차피 사인회는 이번 한 번으로 끝나지 않는다.

‘외모 칭찬은 한국에서 처음 듣는 것 같아.’

그런데 그 이유를 어느 정도 알 것 같다.

현지 출판사에서 서포터를 제대로 해줬다.

라디오와 방송에도 출현해서 책을 홍보하겠다고 하니 빼어난 코디네이터를 고용해줬고 입고 다닐 멋진 옷도 몇 벌 협찬해줬다.

그 외에 시계, 구두, 벨트 등의 남자 필수 액세서리도 고급품으로 보내줬다.

그 결과가 지금 이 모습이다.

젊은 팬들은 태후를 팬질하는 연예인을 보듯 했다.

‘외모 칭찬은 아무리 들어도 질리지 않고 기분 좋네.’

그러나 좋았던 기분은 거기까지였다.

“마법사의 피, 아이스 킹덤에 대해 일각에서 표절 논란이 일어나고 있습니다. 혹시 이 사실을 알고 계십니까?”

“글을 썼을 때 어디에서 영감을 얻었는지 알고 싶습니다.”

“작가님은 소송 사건으로 스타덤에 오르셨죠? 소송에서 승리하셨을 때, 그리고 키스 레인 자살 사건을 접하셨을 때의 심정이 궁금합니다.”

“마법사의 피 일부 장면에 대해 오마주냐, 표절이냐에 대한 논란이 일고 있다는 것을 알고 계십니까?”

“작가님은 본인의 글을 상업성이 강한 대중 소설이라고 칭하셨죠? 아이스 킹덤의 경우 전 세계 수많은 어린이가 읽고 있습니다. 대중적이라는 의미는 아무나 읽어도 되는 유익한 글이라고 할 수 없을 것 같은데, 어떻게 생각하십니까?”

“작가님의 작품들이 완성도에 비해 장사가 지나치게 잘 된 것 같다는 비판이 있습니다.”

“.......”

기자 간담회에서 날아든 질문에 태후는 잠시 할 말을 잃어버렸다. 동석한 빌 윌리엄스는 눈살을 찌푸렸고, 현지 출판사 관계자는 당혹스런 표정을 지었다.

태후는 조용히 한숨을 내쉬며 말했다.

“궁금하시다니 대답해 드리기는 하겠습니다만, 질문이 조금 무례한 것 같다는 생각은 하지 않으십니까?”

그 말에 한 여기자가 당당하게 대답했다.

“기자에게 무례한 질문이란 없습니다!”

저 말이 이런 식으로 인용되다니?

태후는 실소를 터트렸다.

그리고 굳은 얼굴로 입을 열기 시작했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

철벽 디펜스

“말씀드리기 전에, 저기 보고 손 좀 흔들어주세요.”

태후가 가리킨 곳에 삼각대에 고정된 DSLR 카메라가 보였다.

‘저게 뭐지?’

‘설마...?’

긴가민가한 이들을 위해 태후가 친절히 설명했다.

“기자 간담회 한참 전에 공지드린 게 있을 거예요. SNS 라이브 방송으로 간담회 송출한다고.”

일부 기자들의 얼굴이 하얗게 질렸다.

“무례한 질문인지 아닌지는 우리가 아닌 대중이 판단할 일이죠."

모르긴 해도, 아마 채팅창이 난리가 났을 것이다.

“표절 논란 제기했던 기자님, 소속, 성함 좀 말씀해 주시겠어요?”

“그, 그런 질문은 왜 하시나요?”

“대화하기 전에 통성명부터 하자는 거니까 너무 긴장하지 마세요. 여러분은 제 이름 알고 계시면서, 저는 여러분 이름 잘 몰라요. 멀어서 명찰도 잘 안 보이네요.”

머뭇거리는 남자 기자와 달리, 인용문으로 태후로 하여금 실소를 자아내게 했던 여기자는 당당히 말했다.

“네오 미디어 조성희 입니다!”

“네. 감사합니다. 정확히 어떤 글이 표절 논란에 오르내리고 있는지 알려 주시겠어요?”

“책으로 출판된 판타지 소설 ‘워 메이지’라는 소설이라고 알고 있습니다.”

“그게 언제 출판된 거죠?”

“그, 그게....”

당황하며 황급히 수첩을 꺼내 본 여기자는 당당히 외쳤다.

“정확히 10년 전에 출판된 소설입니다!”

“마법사의 피 초판은 지금으로부터 13년 전에 출판된 소설입니다. 구상 기간까지 합치면 대략 16년 전부터 집필하기 시작한 소설로 보시면 될 것 같습니다.”

“.......!”

태후는 여기자에게 시선을 떼고 다른 기자를 보았다.

“글을 쓸 때 어디에서 영감을 얻는 지 궁금하다고 하셨죠?”

뚱뚱한 기자는 얼굴이 벌게진채 당혹스러워 하다가, 더듬거리며 대답했다.

“마, 맞습니다.”

“방금 네오 미디어 조성희 기자님이 거론하신 표절 논란을 두고 겨냥한 질문 같은데, 맞습니까?”

“저는 그냥 궁금해서 질문 드린 겁니다. 왜곡하지 말아주셨으면 합니다.”

태후는 어깨를 으쓱거렸다.

“아무튼, 질문에 대답해 드리자면, 전 여러 나라의 신화와 고전을 통해 영감을 얻습니다. 한창 문학 소년을 꿈꾸던 하이스쿨 시절에는 노벨, 맨부커 등에서 수상을 한 소설을 모조리 구해서 하나하나 뜯어보기도 했었죠.”

태후는 기자를 노려보고 확실하게 말했다.

“솔직히 말씀드리면 한국 소설을 잘 읽지 않습니다. 모국이긴 하지만 미국에서 자랐고, 제 소설 근간은 각국 신화와 전설, 그리고 영국과 미국 문학이라 그게 입맛에 더 잘 맞더라고요. 답변 됐나요?”

“그으....”

뭔가 할 말이 더 있는 것 같았지만 그는 주변을 한 번 훑어보더니 자리에 앉고 말았다. 그리고 고개를 들지 못했다.

“오해하지 않으셨으면 좋겠는데, 제가 한국 문학 안 보는 이유가 깔보기 때문이 아닙니다. 마법사의 피 초판이 시원하게 망한 뒤로는 책 자체를 아예 안 봤어요. 보면 다시 미련이 살아날 것 같았거든요.”

몇몇 사람들은 그 심정을 알겠다는 듯 고개를 끄덕인다.

태후는 시원한 물을 한 모금 마신 뒤, 이번에는 또 다른 기자를 보며 말한다.

“제가 쓰는 소설들이 지나치게 상업적이고 대중성에 초점을 맞춘 글이라서 어린아이들이 읽기에 적합하지 않은 것 아니냐, 라고 말씀하셨죠?”

“저, 전 그런 식으로 말씀드린 적이 없는데....”

“대중적이라는 의미는, 아무나 읽어도 되는 유익한 글이라고는 할 수 없을 것 같다. 이렇게 말씀하셨잖아요.”

어버버 거릴 뿐, 대답하지 못하는 기자에게, 태후는 무감정한 어조로 말했다.

“혹시 아이스 킹덤이 어떤 장르로 출판된 책인지 아시나요?”

“.......”

“동화책이에요. 어린이들에게 꿈과 희망을 주기 위해 만든 이야기라고요. 혹시 글귀 중 아기 펭귄 코코와 친구들이 욕설과 불량한 행동을 서슴없이 하던가요?”

“.......”

“아니면 잘못된 사상을 심어주거나?”

계속되는 공격, 기자는 당장이라도 눈물을 쏟을 듯한 표정을 지었다.

태후는 작게 혀를 찬 뒤 또 다른 기자에게 시선을 돌렸다.

그는 다른 이들과 달리 당당했다.

마치 자신의 순서가 오기를 기다리고 있는 듯 보이기도 했다.

“일부 장면에 대해 '오마주냐 표절이냐.' 논란이 일고 있다고 했는데, 전 기존 출판, 영상물에 있던 장면을 차용해서 고쳐서 쓴 적이 없거든요? 금시초문이라 자세한 설명이 필요할 것 같아요. 근거를 제시해 주시겠어요?”

“물론, 근거를 가지고 왔습니다. 살펴보시죠.”

잠시 후, 태후는 기자가 전해 준 자료를 읽고 놀란 표정을 지었다.

‘이건....’

영문 소설을 번역한 자료였다.

‘빼도 박도 못하겠지.’

사실 지금 기자간담회에서 표절 논란 질문이 쏟아지게 된, 결정적 이유를 제공한 게시글이었다.

제목 : 마법사의 피 표절 증거 찾아냈다.

우연히 발견한 한 미국 블로거의 연재소설이다. 짧은 단편이고, 오래된 글인데 실력이 상당해.

읽다가 놀랐다.

마법사의 피와 유사점이 아주 많았거든.

하이라이트 씬인 뉴욕 시가전이라던가, 배경, 캐릭터, 아이템 설정이라던가.

내가 보기에는 표절인 것 같은데, 보는 시각에 따라 오마주, 혹은 장르의 유사성 정도로 볼 수도 있을 것 같아.

내 친구는 표절은 아니고, 참고 정도는 한 것 같다고 했는데 보고 판단해라.

기자는 그 게시글을 접한 뒤 표절을 확신했다.

심지어 블로그의 원문을 가져와 영어에 능통한 동료 기자에게 체크를 부탁했다.

오히려 표절 논란을 모르고 있던 동료 기자들이 이번에는 제대로 건수를 잡은 것 같다며 확신 심어주기까지 했다.

분명히 표절이다!

표절 승소로 스타덤에 오른 작가, 이튼이 알고보니 표절 작가였다니?

세계가 경악할 것이 분명하다.

‘오히려 북미 쪽 기자들이 이런 건수를 지나친 게 이상할 정도라니까.’

과연 저 자신만만한 얼굴이 어떻게 일그러질까?

대중은, 누군가가 성공하는 것보다, 유명했던 이가 가진 모든 것을 잃고 추락하는 광경을 더 선호하고 좋아한다.

분명, 큰 파문이 일 것이다.

그리고 이번 기회로 말미암아, 자신은 큰 기회를 잡을 수 있을 것이다.

그렇게 생각하며 이 자리에 증거물을 가져 나온 것이다.

태후가 짓고 있는 복잡한 얼굴을 보고 미소 지었다.

다른 이들도 침묵이 길어지고, 태후의 표정이 심상치 않게 변하니 긴장하며 주목했다.

그런데.

“하하, 이거 정말 오랜만에 보네요. 맞아. 이런 것도 썼었는데.”

‘응?’

반응이 뭔가 이상하다.

이어진 발언에 표절 근거를 제시했던 기자는 물론, 모두가 놀라고 말았다.

“이거 제가 하이스쿨 시절 만들었던 블로그에요. 그리고 이 단편이 마법사의 피 습작본이고요.”

@

[ 표절 논란에 올랐던 블로거의 연재소설, 알고 보니 강태후 작가 본인의 계정이었다. ]

[ 강태후 작가의 결백 증명! 입증까지 깔끔했던 기자 간담회! ]

[ ‘무례한 질문’에 대한 대처법도 세계적인 수준? ]

태후의 기자 간담회는 여러 가지 의미에서 큰 화제가 되었다. 모든 논란거리를 정면 승부로 상대했고, 당당히 부숴 버렸다.

심지어 한 네티즌이 표절 증거라며 올린 미국 블로거의 단편 소설이 태후의 습작이란다.

실시간으로 이 상황을 지켜보다가, 손가락이 근질거리는 것을 참지 못했던 이들이 온갖 사이트에 퍼다 날랐다. 결국 기자 간담회 관련 키워드가, 실시간 검색어 상위권을 장악했다.

[ 기레기들, 강태후에게 완전히 개처발렸네. ]

[ 표절이니 뭐니 떠들던 놈들 나와서 한 마디 해봐라. 문제의 그 블로그 소설도 강태후 본인 거라잖아. 깔끔하게 로그인 인증까지 했고. ]

[ 무슨 작가 기자 간담회가 어지간한 영화보다 더 재미있네. 기자들이 허튼소리 했을 때는 내가 괜히 민망하고, 짜증 나고 그랬는데 강태후가 정면 돌파해 버리니 속이 시원하더라. ]

라이브 방송을 지켜봤던 네티즌들은 태후가 벌인 드라마와 같은 광경에 열광했다.

무례한 질문을 던졌던 기자들의 SNS는 비난으로 도배되다 결국 비공개로 돌려졌다. 태후의 통성명에 의해 기자들의 신상이 모조리 까발려졌기에 소속된 언론사까지도 기레기 집단이라는 오명을 뒤집어썼다.

[ 가관이다. 기자에게 무례한 질문이란 없다고? 나 예전부터 그 말 마음에 안 들었어. 기자는 뭐 신이 내린 특권 계층이냐? ]

[ 이미 다 밝혀진 부모님이야기는 왜 거기서 꺼내냐? 인터뷰, 취재 기사 같은 거 널렸는데 모르면 보고 오던가. ]

[ 망신도 이런 개망신이 없다. 강태후는 모국이라고 엄청 챙겨주려고 했는데, 이런 거지같은 방식으로 되돌려주다니? 국제 망신이다 정말. ]

이런 코미디 같은 상황을 지켜 본 것이 한국 뿐 일리가 없었다. 미국을 비롯한, 태후에게 관심이 많은 세계 여러 나라에서도 이번 사건은 이슈였다.

해외 반응에 유난히도 신경 쓰는 한국 네티즌들은 외국 기사 현황 및, 네티즌들의 반응을 퍼다 나르면서 물의를 일으킨 기자들을 비난했다.

더불어 태후의 블로그가 세계적인 이슈에 올랐다.

이번에 거론된 마법사의 피 습작본은 물론, 어린 시절에 썼던 다양한 글이 올라와 있는 사이트였다.

천재 이튼의 새내기 시절 습작을 볼 수 있는 공간이라니?!

글을 사랑하는 이들, 특히 이튼의 열혈 팬을 자처하는 이들이 눈이 뒤집힐 수밖에 없는 사안이었다.

그래서 엄청난 방문자 수가 몰렸지만 금방 비공개 처리되었다. 혼란을 느낀 독자들이 태후의 SNS에 와서 불만을 터트리자 태후는 다음과 같은 게시글로 답변했다.

[ 그건 사춘기 시절 만들어 놓은 내 흑역사나 다름없는 공간이다. 더 늦기 전에 현명한 선택을 한 것일 뿐. ]

야유가 쏟아진 건 당연한 수순이었다. 그러나 태후는 절대 뜻을 바꾸지 않았다.

생방송 뉴스 인터뷰 일정을 마치고, 라디오 방송으로 이동하던 중 빌 윌리엄스가 말했다.

“천재는 천재군요. 어린 시절 썼다던 습작들도 완성도가 아주 높습니다. 요즘 쓰는 글에 담겨 있지 않은 철학적 사색도 많이 담겨 있고....”

“그래서 하고 싶은 말이 뭐예요?”

“이미 짐작하고 계시는군요.”

“빌 마음은 제가 잘 알죠.”

잠깐, 눈을 마주친 두 남자는 씨익 미소 지었다.

“단편집, 출판하시죠.”

“싫어요.”

태후는 단호했다.

“그 블로그가 세상에 다시 공개되는 일은 절대 없을 거예요.”

“전 세계 수많은 독자의 바람을 외면하려는 겁니까? 작가는 독자들이 원하는 글을 보여줄 의무가 있습니다.”

“민주 사회에는 선택의 자유라는 것도 있죠.”

“퀄리티는 충분하다 못해 넘칠 지경이니 괜히 민망해하실 필요는 없습니다.”

“제가 부끄러워서 그래요.”

생각만 해도 얼굴이 달아오른다.

“빌도 그런 기억 하나 정도는 가지고 있을 거예요. 자다가 이불을 뻥뻥 차게 될 정도로 부끄럽고 민망한 기억.”

“.......”

“저에게 그 블로그의 존재가 그래요. 그래서 서둘러 비공개로 돌린 거예요.”

할 말을 잃은 빌 윌리엄스에게, 태후는 단호한 결의를 보였다.

“그 블로그가 세상에 다시 공개될 일은 절대 없을 거예요!”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

일정 종료 (수정)

“강태후입니다.”

“유하영이에요. 작가님 팬이에요! 소설 정말 재미있게 읽었고 요즘은 분석하면서 소설 공부 중이에요.”

그녀의 눈에 담겨 있는 선망의 빛을 보고, 태후는 격세지감을 느꼈다.

“저도 유하영 씨 팬이에요. 힘들었던 20대 시절, 라디오를 들으면서 위로받았거든요. 한국 생활을 통해 얻은 것 중, 몇 안 되는 좋은 기억이에요.”

“정말요?”

“저는 빈말 안 해요.”

자신의 말에 기뻐하는 그녀를 보며 태후는 생각했다.

‘올해로 서른살이라던데, 실비아와 비교하면 이쪽이 훨씬 아이 같네.’

유하영은 키가 작다. 얼굴도 동안이라 보고 있으면 서른 살 처녀가 아니라 중, 고등학생 정도로 보인다.

“오늘 잘 부탁드립니다.”

“저만 믿으세요! 라고 말씀드리고 싶지만, 작가님 말씀 굉장히 잘하시던데요? 미국과 캐나다에서 방송하신 거 다 찾아봤어요.”

“그런 것도 보세요?”

“제 유일한 친구들이 그룹 멤버들인데, 절반이 재미교포거든요. 애들 통제하다 자연히 익혔어요.”

그래서 혹시나 싶어 영어로 몇 마디 건넸더니 네이티브 수준은 아니지만, 실력이 무척 좋았다.

겸손과 배려심이 기본적으로 갖춰진 사람이었다.

태후도 모처럼 즐겁게 대화를 나눌 수 있었다.

“오늘은 세계적인 소설가, 강태후 작가님이 함께 합니다! 어서 오세요!”

화기애애한 분위기는 라디오 방송에서도 이어졌다.

그녀는 자신이 태후의 팬이라는 것을 증명하기라도 하듯, 대본도 보지 않고 온갖 정보를 끄집어냈다.

“지금 가장 이슈가 되고 있는 게 작가님의 블로그에 대한 내용이에요. 비공개처리가 됐던데, 이게 대체 어떻게 된 일이죠? 많은 팬의 원성이 하늘을 찌르고 있다는 사실 알고 계십니까?!”

“그게, 흔히 말하는 중2병이 충만하던 시기에 만든 것이라서, 제게는 흑역사 그 자체에요. 누구에게나 지우고 픈 흑역사는 존재하는 법이잖아요. 유하영 씨는 그런 거 없어요?”

“어? 과녁판을 저에게 떠넘기시는 건가요?”

말하기 무섭게, 한편에 마련된 실시간 문자 모니터에 메시지가 마구 쏟아진다. 대부분 그녀가 과거 저질렀던 흑역사 제보였다.

“아, 안 돼!”

“어디 보자. 재미있는 제보가 많네요. 노래 부르다 감정이 지나치게 격양되서 대성통곡을 했던 사건도 있고, 어? 울다가 코를 먹었어요?”

“꺄악!”

“심지어 코 먹는 소리가 마이크를 통해 돌비 서라운드 입체 음향 수준으로 생생히 울려 퍼졌다고....”

재미있는 상황도 계속 만들어졌다.

어느 순간부터 태후는 SNS라이브 방송을 하는 기분으로, 시청자들과 소통하며 열심히 하영을 공격했다.

“제가 백기 들 테니 그만하면 안 될까요?”

“음, 그러고 보니 슬슬 음악 한 곡 들을 시간이 된 것 같은데, 이번 선곡이 뭐죠?”

“네? 아! 진짜네? 그러니까... 잠시만, 이거 진행자는 전데 왜 강태후 작가님이....아, 쓸데 없이 시간 끌지 말고 빨리 진행하라고 피디님이 뭐라고 하시네요. 죄송합니다.”

결국 유하영은 페이스를 완전히 잃어버린 채, 혼란에 빠져 버렸다. 그 광경에 스태프, 시청자, 그리고 태후도 큰 소리로 웃음을 터트렸다.

방송이 끝나고, 유하영이 먼저 다가와 사인과 촬영을 요청했다. 이후 조심스럽게 태후의 휴대폰 번호를 물었다.

“작가님과 친하게 지내고 싶은데, 종종 연락 드려도 괜찮을까요?”

태후가 거절할 이유가 없었다.

번호 교환까지 마친 뒤, 차를 타고 호텔로 향하는데 전화가 왔다.

[ 방송 잘 봤어요. 이제 오늘 일정은 모두 끝난 거죠? ]

실비아 세인이었다.

그녀의 전화가 기뻤지만, 한편으로는 의아하기도 했다.

“방송을 봤다고요? 어떤 방법으로요?”

[ 이튼이 보이는 라디오에 출연한다고 말해줬잖아요. 혹시나 싶어 찾아보니 라디오 앱이 있더라고요. 설치해서 영상으로 봤어요. ]

그런 것도 가능했구나.

태후는 감탄하면서도 또 다른 의문을 가졌다.

“그런데 실비아는 한국말 모르잖아요. 언어가 달라서 재미도 없었을 텐데 그걸 다 지켜본 거예요?”

[ 생방송이니 실시간으로 이튼의 모습을 지켜볼 수 있잖아요. ]

감동이 밀려왔다.

언어도 모르면서, 그저 자신을 보고 싶다는 이유로 타국 라디오 생방송을 끝까지 지켜봤다니?

그런데 그것도 잠시, 이어진 내용에 얼굴이 굳어 버렸다.

[ 그런데, 이튼, 어느 때보다 유난히 즐거워 보이더라고요. ]

“네?”

[ 과거에 그 여자 진행자의 팬이었다고 했죠? ]

“아, 아니. 그게 그러니까....”

[ 저에게는 그렇게 웃어준 적도 없었는데....]

태후는 변명하느라 쩔쩔매기 시작했다. 장난인지 진담인지는 잘 모르겠지만, 그녀가 섭섭하다는 기색을 드러내고 있으니 발등에 불이 떨어진 심정이 된 것이다.

뒤늦게야 생각해 보니 확실히 너무 재미있어 하긴 했었다.

한편, 그 모습을 옆 자리에서 지켜보던 빌 윌리엄스는 조용히 한숨을 내쉬었다.

‘이튼의 미래가 뻔히 보이는군.’

남자는 잡혀 살면 안 되는데.

뭐라고 충고를 해주고 싶지만 사실 그도 남말할 처지는 아니었다.

태후에게서 자신의 과거와 현재를 목격한 빌 윌리엄스는 착잡한 표정으로 한숨만 내쉬었다.

@

둘째 날에도 빡빡한 일정이 펼쳐졌다.

먼저, 관악산 부근에 위치한 한국 최고의 대학교에서 무려 두 시간, 강연과 간담회를 진행했다. 바로 이어 공중파 연예 정보 프로그램에 출연해서 홍대 입구에서 거리 인터뷰를 진행했다. 직후 광화문 대형 서점에서 또 한 번 사인회, 독자와의 만남 시간을 가졌다.

몸은 지치지만 홍보 효과는 확실했다.

태후가 내한하여 이슈를 모으기 시작한 순간부터, 출간작들이 무서운 속도로 팔리고 있었기 때문이었다.

도착 이전에도 서점가 베스트셀러 상위권에 랭크되어 있었지만 불과 이틀간의 활약으로 단번에 1,2위까지 도약했다.

그 날이 바로 미국을 포함한 44개국의 서점가를 장악한 순간이었다.

@

이른 새벽, 태후는 빌 윌리엄스와 단 둘이 공항을 찾았다.

잠시 후, 입국장에서 세 명의 남녀가 모습을 드러냈다.

크리스 케인과 실비아 세인, 그리고 제임스 롱이었다.

“어서 와. 잘 왔어!”

태후는 환한 얼굴로 다가가 가장 먼저 두 남자와 포옹했다.

그리고 마지막으로 실비아 세인을 힘껏 끌어안았다.

그녀는 환한 미소를 지었다.

“더 이상 이튼과 떨어지지 않을 거예요. 꼭 붙어 있을 테니 각오하세요.”

@

[ 영화, 마법사의 피 주역들, 예고 없는 내한! ]

태후가 또 한 번 큰 이슈를 만들었다.

사람들은 난데없이 공항에 나타난 그들에게 열광하면서도 의문을 드러냈다.

[ 뭐냐? 대체 저 세 사람은 언제 들어온 거야? ]

[ 오늘 새벽에 강태후 닮은 사람이 공항에 나타났다는 소문이 있었음. 저 세 사람 픽업하러 간 거였나 봄. ]

[ 영화 홍보 차원에서 온 건 아닌 듯한데, 뭐가 어떻게 된 일이야? ]

애초 기업 차원에서 공식적으로 일정을 잡고 온 것이 아니니 그 내막을 아는 이들은 없었다.

전후 사정이야 어찌 되었든, 현재 세계에서 가장 인기 있는 두 남녀 배우들의 등장에 한국이 들썩였다.

@

숙소를 잠실에서 시청역 부근으로 옮겼다. 외국인에게 보여주기 좋은 서울 관광지가 종로와 광화문에 많이 몰려있기 때문이었다.

‘그리고 맛집도 많지.’

이 기회에 자신이 좋아하는 한국의 풍경과 맛을 제대로 보여주리라.

태후는 각오를 세우며 일정표를 다시 한번 점검했다.

제일 먼저 데리고 간 곳은 찜닭집이었다.

“닭고기를 부드럽게 삶아서 달콤 짭쪼름한 간장 소스 등으로 맛을 낸 거야. 유럽식 스튜랑 비슷하니 입맛에도 맛을 거야.”

여론조사까지 참고해서 신중히 선택한 메뉴에 실패 따위는 있을 수 없었다.

“오!”

“이거 좋은데?”

다들 반응이 무척 좋다.

입이 좀 짧은 케인도 정신을 차리지 못하고 먹고 있었다. 태후는 바로 옆에 앉아 있는 실비아 세인을 챙겨주며 물었다.

“입맛에 좀 맞아요?”

“네. 맛있어요!”

진심이 담긴 미소에 기쁨이 피어난다.

태후는 엄마의 마음으로, 친구들이 먹는 모습을 흐뭇한 얼굴로 지켜봤다.

맛있는 첫 끼를 마치고 향한 곳은 경복궁.

외국인 필수 관광 코스로 꼽히는 장소였다.

본래 관광 명소란, 그냥 봐도 좋지만 과거와 현재를 알고 보면 특유의 그윽함을 느낄 수 있는 법이다.

“지금의 대한민국이 생기기 전, 이 한반도를 지배했던 국가는 조선이었어. 여기 이 경복궁은....”

태후는 세계에서 인정받은 이야기꾼으로서의 능력을 충분히 발휘했다. 덕분에 일행은 유익하면서도 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.

‘아쉽지만 여기까지, 다음 장소로 가야겠다.’

슬슬 사람들이 모여들고 있었다.

준비한 건 아직 많이 남아 있었지만, 여기서 끊고 이동하지 않으면 불편한 상황이 생길 수 있었다.

‘이제부터는 요점만 간단히 짚고 넘어가자.’

그렇게 생각하며 힘차게 말했다.

“자, 다음 장소로 이동합시다!”

태후는 일행이 지루할 틈을 주지 않았다.

많이 보여주고, 쉴 틈 없이 먹였다.

가이드를 하느라 지치고 힘들었지만, 모두가 좋아하는 모습을 보고 힘을 낼 수 있었다.

시간은 순식간에 지나갔고, 마침내 여행 마지막 날이 다가왔다.

깊어지는 밤, 일행 모두가 태후의 숙소에 모여 과자와 음료수로 파티를 했다. 일행 중 한 명이 아직 미성년자였기에 술을 마실 수는 없었다. 롱은 그 사실을 무척 아쉬워했지만 화기애애한 분위기를 만들어 주는 건 술이 아니었다.

서로 처음 만났던 순간부터 지금에 이르기까지.

일행은 많은 대화를 나눴다.

시시콜콜한 이야기조차도 즐거웠다.

그러나 하나 둘, 자리를 떠나고....

우연인지 배려인지, 마지막까지 남은 건 두 사람.

태후와 실비아 세인뿐이었다.

이 순간을 기다렸다는 듯, 그녀가 미소를 지우고 진지하게 물었다.

“이튼, 아직도 우리 관계가 언론에 알려질까봐 두렵나요?"

태후는 아무 말을 못했다.

여행 기간 내내, 일행은 팬과 언론의 주목을 받고 있었다.

의심을 피하기 위해 조심스럽게 행동했었는데, 그녀는 그 부분에 상처를 받은 듯 했다.

'내가 조금 너무하긴 했구나.'

실비아를 위해서 한 행동이지만, 그로 인해 그녀가 서운해 하면 무슨 소용이 있을까?"

태후는 두 말 없이 자신의 실수를 인정하고 사과했다.

"미안해요."

그녀는 말없이, 태후를 바라보더니 물었다.

"혹시나 해서 묻는 건데, 제가 싫어진 건 아니죠?"

"절대 아니예요! 내가 얼마나 실비아를 좋아하는데...!"

태후의 격렬한 반응에 그녀는 비로소 미소 지었다.

"다행이예요. 하지만, 한 가지 분명히 말해두고 싶은 게 있어요."

"뭐죠?"

"잡은 고기도 놓칠 수 있다는 사실 말이죠."

".......!"

그녀는 간 떨어지게 만드는 발언을 하고 자리에서 일어섰다.

“잘 자요.”

폭풍이 한바탕 휩쓸고 지나간 것 같은 느낌.

'잡은 고기도 놓칠 수 있다.'

태후는 한숨을 푹 내쉬었다.

'조만간, 어떤 식으로든 만회를 하긴 해야 할 것 같아.'

당장 쫓아가고 싶지만, 지금은 힘들었다.

가이드로 쌓인 피로가 이제와서 한 번에 폭발해 버린 것이다.

지친 육체와 무거운 눈꺼풀을 애써 붙들고 있는 상황이었다.

“씻어야 되는데....”

초인적인 인내심으로도, 그 후폭풍을 감당할 수 없었다.

결국 태후는 기절하듯 잠들어 버렸다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

작가로서의 고민 (1)

빌 윌리엄스는 홀로 뉴욕, 맨하탄으로 떠나야 했다.

거주지와 업무 장소가 달랐기에 어쩔 수 없었다.

태후는 그를 혼자 보내는 게 마음에 걸렸다.

“그러지 말고 같이 LA로 가는 게 어때요? 우리 집에 머물면서 산타 모니카 구경도 하고....”

“마음 써주는 건 고맙지만 이제 일터로 돌아가야 합니다. 놀 만큼 놀았으니까요.”

“고생만 했으면서....”

한국 일정을 제외하면, 모든 순방국 일정을 챙긴 사람이 빌 윌리엄스였다. 뉴욕 최대 출판사 대표이자 부자인 그가 태후의 매니저를 자처한 것이다.

말 상대도 해주고, 수시로 태후가 꼭 알아야 할 정보를 정리해서 들려주기도 했고.

그야말로 그는 완벽한 매니저였다.

갑자기 떨어져야 한다고 생각하니, 참을 수 없을만큼 쓸쓸해졌다.

“뭔가, 몸 한쪽이 떨어져 나가는 느낌이네요.”

“그렇게 생각해 주시니 정말 기쁘군요. 하지만 우리가 영원히 헤어질 것도 아니고, 어떻게든 다시 볼 수 있지 않겠습니까?

“그거야 그렇지만.”

“저에게 한 달 남짓한 시간은 정말 즐거운 휴식 시간이나 다름없었습니다. 전혀 힘들지 않았어요. 특히, 이튼이 가이드를 해 준 한국에서의 시간은 평생 남을 만큼은 행복했습니다.”

그는 따스한 미소로, 태후의 손을 꼭 잡아주며 말했다.

“좋은 기억 선물해줘서 고맙습니다. 나를 그저 출판사 대표 정도로 여기지 않고, 당신의 친구로 생각해줘서 고마워요.”

“빌....”

그렇게 그는 뉴욕 행 비행기를 타고 먼저 떠났다. 제임스 롱이 다가와 서운해하는 태후의 어깨를 두드리며 말했다.

“멋진 사람이었어. 한 기업의 대표라면 모름지기 저 정도의 카리스마는 있어야지. 론 하워드는 사람이 너무 가벼워. 징징 대기도 잘 하고.”

“성격이 다른 거지.”

잠시 후, 태후 일행 역시 버뱅크 행 비행기에 탑승했다.

버뱅크 자택에 돌아온 건 한국을 떠난 지 스무 시간이 지난 후였다.

@

늘어지게 식사를 하던 중, 잠시 망각하고 있던 사실을 떠올렸다.

'방송을 빼먹었네.'

하루를 꼬박 잠들었다.

그래서 본의 아니게 결백 증명 방송을 하지 못했다.

‘심지어 공지도 안 했는데....’

서둘러서 SNS에 접속해 보니 과연, 최근 게시물에 달린 댓글수가 어마어마했다.

[ 결방 공지는 좀 해주지. 어제 밤새도록 기다렸음. -_- ]

[ 이런 식으로 펑크를 내다니, 방송인으로서의 기본자세가 안 되어 있군요. ]

[ 방송 못하면 연재분이라도 올려야지! 오늘 두고 보겠어. 빈손으로 사과하면 테러해 버릴거다. ]

[ ㅋㅋㅋ 그렇게 욕하면서 다들 방송이랑 결백 증명 보이콧하겠다는 소리는 안 하네. ]

잠을 자고 일어나니 마술처럼 하루가 지나 있었다는 변명이 담긴, 사과문을 작성해서 올렸다. 추천, 댓글수가 마구 올라간다.

다 필요 없고, 그래서 연재분은 어떻게 할 거냐는 질문이 대부분이었다.

'서두르자.'

아무래도, 식사 마치자마자 바로 결백 증명부터 써야 할 것 같았다.

@

두 시간 동안 한편의 글을 완성했다.

글을 올린 뒤, 태후는 고민했다.

‘이제 곧 완결인데, 이스코를 어떻게 한다?’

네티즌으로부터 작품의 소스를 받고 집필을 시작한 순간, 태후는 이미 엔딩까지 구상을 끝낸 상황이었다.

[ 살인 사건의 범인은 이스코다. ]

리플리 증후군(Ripley syndrome).

이것이 모든 이야기의 시작점이다.

홧김에 사람을 쳤는데, 그게 살인으로 이어지자 큰 충격을 받은 이스코는 현실을 부정한다.

그리고 새로운 사실을 만들어내서 그것이 진실이라 믿게 된다.

범인은 따로 있고, 자신은 그저 누명을 쓴 것뿐이라고.

사실, 이 역시 시청자 중 한 명을 통해 받은 소스였다.

그것을 보고 바로 이거다 싶어서 엔딩 시놉시스에 적용했다.

그리고 감췄다.

다른 모든 시놉은 지금까지 공개했지만, 엔딩까지 공개해 버릴 수는 없는 노릇이다.

공동 작업이긴 하지만 결국 그들은 독자였다.

그들이 원하는 건 공동 작업 같은 게 아닌, 즐거운 콘텐츠, 그리고 결말까지 완벽한 하나의 이야기였다.

이것을 위해 1인칭 시점으로 이스코의 심리 묘사에 심혈을 기울였다.

독자들을 이스코에 최대한 몰입시켜서 작가가 준비한 결말을 ‘부정하도록’ 만들기 위해.

그런데 문제가 생겼다.

당초 예상했던 것 이상으로 결백 증명 콘텐츠의 반응이 뜨거웠다.

무엇보다도, 이스코와 같은 흑인 독자들이 엄청나게 몰입해서 이스코를 응원하고 있다.

그들은 간절히, 이스코가 결백 증명에 성공하여 누명을 벗고, 스스로의 과거를 뉘우치는 삶을 살기를 바란다.

흑인 독자들뿐 아니라 수많은 이들이 해피엔딩을 원한다.

하지만 태후가 바라는 건, 그리고 아무리 생각해도 작품을 위해 좋은 건 충격적인 엔딩이었다. 바로 이 부분에서 고민이 시작됐다.

“어쩌지?"

애초, 태후는 작품을 통해 절망이 아닌 희망을 주는 사람이 되기를 원했다.

소설 집필이란, 희망의 피난처였다.

아마 자신과 같은 사람이 꽤 많을 것이다.

그런데 이 소설의 결말은 절망이다.

불행한 환경에서 자라났기에, 필연적으로 삐뚤어진 삶을 살아야만 했던, 한 어린 소년의 재앙이다.

그래야만 태후 본인이 생각하기에 만족스런 퀄리티로 소설이 끝날 수 있다.

여기서 혼란이 생겼다.

‘왠지 정치적 올바름 논란도 피할 수 없을 것 같고....’

고민이 된다.

예정대로 가야 할까?

어차피 함께 만들어가는 작품. 이라는 콘셉이 있으니, 그런 결말을 향해 자연스레 유도한다면 큰 논란이 벌어지지는 않을 것이다.

‘하지만....’

눈속임이다.

책임을 전가하는 행위일 수도 있다.

작가가 책임 전가나 한다며 욕먹을 수도 있다.

그보다 더 두려운 건,

절대 다수의 독자들에게 실망감, 좌절감을 안겨주는 것.

독자들이, 자신에게 배신감을 느낄까봐 겁이 났다. 아이러니하게도, 거기에 굴해 정해진 결말을 바꾸게 될 타협적인 미래의 모습도 무서웠다.

‘답답하네.’

결국 오늘도 고민은 해결되지 않았다.

@

“오디션이라고요?”

[ 최고의 작품을 만들기 위해서는 배역에 걸맞는 배우를 뽑아야 합니다. 그리고 그 배역에 대해 가장 잘 이해하는 사람은 당연히 이튼이죠. ]

“흠.”

[ 무엇보다도 대본 작가 아닙니까? 원래 대본 작가도 스태프의 한 명으로서, 오디션을 비롯한 촬영, 제작 전반에 참여해 의견을 개진할 의무가 있습니다. ]

촬영장에 중요하지 않은 것이 없다지만, 감독만큼이나 중요성을 인정받는 사람이 바로 대본 작가였다.

작품의 질을 좌우하는 건 ‘이야기’니까.

태후도 좋은 작품을 만들고 싶은 욕심이 있었다.

그래서 길게 고민하지 않고 승낙했다.

“오디션 참관 정도라면, 해보죠.”

[ 감사합니다! ]

그리고 다음 날, 태후는 처음으로 마법사의 피 – 다크 리전의 감독과 만나게 되었다.

“로라 창이에요.”

그녀는 캐나다 출신의 동양계 여자 감독이었다.

독립 영화계에서 인정받아 헐리우드에 진출했다. 이후, 티렉스에서 투자한 블록버스터 영화를 성공적으로 제작, 흥행시켰고 그 공으로 이번 TV 시리즈의 감독이 되었다.

여기까지가 론 하워드의 설명.

그녀는 태후와의 첫 만남에서 당당하게 포부를 밝혔다.

“기존 영화 시리즈는 배역이 지나치게 백인 위주였다는 지적이 있었죠. 여성들의 활약도 미미했고요. 전 그것이 영화의 작품성과 흥행 가능성을 깎아 먹었다고 생각해요."

로라 창은 태후의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

“제가 보여줄게요. 마법사의 피를 어떻게 만들어야 더 성공시킬 수 있는지.”

제임스 롱이 아닌 다른 감독의 작업을 지켜보는 건 처음이었다.

첫 만남이 그다지 유쾌하지는 않았지만, 태후는 애써 내색하지 않은 채 조용히 그녀를 지켜봤다.

내심, 제임스 롱과 비교하면서.

업계에서 천재로 평가받는 제임스 롱은 오타쿠적인 기질이 있었다.

마법사의 피, 혹은 드래곤 블러드 원작이 왜 인기 있었는지, 어떤 부분에서 열광했었는지, 섬세하게 분석한다. 그렇게 도출된 결론을, 자신의 감각을 더 해 예술적으로 만들어낸다.

로라 창은 달랐다.

작품을 자신의 입맛에 맞게 재해석하려는 성향이 강했다.

분해해서, 완전 새로운 작품 수준으로 변형하려 한다.

“작품 분위기가 전반적으로 너무 어두워요. 저는 킬 그레인과 다른 인물들의 새로운 면모가 많이 드러났으면 해요. 작품 전체에 활기 있고 긍정적인 느낌을 줘보자고요. 로맨스, 코미디 등의 요소를 듬뿍 넣어서요. 어때요?”

새롭고 긍정적인 면모?

‘킬 그레인이 사랑에 빠져서 바보 얼뜨기 같은 행동이라도 해야 한다는 거야?’

그는 어둡고 과묵한 성격의 소유자다.

불행한 어린 시절이 그렇게 만들었다.

“주인공 캐릭터가 병적일 정도로 과거에 집착하고, 벗어나지 못해 스스로를 불행하게 만들어가는 과정이, 사실 전 그다지 좋게 보이지 않아요. 사람들은 긍정적이고, 어려운 상황을 강하게 해쳐 나갈 수 있는 사람에게 더 호감을 느끼죠. 전 킬 그레인이 그런 인물이 되어야 한다고 생각해요. 영화? 어차피 스핀오프잖아요. 굳이 원작에 사로 잡혀 있을 필요가 있을까요?”

태후는 조용히 눈을 감았다.

'그런 건 킬 그레인도 뭣도 아니잖아.‘

“말씀 드렸지만, 주인공 일행 분위기가 조금 유쾌해졌으면 좋겠어요. 분위기 전환을 담당할 캐릭터를 몇 명 추가해 보는 건 어떨까요?”

초록은 동색이라고, 비슷한 성향을 지닌 이들이 모여 패거리를 이룬다.

처음에는 무엇을 해야 할지 몰라 방황한다.

그러나 정신적으로 성숙해지며 점차, 분명한 목적의식을 갖게 된다.

이 혼탁하고 더러운 세상을 바꾸자.

하지만 단순한 혁명군 노릇만으로는 이 넓고 거대한 세상을 변화시킬 수 없다.

그래서 점점 세력을 늘리게 되니, 이것이 빛의 마법사들과 대척점에 있는 다크 리전.

바로 어둠의 군대다.

소설과 영화에서, 그들은 패배했다.

뜻을 온전히 이루지 못했다.

그런데 과정보다는, 결과만 부각된 감이 없잖아 있다. 물론, 캐릭터, 개연성을 충분히 부여하긴 했지만 비중이 조금 아쉽다. 주인공은 따로 있기 때문에 어쩔 수 없는 선택이다.

하지만 드라마에서는 그가 바로 주인공이다.

그들이 어떤 과정 속에서 무리를 형성하고, 뜻을 모으게 되었는지, 어떤 식으로 활약하는지 보여줘도 된다.

다크 리전은 더러운 기득권자들을 자신들의 방식으로 벌할 것이다.

거침없이 나아가고, 모두는 아니지만 결국 세상의 일부를 바꾸게 될 것이다.

바로 이러한 점이 시청자들을 열광케 할 것이다.

그리고 이것이 바로 시나리오의 핵심인데, 로라 창이 기틀을 제멋대로 뜯어 고치려 하고 있었다. 그 고친 내용이 기존 작품과 다른 맛이 있거나, 혹은 훨씬 내용이 좋다면 수정을 충분히 고려해 볼 수 있었다.

그런데 장점은커녕, 단점 투성이.

아무 재미도, 감동도 없는 내용이 될 것이 뻔하다.

자신의 글이니 누구보다도 확실히 알 수 있었다.

‘어떻게 할까?’

태후는 깊은 눈으로 로라 창을 지켜보았다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

작가로서의 고민 (2)

문득, 제임스 롱과의 대화가 떠오른다.

‘원작이 있는 소재를 영화화한다고 했을 때, 가장 중요한 게 어떤 거라고 생각해?’

태후의 대답은 다음과 같았다.

‘감독의 창조적 역량?’

‘그것도 중요하지. 그런데 원작이 있는 작품이라고 했잖아. 그러면 당연히 원작자의 뜻이 가장 중요하지.’

제임스 롱은 말했다.

규모는 거대하지만, 소재 고갈과 시나리오 빈곤 현상에 시달리는 헐리우드에서.

아니, 전 세계 영화시장에서.

메가 히트작을 하나도 아니고 둘 이상을 보유하고 있고, 지금도 계속 생산해 낼 수 있는 천재 작가 이튼은 ‘신’과 다름없는 존재라는 사실을.

태후는 지나친 발언이라며 손을 내저었다.

하지만 제임스 롱은 확고했다.

‘이튼, 너를 소중한 친구라고 생각하기 때문에 해주는 말이야. 그러니 똑바로 들어. 너는 자신의 가치를 제대로 파악할 필요가 있어.’

이제 와서, 그 말의 무게감이 실감 난다.

이것이 어떻게 성사된 프로젝트였던가?

만약, 자신이 한마디만 한다면 저 여자 감독의 운명은...?

“듣고 계세요?”

그때, 로라 창의 음성이 태후의 사색을 방해했다.

눈동자에, 자신에 찬 그녀의 미소가 비친다.

그녀는 당당하게 요구했다.

“제 의도를 아셨을 테니, 수고스럽더라도 대본을 좀 바꿔줬으면 좋겠어요. 아시겠죠?”

대답은 간단했다.

“고민해보죠.”

그 말에 로라 창은 얼굴을 찌푸렸다.

그녀는 한 마디 하려 했지만 그럴 수 없었다. 주위 스태프의 소리 없는 만류 때문이었다.

하얗게 질린 얼굴로, 필사적으로 만류하는 모습을 보니 저절로 입이 다물어지고 말았다.

‘왜 저러지?’

자신이 어떤 실수를 했는지, 아직까지도 자각을 하지 못하고 있었다.

미디어 시대에 많이 사용되는 용어 중 하나로 ‘원작초월’이라는 것이 있다.

원작의 완성도를 뛰어넘은 작품에 붙여주는 찬사로서의 의미다.

과연 로라 창은 그것을 해낼 수 있을까?

그렇다면야 태후도 얼마든지 그 뜻에 따를 수 있었다.

그래서 제안했다.

준비된 기획을 들어보고 결정하겠다고.

설마, 아무런 준비 없이 드라마 감독을 맡겠다고 나서지는 않을 것이다.

론 하워드도 그녀의 기획에 확신을 가졌으니까, 믿고 맡기겠노라 결정을 내린 것이겠지?

“킬 그레인의 분노를 중화시켜 줄 여자 주인공이 필요해요. 저는 이 여자 주인공 비중을 늘리고 싶어요."

... 라고 생각하던 때가 있었다.

“그리고 킬 그레인 말인데요, 원작대로라면 너무 거칠기만 해요. 계속 보려면 시청자가 지칠 거에요. 깔끔하면서 절제된 악을 표현해 보는 것도 좋을 것 같아요. '조커'도 작품에 따라 여러 가지 컨셉을 보여주잖아요. 우리도 그렇게 해보자고요.”

그럴싸하다.

생각 없이 듣고 있으면 절로 고개가 끄덕여진다.

자기 주관이 무척 뚜렷해서 절로 믿음이 갈 정도다.

‘저 여자가 왜 감독으로 낙점되었는지 알겠군.’

회의실에는 론 하워드만 있는 것이 아니다.

그들의 마음을 말솜씨로 사로잡은 모양이다.

얼핏, 기획서도 나쁘지 않아 보인다.

그러나, 그건 어디까지나 일반인들의 관점이었다.

이럴 거면 굳이 마법사의 피를 원작으로 삼을 필요가 없었다.

‘끌려다니면서 창작 활동 하는 것도 싫고, 그렇다고 의욕에 불타오르는 신예 감독을 짓누르고 싶지도 않아.’

결국 답은 하나뿐이다.

‘그냥 내가 빠지면 되겠네.'

그편이, 저 여자 감독에게도 좋을 것이다.

어쩌면 그것을 원해서 대놓고 이런 식으로 시위하는 것일 수도 있다.

나 혼자서도 충분히 해낼 수 있어.

이튼, 당신에게는 미안하지만, 이름값이던가, 작품 인지도 같은 게 없어도 충분히 매력적인 작품을 만들어낼 수 있다고. 내 말 알아들어?

저렇게 목이 핏대를 세우며 외치는데, 같은 창작자로서, 뜻을 존중해줘야겠지?

회의를 마친 후, 태후는 론 하워드에게 전화를 걸어 의사를 통보했다.

“저 대본 작업에서 빠질게요.”

티렉스 본사가 뒤집어진 것은 당연한 일이다.

론 하워드는 모든 업무 활동을 중단한 채 태후에게 달려왔다.

그리고 날벼락을 수십 번 얻어맞은 얼굴을 하고 있었다.

한 마디로, 보기 애처로울 정도로 고통스럽게 일그러져 있었다.

“갑자기 무슨 일이시죠?”

태후는 사적인 감정을 배제하고, 자신이 그런 결정을 내린 이유를 알려줬다.

“로라 창 감독님 있잖아요. 자기 주관이 정말 뚜렷하더라고요. 작품에 대한 방향성이 서로 달라서 그냥 제가 물러서는 게 좋겠다는 생각이 들었어요.”

그녀는 틀림없이 유능한 감독이다.

첫 상업 영화의 성공 사실이 그것을 증명한다.

“질질 끌려 다니며 작업하는 건 내 성격과 맞지 않아요. 그렇다고 원작자랍시고 내 생각을 강요하고 싶지도 않아요. 그래서 물러서려는 거에요. 평화로운 해결법이죠?”

론 하워드의 표정도 심각해졌다.

태후가 홧김에 내린 결정이 아니라는 것을 깨달은 것이다.

오히려 제작사를 배려해서 내린 결단이었다.

애초 태후가 각본가로 참여하기로 했고, 1,2화 원고가 무척 좋았기에 제작이 다시 결행되었다.

그런데 새로 뽑힌 감독이, 작품 기반을 뒤흔들어 놓으며 태후에게 수정 작업을 강요했다.

이 사실이 알려진다면 티렉스, 로라 창은 혹독한 비난을 받게 된다.

투자처인 바나나 스트리밍 측에서도 더 이상 손을 놓고 있지 않을 것이다.

고개를 숙여가며 이번 프로젝트를 성사시킨, 세계 최고 기업의 수장, 잭 코넬이 분노할 것이다.

‘이 여자가 정말...!’

론 하워드는 어금니를 꽉 깨물었다.

하마터면, 힘들게 쌓아올린 이튼과의 신뢰, 우정이 무너질 뻔 하지 않았는가?

'가만 안 놔두겠어!'

뜨거운 감정을 애써 갈무리하고, 그는 웃어 보였다.

“정말 미안합니다. 이번 일은 제 이름을 걸고 깔끔하게 끝내도록 하겠습니다.”

“무슨 생각을 하고 계시는지는 모르겠는데, 굳이 저 때문에 그 여자 감독을 쳐낼 필요는.....”

“아니요.”

그는 태후 앞에서 처음으로 단호한 태도를 보였다.

“우리에게 필요했던 것은 이튼의 이야기를 드라마로 만들어 줄 감독이지, 자기 역량 자랑하고 싶어서 앞뒤 분간 못하고 날뛰는 철부지가 아닙니다.”

“.......”

“이튼에게 피해가 가지 않도록 하겠습니다. 그러니 방금 내린 결정은 재고를 부탁드립니다.”

그 순간, 야심 차게 헐리우드에 입성한 신예, 로라 창의 운명이 결정되었다.

@

해고 통보를 받은 로라 창은 울분을 참지 못했다.

결국, SNS에 참담한 심정이 담긴 글을 올렸다.

[ 나는 멋진 이야기를 만들고 싶었을 뿐이다. 내 순수한 꿈을 티렉스와 이튼이 짓밟았다. 기득권자들이 모든 것을 망쳤다! ]

불씨가 붙었다.

이에 대한 티렉스 측의 대응은 아주 간단했다.

그녀가 작성한 기획 초안을 공개해 버린 것이다.

[ 그녀는 다크 리전을 삼류 로맨틱 코미디 드라마로 만들려고 했다. 그뿐 아니라 원작에 아무런 도움도 되지 않는 잘못된 페미니즘과 정치적 올바름 사상을 도입하려 했다. 재미도 감동도, 아무것도 없는 기획이다. 팬들에게 묻겠다. 정말 이런 걸 원하는가? ]

보고 판단하라는 것이다.

그리고 이 대응은 아주 적절했다.

다크 리전을 잔뜩 기대하고 있던 원작 팬들이 불같이 일어섰다.

[ 원작 컨셉을 완전히 무시했네. ]

[ 로라 창은 전작에서도 그랬어. 영상미가 화려해서 눈은 즐거웠지만 그게 전부였어. 그 외에는 죄다 엉망이었다고! ]

[ 어지간하면 로라 창 편을 들어주고 싶은데, 기획서 보니까 도저히 그렇게는 못 하겠다. 이건 티렉스가 처신을 잘 한 거야. ]

다수의 여론은 티렉스의 손을 들어줬다.

결국 로라 창은 SNS를 비공개로 돌린 뒤, 외부와의 연락을 끊어 버렸다.

상황을 지켜보던 잭 코넬이 한 마디 했다.

“그대로 제작을 진행 했으면 론에게 크게 실망했을 거야, 이제라도 정신을 차려서 다행이로군.”

@

티렉스는 새로운 감독을 물색했다.

제작 일정이 늦춰진 것은 당연한 수순이었다.

그 동안 태후는 결백 증명의 마무리에 대한 고민을 끝냈다.

“내 뜻대로 진행하자.”

로라 창 사건을 통해 깨달았다.

자신이 정말 쓸데 없는 고민을 하고 있었다는 사실을.

독자들은 바보가 아니다.

비틀린 사람이 아니고서야, 소비에 냉정한 독자들이 작가의 의도를 오해할 리가 없다. 애초 오해를 일으킬 여지 자체를 주지도 않았지만.

독자들이 가장 바라는 것은, 완성도가 높고, 재미도 있는 이야기였다.

‘이제 마지막 편이다.

저녁, 태후는 결백 증명 마지막 방송을 시작했다.

@

이스코는 끝까지 자신의 상태를 자각하지 못했다.

누군가 자신을 모함했고, 자신은 그저 휘말렸을 뿐이라고만 믿는다.

이스코는 절망 속에서 부르짖는다.

나는 억울하다.

가련한 피해자라고.

사정을 모두 아는 교도관들은, 그 모습에 섬짓함을 느낀다.

죄책감을 피하기 위해 스스로조차 속여 버린, 한 어린 소년의 비극은 공포 영화보다 두렵게 비춰진다.

[ 세상에.... ]

[ 아, 이런 결말이라니.... ]

독자들은 패닉에 빠졌다.

시원한 반전을 바랬던 이들도.

흐름 보고 결말을 짐작했던 이들도.

[ 이거 진짜 너무한 거 아니야? 제발 해피엔딩으로 해달라고, 내가 그렇게 부탁을 했는데...! ]

[ 그렇게 불쌍하고 가련한 놈을 만들어 몰입시켜 놓고 이런 결말이라니, 아, 내 뒤통수.... ]

[ 리플리 증후군이라니? 뭐야, 그게.... ㅠㅠ ]

[ 이거 아이디어 낸 사람 누구냐? 분명 누가 냈던 것 같은데... 나와 인마! ㅠㅠ ]

반쯤 실성한 듯한 반응들을 보며 태후는 미소 지었다.

의도를 비꼬는 이들도 있긴 했지만 소수였다.

자신이 원했던 결말이 아니기에 짜증을 부리는 것이다.

그리고 애시당초, 안티 세력이었다면 완결 방송까지 따라오지도 못했을 것이다.

대부분 시청자들은 완성도 있는 결말을 보여준 태후에게 박수를 보냈다.

그리고 완결에 아쉬워했다.

[ 이렇게 끝났구나! 시원섭섭하다! ]

[ 이거 책 나오면 반드시 구매할 테다! ]

[ 무조건 소장한다. 내 인생작이었어. 그 어떤 드라마보다도 재미있는 소설이었어. 정말 행복했다! ]

[ 고마워요, 이튼. 이런 최고의 경험을 선사해줘서! ]

그리고 그 순간, 결백증명의 완결 소식이 널리 알려졌다.

언론, 커뮤니티 사이트, SNS 등등. 여러 곳에서 결백 증명 완결 소식을 알리며 시원 섭섭해했다.

하지만 태후는 그러한 사실을 몰랐다.

알아도 크게 신경 쓰지 않았을 것이다.

중요한 건 또 하나의 이야기가 끝났다는 사실.

그리고 아직 끝나지 않은, '독자들과의 교감'이었으니까.

“이스코의 이야기는 이렇게 끝났습니다. 여러분과 함께 만든 소설이라 그런지, 저도 감회가 남달라요. 오늘은 조금 늦게까지 방송을 해보려고 해요.”

[ 밤 새자! ]

[ 나도 끝까지 달린다! ]

[ 아, 아쉬워서 이대로는 잠을 잘 수가 없음. 해가 뜰 때까지 계속 글 이야기 하고 싶음. ]

[ 그런데 아직도 좀 답답한 부분이 있는데, 이스코가 그때.... ]

방송은 깊은 밤까지 이어졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

결의

[ 결백 증명, 드디어 완결! ]

[ 충격적인 결말, 일각에서는 예상했지만 바라지 않았기에 더 충격이었다고 평가! ]

[ 독자들과 함께 만들어 간 명작 소설, 과연 어떤 여파를 일으킬 것인가.

결백 증명을 처음부터 끝까지 따라간 것은 독자들뿐만이 아니었다.

수많은 언론사도 존재했다.

그들은 소설뿐 아니라, 태후와 수많은 시청자가 만들어내는 긍정적 시너지 효과에 집중했다.

[ 끝없이 이어지는 기부 릴레이! ]

[ 수많은 생명을 구하는 소설 연재. ]

[ 너도 나도 기부 동참. ]

결백 증명은 기부, 자선 사이트에서 연재되었다.

결백 증명을 통해 유입된 이들은 자선 단체의 구호 활동, 그들이 겪고 있는 어려움 등을 자연스레 접하고 후원을 시작했다.

의도가 성공적으로 먹혀든 것이다.

태후는 뿌듯한 마음으로 마지막 방송을 시작했다.

“자, 여기 수익 내역 보이시나요? 누적액이 142만불을 조금 넘겼습니다. 지금부터 이 금액을 소설을 연재했던 모든 자선 사이트에 골고루 기부하도록 하겠습니다.”

그렇게 시작된 실시간 기부 방송.

독자들은 큰 성원을 보냈다.

[ 정말 시원하게도 기부하네. 조금은 아까울법 한데. ]

[ 돈을 조금도 남기지 않는 거야? 그래도 본인이 고생한 게 있는데, 몇 퍼센트 정도는 가져가도 되지 않을까? ]

[ 솔직히 절반은 가져가야지. ]

모든 금액을 주저 없이 기부하는 광경에, 일부 독자들은 아까워하기도 했다.

하지만 태후는 단호했다.

“이렇게 하기로 하고 방송을 한 거잖아요. 이건 제 돈이 아니라 여러분의 따뜻한 마음이에요. 어떻게 사적으로 쓸 수 있겠어요? 전 그런 짓 못해요.”

그 모습이 감동을 불러 일으켰다.

그런데 그건 시작에 불과했다.

“책은 포스 북스에서 출간될 예정이에요. 그런데 한 가지, 고민 중인 것이 있어요.”

심각한 얼굴로, 누구도 상상하지 못했던 말을 하는 태후.

“이 글은 여러분과 제가 함께 만든 소설이잖아요. 저자명에 제 이름만 들어가서는 안 된다고 생각해요. ‘우리’ 이름이 들어가야죠.”

나 혼자가 아닌, 우리.

그 표현이 또 한 번의 감동을 몰고 왔다.

곧, 모두가 한 마음이 되어 머리를 맞댔다.

[ 우리 이름이라, 뭐가 좋을까? ]

[ 이튼과 친구들 어때요? ]

[ 그런 거 말고 엘렌 패밀리로 하자. 난 이튼의 팬이지만 사실 엘렌을 더 좋아하거든! ]

결국 채택된 아이디어는 다음과 같았다.

“이튼과 좋은 친구들로 하죠. 인세는 한 달에 한 번, 정산일 때 제가 받는 게 아니라 자선 사이트에 모두 기부될 수 있도록 말해뒀어요. 내역은 포스 북스 홈페이지에서 확인할 수 있고요.”

[ 이거 보나마나 엄청나게 팔릴 텐데, 정말 인세까지 모두 기부하는 거야? ]

[ 수익이 수백억 단위면 어떻게 하려고? 또 이거 영화 만들자는 곳 많을 텐데 그 판권 수익은 또 어쩌려고? ]

[ 내가 다 아깝네. 그러지 말고 수익 조금 가져가면 안 되나? ]

“결백 증명이 좋은 프로젝트가 될 수 있었던 것은 여러분들의 적극적인 참여 덕분이에요. 그리고 모임의 전제는 바로 깨끗한 기부였어요. 설령 천억 이상의 수익이 나더라도 전 약속을 지키겠습니다. 결백 증명과 관련된 모든 수익을 제가 받는 일은 없을 거예요.”

다시 한번, 단호하게 의사를 밝힌 뒤, 태후는 방송을 종료했다.

고심 끝에, ‘당분간’은 라이브 방송 활동을 중단하기로 했다.

본래 독자와의 교감을 위해 시작했는데, 일이 점점 커진 탓에 큰 부담감으로 작용했다.

그렇지 않아도 하루 대부분을 글에 사용하는데, 유일한 취미 생활까지 집필이라니?

이러다가는 몸과 마음이 축나겠다는 생각이 들었다.

그래서 내린 결정이었다.

‘건강한 육체와 정신에서 좋은 글이 나오는 법이니까.’

@

다크 리전 3화 초안이 완성되었다.

‘흠, 아주 좋아!’

한 가지에만 몰입해서 그런지, 정말 멋진 이야기가 뽑힌 것 같다.

‘오늘 작업은 여기서 끝!’

기분이 좋아져서 한껏 기지개를 켜던 중, 한 가지 사실이 떠올랐다.

‘그러고 보니 내일 비전 컴퍼니와 미팅이 있지?’

가서 딱히 할 일은 없었다.

작품을 총괄할 감독과 만나 인사하고, 촬영 계획을 간단히 듣는 게 전부였다.

하지만 그게 중요하다.

비전 컴퍼니가 작품을 만들기 위해 진행했던 모든 준비 과정을, 태후가 평가하는 날이기도 하니까.

‘과연 어떤 사람일까?’

그 비전 컴퍼니 측에서 정말 어렵게 모신 사람이라고 하니, 분명 굉장한 이력을 지닌 사람이겠지?

로라 창처럼 제 멋대로 하려는 인간이 아니라면, 딱히 뭐라고 할 생각은 없었다.

그저 궁금할 뿐이다.

아직까지 알려지지 않은 감독의 정체가 누구인지.

그리고 다음 날, 태후는 마침내 감독의 정체를 확인하게 되었다.

“여왕의 왕국 3부작을 총괄하게 될 디렉터를 소개하겠습니다.”

문을 열고 모습을 드러낸 이는 다름 아닌....

“서프라이즈~!”

“.......”

“바로 나야. 많이 놀랐지? 흐흐흐.”

제임스 롱이었다.

충격, 배신감, 그리고 분노!

‘드라마 감독직을 거절하고 승낙했다는 제안이 이거였어?’

벌떡 일어선 태후는 테이블 위의 물건을 닥치는 대로 집어 던지기 시작했다.

“죽어라, 죽어!”

“자, 잠깐만! 나 뼈맞았...아악!”

소란은 한참이 지나서야 잦아들었다.

영화, 드라마 대본 작업에 한정, 태후의 스승이라 할 수 있는 사람이 바로 그였다.

태후의 작업물에는 제임스 롱의 모든 노하우가 그대로 적용되어 있었다.

한껏 화풀이를 한 뒤라 평정심을 되찾은 태후가 물었다.

“내 도움 필요 없지?”

“아니, 이번에는 너도 적극적으로 참여해야해. 이건 마법사의 피 시리즈를 능가하는 대작이 될 거야. 하나부터 열까지 다 관여해 줬으면 해.”

제임스 롱의 얼굴에 장난끼가 더 이상 보이지 않았다.

“예전부터 예술의 정수를 녹인 대작을 만들고 싶었어. 단순히 상업적 성공을 거둔 작품만이 아니라, 상업성과 예술성을 모두 움켜쥔, 진정한 의미의 작품을 만들고 싶었다고.”

그의 눈은 뜨겁게 불타올랐다.

“여왕의 나라는 그렇게 될 수 있어. 그래서 드라마 제안을 거절한 거야. 미안한 일이지만, 어느 쪽으로 봐도 여왕의 나라의 퀄리티와 가능성이 더 높아 보였으니까.”

‘이 자식, 설마 회의 끝나고 갈굼 당할까 봐 미리 작업을 쳐놓는 건 아니겠지?’

그래도 마음이 풀어지는 건 어쩔 수 없었다.

태후는 한결 부드러워진 음성으로 물었다.

“어느 정도까지 보고 있는 거야?”

제임스 롱의 대답은 주저함이 없었다.

“30억 달러.”

경악하는 비전 컴퍼니 관계자들은 안중에도 없이, 그는 태후만을 바라보며 말했다.

“누구도 넘볼 수 없는 불변의 흥행 기록을 원해.”

“목표를 너무 과하게 설정한 거 아냐?”

“할 수 있어. 너와 내가 전력을 쏟아 붓는다면.”

그 순간, 태후의 눈동자가 가라앉았다.

“진심으로 그렇게 생각해?”

“당연하지.”

그의 얼굴에 망설임이나 의혹 따위는 보이지 않았다.

그것을 확인하고서야 태후 역시 결심할 수 있었다.

“좋아. 해보자.”

@

[ 그 남자에게 길들여지는 법 북미 판매 부수가 200만부를 넘었습니다. ]

회의 중 걸려온 반가운 전화였다.

태후는 밝은 표정으로 물었다.

“빌, 몸은 좀 괜찮아요? 피로는 충분히 풀었어요?”

[ 허허허! 말씀 드렸지만, 순방 일정은 저에게 있어서 휴가와 다름 없었습니다. ]

말은 참 잘한다.

그래도 음성이 밝으니 안심은 된다.

“다행이네요.”

[ 아무튼, 그 남자에게 길들여지는 법의 글로벌 판매는 전작과 똑같은 루트를 통해 이루어지게 될 겁니다. 현재 번역 검수 중이니 곧 좋은 소식을 받아볼 수 있겠군요. ]

“이거 일이 너무 커지는 것 같은데, 그게 왜 이렇게 많이 팔리는지 모르겠네요.”

[ 완성도가 높으니까요. 사실 일부 독자들은 이튼의 전작보다 높은 평가 점수를 주기도 합니다. ]

“그렇군요.”

이 외에도 여러 소식을 전해줬다.

아직도 영화 판권 협상 요청이 쏟아지고 있다는 것. 마법사의 피와 아이스 킹덤 북미, 글로벌 총 판매량이 시간이 갈수록 점점 더 오르고 있다는 것.

‘그렇게 강하게 의사를 밝혔는데 아직까지 포기하지 않다니....’

그 중 가장 열의를 보이는 곳이 바로 비전 컴퍼니라고 했다.

‘골치 아픈 곳에 찍혔네.’

비전 컴퍼니의 콘텐츠에 대한 무한한 집착은 세계에서도 유명하다.

비전 컴퍼니의 창립자가 영국 유명 동화 작가를 십 몇 년 간 쫓아다녔던 것은 유명한 일화다.

[ 마지막으로, 결백 증명은 다음 주에 배본 일정을 잡고 작업에 착수하게 됩니다. ]

태후는 경악했다.

“그렇게 빨리요?”

[ 이튼이 프로젝트를 진행했을 때 함께 출간 작업을 하고 있었으니까요. ]

하여튼, 여러 의미로 상상을 초월하는 사람이라니까.

태후는 피식 웃으며 말했다.

“수익금은 예정대로 처리해주세요.”

[ 한 푼도 빼돌리지 않고 깔끔하게 처리할 테니 걱정하지 마십시오. ]

그렇게 통화가 끝났다.

콘티를 체크하던 제임스 롱이 슬그머니 물었다.

“엘렌 작가의 다음 작은 어떻게 되는 거야? 또 성인 소설?”

“아직 뚜렷한 계획을 세워 놓지는 않았는데....”

잠시 고심하던 태후는 회의실 벽에 걸린 영화 포스터 액자를 보고 중얼거렸다.

“호러 소설이나 한번 써볼까?”

갑자기 재미있는 생각이 들었다.

엘렌이 성인을 위한 호러 소설을, 이튼은 아이들을 위한 호러 소설을 작성한다.

그리고 동시에 출간한다.

과연, 어떤 글이 더 인기가 있을까?

제임스 롱은 얼굴을 찡그렸다.

“혼자 다 해 먹으려고 작정을 했구나. 너 진짜 못 됐다.”

“그게 무슨 소리야?”

“이슈가 그쪽으로만 모일 텐데, 그러면 비슷한 시기에 출간되는 다른 소설들은 주목을 받지 못하게 되잖아.”

“나 때문에 왜 다른 소설이 주목을 못 받아? 이건 그냥 놀이야. 이 거대한 출판 시장에서 벌어지는 수많은 이벤트 중 하나에 불과하다고.”

“규모가 너무 커서 문제지. 이튼과 엘렌의 격돌이라니, 거의 3차 대전 수준이잖아!”

과장하기는.

태후는 그렇게 생각했지만 제임스 롱의 표정은 심각했다.

“진심으로 그렇게 생각해?”

“당연하지!”

“그러면 하지 마?”

“아니, 해야지! 그렇게 끝내주는 이벤트라면 무조건 해야지!”

“.......”

혼자 다 해먹으려는 못된 놈이라고 비난할 때는 언제고?

“천재는 괴짜라고 하더니, 난 너라는 인간을 알다가도 모르겠어.”

“남 말하고 있네. 아무튼, 이런 엄청난 생각을 현실에서 이루어낼 수 있는 건 너 밖에 없을 거야. 정말 끝장나게 재미있는 이벤트가 될 거라고! 이런 건 무조건 해야지! 해버려! 내가 허락한다!”

역시 보통 미친놈이 아니야!

그래도 제임스 롱이 그렇게 말하니, 의욕이 끊어 올랐다.

‘엘렌과 이튼의 대결이라, 과연 누가 승리할까?’

과연 독자들은, 어떤 타입의 글을 더 선호하고 좋은 평가를 내려줄까?

‘당장은 힘들겠지만, 나중에라도 꼭 해봐야지.’

마음이 들뜨는 것을 느끼며, 태후는 미소 지었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

이튼과 엘렌의 대결?

소재는 금방 정해졌다.

엘렌의 신작은 ‘은폐’

말다툼으로 친구를 죽이게 된 평범한 남자, ‘잭’이 자신의 죄를 은폐하기 위해 벌이는 이야기다.

저지른 죄를 숨기고 싶어 하는 이에게 가장 끔찍한 상황이 무엇일까?

진실이 한 꺼풀씩 벗겨지는 순간일 것이다.

잭의 입장에서 그 공포감을 아주 세밀하게 다뤄볼 예정이다.

이튼의 신작은 '스마트 드림'

텍사스에 사는 열세 살 소년, 에반은 부모님을 조른 끝에 최신형 스마트폰을 손에 넣었다. 비록 중고지만.

문제는 그 이후였다.

꿈을 꿀 때마다 깊은 심해로, 우주로, 혹은 다른 세상으로 옮겨 다니며, 초자연적인 존재나 현상에 맞서 ‘퀘스트’를 수행해야 한다.

스마트 폰이 제시하는 임무를 성공적으로 달성하지 못하면, 끔찍한 꿈은 계속 이어진다.

스마트 폰은 버릴 수도 없다.

버려도 거짓말처럼 에반에게 되돌아온다.

부수려고 마음 먹으면 불행이 발생한다.

부모님이나, 누군가에게 도움을 청하려고 하면 말문이 막혀 버린다.

그리고, 꿈을 꾸면 더욱더 끔찍한 상황에 던져지게 된다.

‘이건 시리즈 구성이긴 하지만... 재미는 있을 것 같아.’

호러 요소가 담긴 환상 동화다.

‘인기 있으면 더 쓰고, 없으면 그냥 단권으로 끝내 버리고.’

이것으로 모든 구성이 끝났다.

엘렌의 은폐.

이튼의 스마트 드림.

두 작가는 동시에 소설을 출간한다.

그래서 판매, 여론 반응 등을 통해 한바탕 대결을 벌인다.

‘재미있겠네.’

열의가 끊어 오른다.

하지만 잠시 참아야 한다.

이미 진행 중인 작업이 있으니까

마법사의 피 - 다크 리전.

여왕의 왕국.

이미 거대 프로젝트를 두 개씩이나 맡고 있지 않은가?

다른 일에 눈을 돌릴 여유가 없었다.

‘서두르지 말고 차근차근 해보자.’

구상을 마친 문서를 저장해두고, 다시 빈 문서를 띄운다.

그리고 키보드를 두드리기 시작한다.

여왕의 왕국 원작 소설.

내일부터 하루 한 편씩, 제작팀 전용 어플에 업데이트 될 연재본이다.

‘이게 있으면 제작이 훨씬 수월해지니까.’

이미 기반 작업이 모두 끝난 작품이다.

정해진 흐름을 따라가기만 되니 편하게 집필만 하면 된다.

늦은 밤.

태후의 집에서 키보드 두드리는 소리만이 힘차게 울려 퍼졌다.

@

다크 리전의 새 감독이 정해졌다.

이미 여러 편의 영화와 드라마를 제작한 경험이 있는 베테랑 감독, 존 웨이버라는 남자였다.

“마법사의 피 드라마 버전을 맡을 수 있게 되어 정말 기쁘게 생각합니다. 최선을 다해 영상을 만들 테니 많이 도와주십시오.”

태후는 그의 이력을 듣고 내심 당혹스러워했다.

‘듣도 보도 못한 작품들인데....’

그래서 휴식 시간, 바깥으로 나가서 제임스 롱에게 전화했다.

존 웨이버에 대한 평가는 다음과 같았다.

[ 크게 성공한 적은 없는데, 실패해 본 적도 없어. 크건 작건, 항상 제작사에 이득을 안겨 준 사람이야. ]

그 한 마디에 감이 왔다.

“무난한 걸 추구하는 사람이다, 이거지?”

[ 바로 그렇지. 그 사람 작품이 대체로 무난해. 아무 특징이 없어. 뭐하나 특별히 잘하는 건 없는데, 못 하는 것도 없어. 모든 것을 보통 이상으로 해낼 수 있는 사람이야. ]

론 하워드가 미팅 전 말했다.

정말 공들여서 섭외한 감독이라고.

이 사람이야말로 이튼의 이야기를 가장 사실적으로 표현해 줄 수 있는 사람일 거라고.

“그렇게 말한 이유가 있었네.”

[ 그 사람이라면 네 대본을 아주 정석으로 표현해 줄 거야. ]

“알았어. 좋은 정보 고마워.”

결심이 섰다.

다시 시작된 미팅 자리에서, 태후는 그에게 손을 내밀었다.

“저도 최선을 다해서 집필할 테니 좋은 드라마 만들어주세요.”

“최선을 다하겠습니다.”

감독이 정해지고 나니, 제작 진행 속도가 무척 빨라졌다.

제작 과정에서 그의 특징이 드러났다.

“배경, 캐릭터, 특수효과 CG 작업은 영화 버전을 작업했던 업체들과 그대로 진행할 예정입니다. 소품과 세트장도 기존 만들어 둔 것을 최대한 활용할 거고요.”

제작비 지출도 줄이고, 영화 버전 느낌도 그대로 살리고.

창작자로서 욕심을 부릴 법한데, 그런 기미를 조금도 보이지 않는다.

제작자가 원하는 것, 시청자가 원하는 것에 최대한 맞추겠다는 것이다.

“오디션은 어떻게 하실 건가요? 처음부터 참여하셔도 좋고, 1차는 저에게 맡기고 2차부터 참여하셔도 됩니다.”

잠시 고민하던 태후가 물었다.

“캐스팅 기준이 뭐죠?”

“최우선 판단 기준은 이튼이 만들어 준 캐릭터 컨셉 설정입니다.”

더 이상 신중할 필요는 없을 것 같았다.

“믿고 맡길 테니, 최종 결정전에 얼굴 정도만 보여주세요.”

원작 재현에 충실하겠다면, 원작 퀄리티를 높이는 쪽이 더 효율적인 업무 분담이 될 것이다.

제임스 롱은 재미있는 광경을 목격했다.

자신의 스태프 대다수가 스마트폰에 몰입해 있었기 때문이다.

‘뭐지?’

이때까지만 해도 그냥 별 일도 다 있구나, 정도로만 생각했다.

그런데 제작실에서도 같은 광경이 펼쳐지고 있었다.

그래서 다가가 물었다.

“뭐야, 무슨 일이야?”

스태프들은 그를 보는 듯 마는 듯, 대답을 무성의하게 한다.

“어플 안 봤어?”

“감독이 저래서야....”

“프로젝트에 관심이 없으니까 저러는 거야.”

대채 무슨 소리들을 하는 거야?

제임스 롱은 잔뜩 인상 쓰면서 자리에 앉았다.

가방을 대충 던져두고 바로 스마트폰을 꺼냈다.

어플에 접속하니 새로운 게시판이 생성된 것이 보였다.

여왕의 왕국 소설 연재 게시판이었다.

“.......”

새벽에 올렸네?

이 인간은 잠도 안 자나?

롱은 한숨을 내쉰 뒤, 소설을 읽기 시작했다.

그리고 놀랐다.

“어?”

이거...?

@

비전 컴퍼니 본사 직원들 사이에 묘한 소문이 떠돌았다.

여왕의 왕국 원작 소설이 연재되기 시작했는데, 그 글이 이튼이 기존에 추구하던 방식과 또 다르다는 것이다.

기존에는 문장이 대체적으로 단문 위주였지만, 이번에는 꽤나 길어졌다.

묘사는 섬세하고 아름답다.

캐릭터가 살아있고, 스토리에 힘이 있어 굉장한 몰입력을 선사한다.

“대체 어떤 소설인데? 나도 보여줘!”

“나도 이튼 팬이란 말이야!”

남들 다 재미있다고 칭찬하는 걸 자신만 못 보는 상황만큼 괴로운 일이 또 있을까?

소설은 여왕의 왕국 스태프 전용 앱에서만 연재된다.

출연진, 제작진, 그리고 회사 간부들만 접속할 수 있었다.

그런데 사내 인트라넷 게시판에서, 소설에 대한 게시글이 많아지니, 타 부서 직원들은 억울함에 몸부림쳤다.

“우리도 보게 해달란 말이야!”

“우린 비전 컴퍼니 직원 아니야? 이런 식으로 섭섭하게 굴 거야?”

"그냥 공식 홈페이지에 연재하면 안 돼?"

명문은 어디서도 빛을 발하는 법.

여왕의 왕국 연재 소식은 순식간에 인터넷과 언론에 퍼져 나갔다.

@

[ 여왕의 왕국 소설이 연재되고 있다? ]

[ 소설 천재와 영화 천재의 콜라보! 과연 어떤 작품이 만들어지고 있는 것일까? ]

[ 스태프와 제작진만을 위한 특권? 여왕의 왕국, 원작 소설과 관련된 논란! ]

“별것이 다 논란이네.”

태후는 어이없어서 웃었다.

함께 있던 제임스 롱이 말했다.

“너는 회사 일에 관심이 없어서 모르겠지만, 사내에서도 말이 많아. 연재분을 모두가 볼 수 있도록 해달라는 청원이 빗발치고 있다나 봐. 넌 어떻게 했으면 좋겠어?”

아무일도 아닌 척, 선택권을 자신에게 돌리는 제임스 롱의 잔머리에 태후는 혀를 찼다.

“감독인 당신이 알아서 하시지?”

“작가님, 이러시면 안 됩니다."

“혹시 위에서 SOS 요청이라도 해온 거야?”

말 없이 어깨만 으쓱 거리는 제임스 롱.

충분히 대답이 됐다.

태후가 대답했다.

“난 어떻게 하든 상관없어. 네가 알아서 해.”

“그래?”

그는 휴대폰을 꺼내 어디론가 문자를 보내기 시작했다.

그러다 멈칫하고 물었다.

“연재 방식은 어떻게 할 거야.”

“그건....”

@

비전 컴퍼니 공식 홈페이지에 여왕의 왕국 연재 게시판이 생성되었다.

이 사실이 언론을 통해 공개된 순간, 홈페이지에 트래픽이 발생했다.

“휘유, 인기가 어마어마하네.”

“말한 지 30분 정도 밖에 안 된 것 같은데....”

“비전 컴퍼니잖아. 여긴 회사가 아니라 네 팬클럽 같은 곳이라고 생각하는 게 편할 거야.”

태후는 웃을 수 없었다.

비전 컴퍼니의 신속한 일처리가 두렵기까지 했기 때문이다.

‘이러면서 나에게 직접으로 그 남자에게 길들여지는 법 판권을 요청한 적이 없었어.’

왜 필명을 썼는지, 그리고 어째서 영화화를 거절하는 지, 모두 파악하고 행동하는 게 분명했다.

한 마디로, 자신의 심기에 거스를 일을 아예 하지 않으려는 것이다.

그래서 공식적인 루트로만 협상을 요청하는 것이고.

'그나저나, 소설에 대한 관심이 상당하네.'

홈페이지 게시판은 조회수가 표시 되지 않는다.

하지만, 기존까지 접속이 수월하던 곳이 짜증날 정도로 느려졌다.

이것만으로도 지금, 얼마나 많은 이들이 소설을 구독 중인지 알 수 있었다.

문득, 집에 묵혀 둔 소설 원고들이 떠올랐다.

‘엘렌 블로그를 만들어서 시간 날 때마다 조금씩 글을 올려볼까?’

일일 연재는 못 하겠지만, 일주일에 한두 편 정도 올리는 건 가능할지도 모른다.

태후는 생각을 즉각 실천으로 옮겼다.

@

작가, 이튼의 추종자를 자처하는 이들 중, 정도가 심한 이들은 커뮤니티 사이트를 만들어 활동 중이었다.

그중 활동이 유난히도 활발해서 여러 의미로 위명이 자자한 곳이 네 군데 있었다.

북미 지역의 ‘지니어스.’

한국의 ‘태후 천하.’

중국의 ‘태룡’

일본의 ‘E.T(EaTon) ’

가장 화력이 강한 곳은 중국 사이트 태룡.

구성원 숫자, 대외 활동 등, 화력 수준이 모든 팬클럽에서 입을 다물지 못할 정도로 강력하다.

지니어스는 태후의 열혈 추종자들이 모인 곳이긴 하지만 사이트 성향 자체는 매우 온화한 편이다. 구성원 대다수가 아이, 여자들, 그리고 아이를 가진 부모들이었기 때문이었다.

가장 많은 2차 창작물을 쏟아내는 곳은 일본의 지니였고, 최고의 단결력을 보여주는 곳은 태후 천하였다.

그리고 이 순간, 이 네 곳이 일제히 끓어 올랐다.

[ 여왕의 왕국 연재 시작이다! ]

[ 사이트 관리자 뭐하냐? 빨리 번역해라! 우리도 좀 읽자! ]

결백 증명 때도 그랬다.

태후가 글을 올리면 하루 만에 번역본이 만들어졌었다.

번역본이 올라오니, 기다렸다는 듯 텍스트를 집어삼키기 시작한다.

재미에 굶주린 짐승들은 미친 듯 먹이를 뜯어먹었다. 그들은 새로운 먹잇감이 생긴 사실에 기뻐했다.

그런데 얼마 지나지 않아 새로운 소식이 들렸다.

작가 본인을 제외한, 모든 이들이 인정하는 이튼의 필명, 엘렌의 공식 블로그가 만들어졌다는 것이다.

[ 정말 본인 맞나? ]

[ SNS에 가서 물어보자! ]

곧, ‘은폐’라는 제목의 소설이 올라오기 시작했다.

사건 전개가 처음부터 충격적이었다.

몇 줄 읽지도 않았는데 본의 아니게 친구를 죽인 살인마, ‘잭’의 감정에 몰입되어 버린다.

이 압도적인 필력에 사람들은 확신했다.

[ 본인 맞네. ]

[ 이건 누가 뭐래도 이튼이다. ]

[ 동시 연재인가? ]

모든 팬 사이트들이 엘렌의 신작 ‘은폐’ 연재 게시판을 만들었다.

[ 이튼과 엘렌의 대결인가? ]

[ 재미있겠네! 물론 일일 연재겠지? ]

[ 이봐, 이젠 그냥 이튼과 엘렌이 동일 인물이라고 확신하고 있는 거야? 정말 아니면 어쩌려고? ]

[ 알게 뭐야? 아니면 아닌 거지. 아무튼 읽을 거리가 늘어서 좋네! ]

하지만 그들이 바라는 일은 일어나지 않았다.

은폐는 일주일에 한.두 편 정도만 업데이트 되었다.

[ 어쩔 수 없지. 여왕의 왕국 3부작을 공동 감독 수준으로 참여하고 있다니.... ]

[ 다크 리전도 같이 작업 중이잖아. 이 정도가 최선이야. 더 할 수 있어도 퀄리티 유지를 위해서 자제하는 거야. ]

[ 그래도 뭔가 아쉽네. 이튼과 엘렌의 대결이라면 최고의 떡밥거리인데. ]

팬들은 아쉬워하면서도, 의견을 모아 새로운 활동 계획을 내세웠다.

얼마 후.

세상이 놀랄 서프라이즈 이벤트가 세계 곳곳에 펼쳐졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

세계는 지금 결백 증명!

뉴욕 타임스 스퀘어.

홍콩 타임스 스퀘어.

광화문 광장.

신주쿠 역 앞.

인구 밀도 높고, 광고 효과 좋기로 손꼽히는 장소에 소설 광고가 게시되었다.

태후의 4대 팬클럽이 각자 화력을 뽐내기 시작한 것이다.

아무 이유 없이 이런 광고 이벤트를 진행한 게 아니었다.

오늘이 바로, '결백 증명'의 출간일이었다.

포스 북스 공식 홈페이지에 결백증명 판매 현황 게시판이 신설되었다. 바로 이곳에 한 달에 한 번, 수익 정산금이 게시될 예정이었다.

결백 증명은 각국 대형 서점가에서 가장 잘 보이는 곳에 비치되었다.

첫 연재부터 완결까지, 세계적으로 큰 이슈를 끌며 찬사를 받았던 글이었다.

날개 돋친 듯 팔려나가는 책을 보고 언론과 리뷰어들이 가만히 있지 않았다.

[ 이튼을 싫어하던 사람이라도 이 글은 읽어봐야 한다. 그만큼 멋진 이야기, 읽는 내내 이스코에 몰입되어 심장이 터질 듯 두근거렸다. ]

[ 모든 판매 수익이 기부된다. 어려운 이들을 도와주는 대가로 멋진 이야기를 볼 수 있는 조건이라니, 이건 무조건 성사시켜야 할 거래다. ]

[ 천재 작가와 백만명의 소설 매니아들이 머리를 맞대서 완성한 소설! ]

어찌나 떠들썩한지, 소설에 아무 관심이 없는 이들조차도 그 제목을 알 정도였다.

발매 당일.

서점에서 책을 구매하기 위해 사람들이 이른 아침부터 줄을 서 있는 광경이 여러 장소에서 목격되었다.

구매에 성공한 이들은 책을 꼭 품고 어디론가로 바쁘게 이동한다.

카페, 식당이나 패스트 푸드점, 야외 벤치, 버스, 전철 등등.

곳곳에서 결백 증명을 손에 들고 있거나, 아니면 펼친 채 읽고 있는 광경이 목격되었다. 그리고 사람들과 언론은 이 광경들을 카메라에 담아 각자의 개인 공간, 혹은 언론지를 통해 보도했다.

늦은 오후.

이 무렵부터 사람들은 한 가지 사실에 관심을 모았다.

과연 결백 증명의 첫 날 성적은 어떨까?

결과가 나왔다.

전 세계 초판 발행 부수 400만부.

당일 판매량 250만부.

대 성공!

벌써부터 조짐이 심상치 않았다.

@

전 세계가 결백 증명의 때문에 난리였지만, 정작 태후는 그 인기를 실감하지 못했다.

한 눈 팔 여유가 없었다.

존 웨이버, 제임스 롱.

두 감독이 끊임없이 괴롭혀 댔기 때문이었다.

[ 최종 캐스팅 후보자 선정 과정 중 문제가 생겼어요. 스태프들의 의견이 갈리는데, 아무래도 이튼이 와서 도와줘야 할 것 같아요. ]

다크 리전의 감독, 존 웨이버는 사사로운 업무조차도 태후의 의견을 구하려고 했다. 그는 태후의 이야기를, 태후가 의도한 그대로 재현하는 일에 목숨을 걸고 집착하고 있었다.

제임스 롱의 경우.

[ 오늘 연재분 확인하고 문득 든 생각인데, 영화 속, 몬스터 군대가 침략 전쟁을 하게 된 계기를 어떤 식으로든 보여주는 게 좋을 것 같아. 상영 시간이 좀 길어지긴 하겠지만 효율적인 빌드 업을 구상해서 캐릭터성을 최대한 살려보자고. 어때? ]

새로운 아이디어를 끊임없이 쏟아 부어 일거리를 늘렸다.

‘역시 롱은 나쁜 놈이야. 이미 완성된 대본을 계속 흔들어 대다니.’

분하지만 대놓고 욕할 수도 없다.

자기 마음대로 작품 기반을 뒤집어엎으려던 로라 창과는 경우가 다르니까.

그녀는 앞뒤 분간을 못한 채 자기 고집대로만 날뛰었을 뿐이다.

반면, 제임스 롱은 태후가 완성한 이야기가 더 훌륭해 보일 수 있는 아이디어를 제시한다.

퀄리티에 집착하는 태후로서는, 알면서도 빠질 수밖에 없는 함정이었다.

그가 제시한 의견을 듣다 보면, 그걸 토대로 수정하면 더 좋은 작품이 나올 것 같은 이상한 생각이 들었다.

‘피곤한 녀석, 짜증나는 녀석!’

태후는 끊임없이 제임스 롱을 욕하면서, 열다섯 번째의 대본 수정 작업을 진행했다.

@

천재의 대명사처럼 여겨지는 태후도 결국 인간이었다.

원할 때마다 글을 쏟아낼 수 있는 게 아니라는 이야기였다.

태후는 계속되는 수정에 지쳐가고 있었다.

‘머리 아프군.’

원래, 하나가 꼬이면 다른 것도 영향을 받는 법이다.

사실 다크 리전은 4화까지, 거의 일필휘지 수준으로 작업을 진행했다.

만약, 제임스 롱이 성가실 정도로 괴롭히지 않았다면 12화까지 기세를 이어갈 수 있었을 것이다.

‘제임스 롱, 이 나쁜 놈!’

친구라서 그런지, 여러모로 성가신 상대였다.

결과물을 줘도 안심할 수가 없다.

온갖 아이디어를 짜내서 던져 대니까.

‘그중에 그냥 흘려보낼 수 없는 것들이 꽤 된다는 게 문제지.’

그런 점에서 존 웨이버 감독은 나은 편이다.

주는 대로 만족하니까.

그렇다고 작업이 마냥 편하지는 않았다.

그는 작은 티끌까지도 지나치지 않으려는 타입이었다. 그래서 혹, 자신도 모르는 실수를 했을까 봐 몇 번이고 다시 검토하게 된다.

‘이래서 각본가들도 팀으로 작업하는 거구나.’

요즈음에는 나도 팀을 만들어 볼까? 하는 생각을 하게 된다.

보조 작가, 구성 작가 등을 뽑아서, 여러 명이 힘을 합해 예상치 못한 시너지 효과가 나타날지도 모른다.

‘조언이라도 구해볼까?’

주변에 천재 소리를 듣는 각본가가 과연 누가 있을까?

잠시 후, 휴대폰 너머 끔찍하게 친근한 음성이 들려왔다.

[ 그래, 무슨 일이야? ]

제임스 롱이었다.

‘도움을 청할 수 있는 사람이 이 인간뿐이라니....’

태후는 자신의 좁은 인간관계에 탄식하며 용건을 꺼냈다.

늦은 밤, 제임스 롱이 와인 한 병을 들고 태후의 자택을 방문했다.

그는 태후가 따라 준 와인을 한 모금 마신 뒤 단호하게 말했다.

“괜히 쓸데없는데 힘 빼지 말고 하던 대로 해.”

“왜?”

그는 씁쓸하게 웃었다.

“예전에 나도 몇 번 시도해봤는데, 속 터져 죽는 줄 알았어.”

“어떤 점에서?”

“재미있는 것과 재미없는 것. 해도 되는 것과 하면 안 되는 것. 이런 기초적인 것들을 구분을 못 해. 아무리 설명해줘도 이해를 못하더라니까?”

“.......”

태후가 아리송한 표정을 짓자 그는 답답한 듯 말했다.

“너 캐나다에서 방송 출연했을 때 어떻게 하면 글 잘 쓰냐는 질문 받았었지?”

정말 많이 받았던 질문 중 하나였다.

“그 때 뭐라고 대답했어?”

“그거야....”

태후의 설명을 경청하던 그가 정곡을 찔렀다.

“어디서 주워들은 말 대충 내뱉은 거 맞지?”

“어, 어떻게 알았어?”

“네 심정 이해하거든. 나한테는 정말 쉬운 일인데, 남에게 풀어서 설명하려면 막막한 기분이 들고 그러잖아.”

“.......”

“아니, 이게 왜 안 되지? 쉽잖아. 그냥 스르륵 하면 후루룩 풀리는 거잖아? 다들 왜 못해? 왜 이해를 못 해?”

태후의 심란한 표정에 제임스 롱은 피식 웃었다.

“그냥 혼자 하는 게 빠르고 편해.”

“정말 그럴까?”

“나도 천재 소리 꽤 들었는데, 요즘 널 보고 있으면 과거 그런 평가에 으스대던 나 자신이 부끄러워질 때가 있어. 넌 진짜배기 천재야. 그런 너는 절대 평범한 사람들을 이해할 수 없어. 이해시키지도 못하고.”

“.......”

“애초 협업을 할 수밖에 없는 분야라면 모르겠는데, 집필 작업만큼은 혼자 하는 게 맞아. 누구도 네 감각을 따라가지 못해. 시간 낭비하지 말고 경험자 말 들어.”

누군가의 조언은, 직접적인 경험만큼이나 훌륭한 자산이 될 때가 있다.

‘나조차도 나 자신을 이해하지 못할 때가 많은데... 그래, 그냥 혼자 하자.’

결심을 마친 태후는 화제를 돌렸다.

“그런데 중요한 용건 있다고 하지 않았어?”

“용건? 있지. 잠시 기다려봐.”

거실 TV를 조작하고 돌아온 그가 의미심장한 미소를 지었다.

“깜짝 놀랄걸?”

그 말은 그대로 이루어졌다.

티렉스 스튜디오 로고와 음울하면서도 신비로운 배경 음악, 그리고 타이틀 화면.

바로 마법사의 피 2편이었다.

태후가 깜짝 놀라 물었다.

“벌써 작업 끝났어?”

“후반 작업이 좀 남긴 했는데 못 볼 정도는 아니야. 회사에 이야기하고 가져온 거니까 마음 편히 감상하면 돼.”

개봉도 안 한 영화를 집에서 관람할 수 있다니?

그러나 놀람도 잠시, 태후는 영화에 몰입하기 시작했다.

제임스 롱은 단순히 영화나 같이 보자고 파일을 가져온 게 아니었다.

태후 역시 감상만으로 끝낼 생각은 없었다.

“내용 전개는 문제없어. 그런데 볼거리가 조금 아쉬운 것 같아. 아니, 솔직히 많이 아쉬워.”

“나도 그렇게 생각하기는 하는데, 이제 와서 추가 촬영 하는 건 늦었어. 사실 밸런스만 따지면 지금이 제일 좋아. 네 덕분에 1편에서 부족했던 서사가 확실히 채워졌거든.”

왜 이제 와서야 계속 아쉬운 부분들이 눈에 들어오는지.

“그 전투 장면, CG가 좀 어색해 보이지 않아? 그래, 이 부분, 마법 이펙트가 깨져 보이잖아. 약간 싸구려처럼 보이기도 하고.”

“글쎄? 난 그 부분은 나쁜 것 같지 않아. 오히려....”

더 나은 영화를 만들기 위해, 토론을 쉬지 않고 이어가다 보니 어느 새 아침 해가 떴다.

뒤늦게야 이성을 되찾은 제임스 롱이 아차 싶어 중얼거렸다.

“망했다. 오늘 작곡가 미팅 있는데.”

“뭐? 벌써 음악이 나왔어?”

“1편 마지막 달빛 무도회 씬 있지? 그거 샘플 몇 곡 만들어놨다고, 와서 같이 이야기 좀 같이 하자는데?”

“작곡가는 또 언제 정해진 거야? 나랑 상의하기로 했잖아.”

“정해진 건 아니고, 그 노인네가 네 소설이랑 시나리오 보고 꽂혀서 혼자 만든 거야. 어제 갑자기 연락 와서 나도 당황했어.”

노인네?

갑자기 노인네라니?

“대체 누굴 지칭하는 거야?”

“로리 노링턴.”

“아!”

태후는 단번에 알아들었다.

놀라운 음악으로 비전 컴퍼니 황금시대를 연 위대한 작곡가!

그는 공로를 인정받아 명예 이사가 되었다.

태후는 얼떨떨한 얼굴로 말했다.

“그렇게 굉장한 사람이 우리 영화에 관심을 보일 줄은 몰랐네. 그런데 은퇴한 거 아니었어?”

“나도 놀랐어. 그동안 CEO와 간부들이 나서서 요청해도 작업에 참여할 의지를 보이지 않았거든. 갑자기 연락 준 거야. 이 사실은 아직 너와 나 말고 몰라.”

태후가 만든 이야기가 잠든 사자를 깨웠다는 이야기다.

“나도 같이 가는 거지?”

“당연하지. 너 만나고 싶다고, 꼭 데려와 달라고 당부하더라. 나만 가면 쫓아낼 기세던데, 아, 그리고 실비아도 같이 가야 해. 주인공이니까.”

“음, 약속 시각이 언제야?”

“오후 두 시까지 실비아도 데리고 그의 자택으로 가야 해.”

“그러면 여기서 자고 가. 지금이 여섯 시니까 열 시에 일어나서 채비하면 되겠네.”

말이 끝나기 무섭게, 제임스 롱은 앉아 있던 소파에 몸을 눕혔다.

“난 여기서 잘래.”

“불편할 텐데.”

대답이 들려오지 않았다.

그새 잠들어 버린 것이다.

“빠르기도 해라.”

비척대며 침실로 이동한 태후 역시 금방 잠에 빠졌다.

네 시간 후.

두 사람은 채비를 마치고 집을 나섰다. 그리고 실비아 세인과 합류해서 목적지로 향했다.

글렌데일.

로리 노링턴의 자택이 위치한 곳이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

최고의 작품!

“어서들 오시게! 내가 좋아하는 천재들의 방문이라니, 내 인생에 절대 잊지 못할, 기념비적인 날이 될 거야!”

체구는 왜소하고 머리카락은 모두 빠졌다. 얼굴에 세월의 흔적이 가득하고 허리는 굽었다.

하지만 목소리는 힘차고, 눈빛에 정광이 가득하다.

거실 소파에 앉자 고운 미색의 노부인이 손수 내린 커피를 나눠준다. 미국인이라면 모를 수가 없는 여인이었기에, 일행은 들뜬 표정을 지었다.

“내 아내 린다야. 인사들 하게.”

나란히 앉아 손을 맞잡은 채 미소를 교환하는 모습이 너무도 아름답다.

태후는 그 그림이 너무도 아름답다고 생각했다.

늙는다면, 저런 모습으로 늙고 싶었다.

그 순간.

“두 분, 정말 잘 어울리죠?”

놀랍게도 그녀가 생각과 같은 말을 하는 게 아닌가?

‘혹시, 우리 둘이 마음이 통한 건가?’

“정말 멋진 부부야.”

그러나, 이어진 제임스 롱의 한 마디에 두근거림이 사라져 버렸다.

통하긴, 그냥 사람 보는 눈이 다 똑같은 것뿐이었다.

“자, 대화하기 전에 잠시만 기다리게.”

방 안으로 들어간 그는 두 손 가득, 책과 블루레이를 들고 나타났다.

그리고 그것을 조심스레 내려놓더니 씨익 웃었다.

“세 사람, 여기에 사인 좀 해주게. 내가 팬이라서.”

“참고로 책은 제거에요. 제가 직접 서점가서 구매했답니다.”

두 노부부가 짓는 소년 소녀의 미소에 일행은 웃음을 터트리고 말았다.

“혹시 내 아내가 뭐하던 사람인지 알고 있나?”

“잘 알죠. 전설적인 뮤지컬 배우 아닙니까? 초창기 비전 스튜디오 애니메이션 여자 주인공 성우 전담이기도 하셨고.”

“그렇지. 역시 천재 감독, 잘 알고 있군!”

“팬이었으니까요.”

“아무튼, 오랜만에 대작 뮤지컬 영화가 제작된 다는 소식에 이 사람이 기대를 많이 했어. 사실 그때까지 롱, 자네가 작품을 맡을 거라는 사실은 모르고 있었어. 단, 이튼이 시나리오를 만들었다는 건 알고 있었지.”

“워낙 떠들썩했으니까요.”

제임스 롱의 말에 두 노부부가 미소 지었다.

로리 노링턴의 말은 계속 이어졌다.

“천재가 작심하고 만드는 판타지 뮤지컬 영화라니, 나도 관심이 가더군. 그래서 대표에게 직접 전화해서 요청했지. 시나리오 좀 볼 수 있겠냐고.”

“어플 접속 권한이 있지 않았나요?”

“난 그런 거 잘 몰라. 요즘 제작 방식이 너무 많이 바뀌어서 뭐가 뭔지 잘 모르겠더라고.”

“아....”

“대표가 직접 찾아와서 어플을 설치해주고 사용법까지 알려줬어. 바쁜 친구가 늙은이들을 이렇게 신경 써주니 정말 고맙더군. 어쨌든, 그때 비로소 확인하게 된 거지. 모처럼 등장한 대작 뮤지컬 영화를 말이지.”

그는 들뜬 모습으로 언성을 높인다.

“읽고 있는 내내 가슴이 뛰어서 견딜 수가 없더라고. 이 사람도 같은 마음이었어. 그래서 우리 부부가 한동안 여왕의 왕국 이야기만 했다니까. 안 그래?”

“맞아요. 요즘은 사는 게 재미없어 우울한 지경이었는데 모처럼 활력을 얻었어요.”

거듭되는 칭찬에 태후는 부끄러워 어쩔 줄을 몰라했다.

그런 태후를 향한 노부부의 시선은 무척 따스했다.

“달빛 무도회 장면에서는 가슴이 절로 울리더군. 도저히 견딜 수 없어서 피아노 앞에 앉았지. 그리고 지칠 때까지 곡을 만들었어.”

잠시 후, 그가 조작한 휴대폰에서 피아노 연주곡이 흘러나오기 시작했다.

“지금부터 듣고 평가해 봐. 이 늙은이가 만든 곡이 쓸만한지.”

첫 곡은 왈츠였다.

쓸쓸함 뿐이던 연주는 음이 풍성해지며 웅장해졌다.

눈물이 나올 정도로 아름다운 곡이었다.

실비아 세인은 훌쩍, 눈물을 흘리고 말았다. 제임스 롱은 고통스러운 얼굴로 질끈 눈을 감았다. 반면, 태후는 멍하니 허공을 응시했다.

무너진 성곽에서, 죽은 이들을 추억하며 홀로 춤을 추는 에릴 공주의 모습이 그려지고 있었다.

처참한 흔적마저도 예술의 한 장면으로 만들어주는, 가혹한 달과 별.

그 한복판에서, 춤을 추며 짓는 에릴 공주의 미소가 가슴 아플 정도로 아련하게 느껴진다.

더 이상 보고 있기가 괴로울 정도였다.

태후는 낮은 신음을 흘리며 두 손으로 얼굴을 가렸다.

격정적으로 이어지는 피아노 선율은 어느 순간 멎어 들었다.

정적.

이후, 슬픔이 폭풍처럼 몰아친다.

환상이 펼쳐진다.

과거, 너무도 아름답고 화려했던 그 시절.

찬란한 홀에서 수없이 많은 이들이 즐겁게 춤을 춘다.

먹고, 마시고, 연주한다.

그 중에는 어린 시절의 에릴 공주도 있다.

가장 행복하던 시절이 절망스런 현실과 겹쳐지는 순간.

실비아 세인은 울음을 애써 삼켰다.

제임스 롱은 입술을 꽉 깨물었다.

태후는 눈을 감은 채, 가슴으로 울었다.

완벽하다 느꼈던 장면이, 본연의 한계를 넘어 예술로 승화되고 있었다.

마침내 모든 것이 끝났다.

음악도, 춤도.

아름답게 비추던 달과 별빛의 잔향도.

침묵은 한참 동안 이어졌다.

일행은 감동에서 벗어나지를 못했다.

음악은 끝났지만, 여운은 그대로 남아 있다.

그 여운의 맛이 너무도 깊고 진하다.

“하아.”

태후는 한참 후에야 깊은 한숨을 내쉬며 눈을 떴다.

눈 앞에 사이 좋게 앉아 있는 노부부가, 이제는 다른 모습으로 보인다.

크기를 측량할 수 없을 정도로 높고 거대한 거목.

혹은, 닿을 수 없을 정도로 높이 뜬 찬란한 별.

태후는 마음을 담아 말했다.

“진심으로 존경합니다. 제 생에 최고의 음악이었어요.”

“오랜만에 가슴이 뜨거워지는 군. 감동과 보람을 잊은 지 오래였는데, 이제 와서 다시 살아날 줄은 몰랐어.”

실비아 세인은 노부부가 건네준 손수건으로 눈물을 닦았다. 제임스 롱이 떨리는 음성으로 물었다.

“다른 곡도 있다고 하셨죠?”

“물론이지. 같은 테마를 다른 느낌으로 어레인지 해봤어. 계속 들어보게.”

이어진 곡.

오늘 날의 비전 컴퍼니를 있게 해 준, 전형적인 뮤지컬 스타일의 보컬 곡이었다.

피아노 연주가 가슴을 들뜨게 한다.

나이 들어 무뎌진 동심을 한껏 자극한다.

잠시 후.

노래소리가 들려온다.

잔잔하지만, 힘 있게 울려 퍼지는 목소리.

영혼을 울리는 소리에 일행의 시선이 노부인에게 향한다.

한 때 전미를 뒤흔들었던 전설적인 뮤지컬 스타.

린다 올슨이 수십 년 만에 부활한 것이다.

노래가 이어지는 동안, 일행은 입을 다물지 못했다.

전성기 시절만큼 파워풀하지는 않았다.

하지만, 그 시절에는 없었던 풍부한 감정과 놀라운 스킬이 심장을 세게 두드린다.

주먹을 꽉 움켜쥔다.

격정적으로 치닫는 목소리에 입술을 잘근 깨문다.

전율!

너무 아름다워서 눈물이 날 것 같다.

'굉장한 노래야.'

그런데 문제가 한 가지 있다.

보컬 난이도가 굉장히 높다.

‘이걸 실비아가 소화할 수 있을까?’

그녀은 얼굴이 하얗게 질려 있었다.

감싸 쥔 두 손이 애처롭게 떨린다.

그녀도 알고 있다.

지금 자신의 기량으로는, 절대로 이 곡을 소화할 수 없다는 사실을.

그 순간, 태후는 저도 모르게 손을 뻗어 그녀의 떨리는 손을 감쌌다.

흠칫, 놀란 그녀가 태후를 보더니 힘없이 미소짓는다.

사랑하는 이의 온기에 조금이나마 기운을 얻은 듯, 눈을 부릅뜨고 노래에 집중한다.

'제임스 롱은 어떤 심정일까?'

고개를 돌려 보니, 상반된 얼굴이 보였다.

그는 즐거워서 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.

당장이라도 웃음이 터져나올 것 같다.

'이렇게 멋진 곡을 자기 영화에 사용할 수 있다면, 그 어떤 감독이 기뻐하지 않을 수 있을까?'

사실대로 말하면, 태후의 기분은 제임스 롱과 같았다.

참을 수 없을 만큼 좋았다.

'이 곡이 있다면, 내 이야기는 더 아름다운 빛을 발할거야!'

마침내 노래가 끝났다.

제임스 롱이 황급히 물었다.

“듀엣곡이군요. 맞죠?”

“정확히 봤어.”

그 사실을 전혀 모르고 있었던 태후와 실비아 세인이 놀란 표정을 지었다.

로리 노링턴은 은근한 표정으로 물었다.

“엄마와 딸이 함께 부르면 더 멋질 것 같은데, 어떻게 생각하나?”

왕비와 공주.

모녀가 함께 부르는 노래.

“세상에....”

정말 상상하지도 못했던 컨셉이다.

태후는 전율을 느꼈다.

제임스 롱은 그제야 잔뜩 상기된 얼굴로 말했다.

“전 무조건 찬성입니다! 세상에, 비전 컴퍼니 레전드, 린다 올슨의 부활이라니, 우리 영화가 더 빛날 거예요!”

“작가의 생각도 궁금하군.”

모두의 시선이 태후에게 집중된다.

제임스 롱이 소리쳤다.

“좋다고 해! 걱정 마십시오, 저 녀석이 싫다고 해도 제가 수단 방법을 가리지 않고 추진을....”

“스토리를 조금 바꿔야겠군요.”

“음?”

“그리고, 아버지와 딸의 노래, 온 가족이 함께 부르는 노래도 있었으면 좋겠습니다.”

“음, 의도는 알겠지만 좀 과하지 않을까 싶은데....”

“1편에서 넣지 못해도 2편, 3편에서 이야기를 만들어서 추가하면 괜찮아요. 일단 없는 것보다는 확실하게 준비를 해두는 편이 나중을 위해서라도 좋죠.”

“그건 그렇군. 그러면 일단 짧게, 테마 정도만 만들어 두고 나중에 확정되면 본격적으로 작업하는 것으로 하지.”

“제가 몇 날 밤을 새워서라도 감동적인 이야기를 만들 테니 지금과 같은 퀄리티로 부탁드리겠습니다.”

로리 노링턴은 유쾌하게 웃었다.

“그리고 한 가지 더, 추가로 부탁드리고 싶은 게 있습니다."

이어진 태후의 말에 실비아 세인은 경악을, 그 외 다른 이들은 진지하게 고개를 끄덕였다.

린다 올슨은 환하게 웃었다.

@

늦은 저녁, 집으로 돌아온 태후는 여왕의 왕국 대본을 뜯어 고치기 시작했다.

‘감정 포인트를 다시 정리하자.'

태후가 가장 자신있어 하는 분야 중 하나였다.

짦은 이야기로 심금을 울리는 것.

쉽게 해낼 수 있는 건 아니다.

신경 쓰고 몰입한 만큼의 효과가 나오기 마련이니까.

그 작은 장면들을 추가하기 위해, 글 전체의 밸런스를 다시 손대야 한다.

마치 귀신에 씌인 사람 처럼.

몇 날 밤을 새서 작업에 몰입하던 태후는 검게 죽은 눈으로 소리쳤다.

“다 됐다!”.

몇 번이고, 세심하게 대본을 검토한 뒤 비로소 웃을 수 있었다.

‘그 음악에 이 장면이 재생된다면...?’

아! 생각만해도 짜릿하다!

글을 쓰고, 이토록 큰 환희를 느껴본 적이 없었다.

그야말로 최고의 순간!

피곤하고 지치기는 하지만 기분은 너무도 좋다.

최고의 대본이 완성되었기 때문이었다.

“바로 이거지. 이 맛에 이야기를 만드는 거야.”

이 이야기를 보고 사람들이 좋아할 것을 생각하면 너무도 기분이 좋다.

웃음이 절로 나온다.

비로소, 뭔가를 해냈다는 성취감이 들었다.

“롱이 마음에 들지 않는다고 반려해도 추진할 거야. 나에게는 최고의 이야기니까.”

수정된 대본을 메일로 보내고 나니 비로소 온몸이 축 늘어진다.

긴장감이 풀리고, 감당할 수 없을 만큼 강력한 수마가 몰려온다.

‘소설도 수정해서 올려야 하는데....’

결국, 태후는 책상에 엎드린 채 그대로 잠들어 버렸다.

자신의 대본으로 어떤 일이 벌어졌는지 짐작도 하지 못한 채.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

벽을 부수다

‘이튼이 메일을 보냈군.’

명문도 반복해서 읽으면 질리는 법이다.

‘몇 번째 수정본이더라.’

한숨을 내쉬며 대본을 확인하던 제임스 롱이 눈빛을 반짝였다.

‘뭔가 다른데?’

자세를 고친 뒤 대본을 처음부터 음미하며 읽었다.

‘줄거리가 완전히 바뀌었네?’

아예 다른 글이 되어 버렸다.

제임스 롱은, 자신의 몸이 부들부들 떨리고 있다는 사실조차도 인식하지 못했다.

중반부를 지나, 마침내 달빛 무도회가 시작되었을 때, 그는 신기한 체험을 했다.

음악과, 영상이, 마치 잘 만들어진 영화 속 한 장면처럼 펼쳐진 것이다.

“......!”

눈시울이 뜨거워진다.

춤을 추는 에릴 공주, 그녀를 멀리서 지켜보는 친구들의 감정이 격렬하게 쏟아져 들어온다.

완독을 마친 뒤, 그는 먹먹한 심정에 한숨을 내쉬고 고개를 치켜들었다.

눈가에 눈물이 고여 있었다.

그 상태로 한참을 있다가, 그는 이번에는 음악을 크게 틀어 놓고 다시 한번 달빛 무도회 장면을 읽었다.

읽고, 또 읽고.

한 편은 슬픈 왈츠 곡으로, 한 편은 린다 올슨의 보컬 곡으로.

‘대본 주제에 사람을 울려?’

어떻게 이런 일이 가능할까?

영상이나 소설도 아니고, 그저 대본일 뿐인데....

어떻게 이런 식으로 격렬하게, 사람의 감정을 두드릴 수 있는 걸까?

다시 한번 상기된다.

자신의 친구는, 진정으로 하늘이 내린 천재라는 사실을.

그런 존재와 함께 일할 수 있다는 것은 극히 소수에게만 허락된 축복임이 분명하다.

‘이것이 영화로 만들어진다면...?’

온 몸이 끊어 오른다.

피가 요동친다.

감성이 소리친다.

‘어서 빨리 영화로 만들고 싶어!’

안절부절, 그야말로 몸살이 날 지경이다.

더 이상 가만히 있을 수 없었던 제임스 롱은, 출력된 대본을 들고 어딘가로 뛰어갔다.

긴급회의가 소집되었다.

제작진과 회사 간부들, CEO까지 모였다.

제임스 롱은 인원수에 맞게 대본을 나누어 준 뒤 말했다.

“여왕의 왕국 1편 최종 대본이에요. 회의 끝나면 모두 폐기할 거니까 지금 바로 확인해 보세요. 이야기는 그 후에 나누도록 하죠.”

평상시에는 나사가 하나 빠진 사람처럼 굴지만, 일에 대해서만큼은 누구보다도 진지한 사람이 바로 제임스 롱이다. 이곳에 모인 이들은 그 사실을 잘 알고 있었다.

의문을 제기하지 않고, 모두들 진지하게 대본을 확인한다.

한참이 지난 후.

“으음...”

여기저기서 신음이 흘러나온다.

비교적, 풍부한 감수성을 지닌 이들은 벌써부터 뚝뚝 눈물을 흘리고 있었다.

속도를 가늠해 보던 제임스 롱이 속으로 중얼거렸다.

‘중반부부터 저러면 하이라이트 씬에서 어떻게 하려고 저러나.’

그가 이번 작업물을 최종본으로 결정한 이유는 간단했다.

'완벽' 했기 때문이었다.

“하아.”

“세상에....”

일독을 끝낸 이들은 소매로, 손수건으로 눈물을 닦은 뒤, 다시 한 번 대본을 읽으려 한다. 지켜보던 제임스 롱이 말했다.

“내부 공유 폴더에 음악 파일 두 개 올려놨어요. 앞에 놓인 헤드폰 쓰고, 하이라이트 장면만 한 번씩 읽어 보세요. 느낌이 색다를 거예요.”

음악?

그런 건 또 언제 준비해 놓은 거야?

내부 분위기가 워낙 정숙했던 탓에, 근질거리는 입을 다물고 제임스 롱의 말에 따른다. 준비된 헤드폰을 착용한 채, 대본 하이라이트 장면을 다시 읽던 그들은 폭발하는 감정을 주체하지 못했다.

수백, 수천의 대본을 확인했고, 무수히 많은 영화 제작을 추진했다.

별처럼 많은 히트작을 배출하기도 했다.

지금 이 자리는 비전 컴퍼니의 주축이 모인 자리다.

그들은 한눈에 알아봤다.

지금 자신들이 보고 있는 것은 단순한 영화 대본이 아니라, 비전 컴퍼니의 비전, 그리고 수많은 이들의 인생에 지대한 영향을 끼칠 위대한 작품이라는 사실을.

이야기와 음악이 만들어 낸 거대한 시너지!

그 진가를 캐치하지 못한 이는 이 자리에 앉아 있을 자격이 없다.

‘다행스럽게도, 그런 사람은 보이지 않는군.’

지금의 ‘제국’을 탄생시킨 저 CEO도 본래는 영화감독 출신이다.

냉혈 인간이라 불리는 그조차도, 흘러내리는 눈물을 주체하지 못하고 있었다.

위대한 콘텐츠가 주는 감동에서 헤어나지 못하고 있었다.

한참 후에야 하나둘씩, 헤드폰을 내려놓았다.

이는 제임스 롱이 손뼉을 치며 주목을 모아서야 가능한 일이었다.

그대로 놔뒀다면, 온몸을 옭아맨 감동의 소용돌이에서 빠져나올 시도조차 하지 않았을 것이다.

집중되는 시선 속에, 제임스 롱은 씨익 웃으며 말했다.

“전 이 영화 제작에 제 목숨을 걸 생각이에요. 그런데 보셨으면 알겠지만 제작 규모가 당초 계획보다 커졌어요.”

“롱, 자네는 돈 걱정 따위 하지 말고 최고의 작품을 만들 생각만 해.”

CEO의 말에 공감하듯, 모두가 고개를 끄덕인다.

그럴 가치가 있는 작품이라는 판단을 내린 것이다.

“이 작품에 두 분이 합류할 예정이에요. 음악은 로리 노링턴, 보컬 트레이너 겸 왕비 배역으로 린다 올슨.”

여기저기서 탄성이 터져 나온다.

“방금 들으신 보컬 곡은 듀엣 곡이에요. 왕비와 에릴 공주, 모녀가 함께 부르는 노래죠. 부인께서 실비아를 직접 트레이닝 해주겠다 하셨습니다.”

“아...!”

“역시 그랬군.”

그렇게, 열의가 타오르는 회의가 이어지고 있을 때, 제임스 롱에게 전화가 걸려왔다.

‘이튼?’

갑자기 무슨 일일까?

“응. 나야.”

양해를 구한 뒤 통화를 시작한 제임스 롱.

이내 얼굴에 당혹감이 물든다.

“뭐? 아니, 잠깐만, 나 지금 이해가 안 되거든?”

심상치 않은 반응이 의문을 만들어낸다.

통화를 마친 제임스 롱은 먹먹한 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

“대체 무슨 일이지?”

CEO의 말에, 그는 머뭇거리다가 놀라운 이야기를 꺼냈다.

“대본 처음부터 다시 쓸 테니 일정 중지하고 조금만 더 기다려 달라네요.”

“뭐?”

다시 쓰겠다고?

엄청난 작품을 만들어 놓고 또 뭐가 부족해서?

그런데 이어진 말이 더 충격적이었다.

“쓰레기를 보내서 미안하다고, 이번에야말로 ‘완성된 이야기’를 보내겠다는데... 이거 무슨 뜻인지 알겠어요?”

“.......”

망연자실한 분위기.

그게 쓰레기라고?

그러면 우리는 뭐야?

겨우 쓰레기를 보고 감동과 전율을 느끼며, 창피하게 눈물까지 흘렸다는 건가?

폭발하기 직전의 분위기.

그러나, 그보다 의문이 더 크다.

대체 그게 뭐가 부족하다고 저러는 거지?

대체 어떤 이야기를 만들려고?

제임스 롱은 신경질적으로 머리를 박박 긁었다.

“천재가 그렇다니, 범인인 우리들은 그러려니 하는 수밖에요. 오늘 회의는 없었던 것으로 합시다. 대본 완성되면 그거 보고 나중에 다시 하죠.”

@

태후는 꿈을 꾸고 있었다.

여왕의 나라가 현실로 펼쳐지고 있었다.

자신이 만든 세계, 캐릭터들의 이야기를 제 삼자 입장에서 지켜보는 기분이란....

‘독자들의 기분을 알겠군.’

신기하고 재미난 체험이었다.

캐릭터들의 몸짓, 목소리, 그리고 그에 따른 주변 환경의 변화 등등.

모든 것이 새롭게 느껴진다.

그러나 그것도 잠시, 태후는 커다란 이질감을 느꼈다.

곧, 그 이유를 파악했다

‘내 대본과 달라.'

지금 보고 있는 것은, 영화나 연극 따위가 아니었다.

현실이었다.

살아있는 세계였다.

위대한 신이 창조했다고 여겨질 정도로, 완벽한 세상이었다.

곧, 민망한 감정이 몰려왔다.

그리고 깨달았다.

‘벽을 부수고 새로운 경지에 발을 들였다고 여겼는데, 내 모든 역량을 쏟아부었다고 여겼는데 그게 아니었어.’

착각이었다.

쓰러질 정도로 열심히 했는데, 부족했다.

자신은 은연 중 타협을 하고 있었다.

‘내 스스로 설정한 한계 속에서 계속 갇혀 있었던 거야.’

그 한계란, 태후가 보고 느낀 ‘제작 현실’이다.

자금 규모, 배우의 역량 등등.

그 모든 것들을 고려해서 만들어 낸 최고의 타협안이었을 뿐이다.

진정한 작가라면, 모든 것을 초월해서 오로지 ‘이야기’ 완성도에만 전념했어야 했다.

제작 환경 따위는 작가인 자신이 고려할 부분이 아니었다.

그건 제임스 롱과, 다른 제작진, 그리고 경영진이 해야 할 일이었다.

'주제 넘는 짓을 하고 있었군,'

그것이 한계선을 그어두는 행위라는 것을 인식하지 못했다.

이야기꾼이라면, 오로지 이야기 하나만 붙들고 있었어야 했다.

“.......”

어느 순간, 눈 앞의 광경이 태후를 짓누르기 시작했다.

원래 이렇게 할 수 있었는데, 해야 했었는데 넌 그것밖에 못하지 않았냐며 비난을 당하는 느낌이었다.

‘저렇게 더 멋진 장면들이 펼쳐질 수 있었는데....’

그렇게 자랑스러웠던 대본이 볼품없이 느껴졌다.

저렇게, 실감나게 웃고, 울고, 화내면서 필사적으로 운명과 맞서 싸우고 있는 캐릭터들을.....

정해진 틀만으로 표현하려 했다는 사실이 참을 수 없을 정도로 어리석게 느껴졌다.

더 적극적으로 작품에 뛰어들어야 했다.

글 몇 줄 써놓고 이제 다 됐다며 만족해 버렸던 꼴이라니.

놓쳐 버린 게 저렇게 많았는데, 모두 버려져서는 안 될 것들이었는데.

그것을 ‘군더더기’ 라고 생각하며 바닥에 쏟아 부어 버린 자신이 무슨 베스트 셀러 작가고, 천재란 말인가?

“.......”

어느 순간, 1편의 모든 내용이 끝났다.

세계가 사라지고, 어둠이 몰려왔다.

“더 멋있는 이야기가 될 수 있었어.”

그들은 말했다.

당신의 자식인 우리를 하찮은 도구가 아닌, 귀한 생명체로 여겨 달라고.

음악을 접했던 순간, 독자적인 생명력을 갖게 된 '여왕의 왕국'이 속삭인다.

우리의 목소리에 귀를 기울여 주면 안 되겠냐고.

우리가 하고 싶은 이야기를 하게 해 달라고.

‘처음부터 다시 시작하자!’

결심한 그 순간, 태후를 둘러싸고 있던 어둠에 균열이 발생했다.

부스스 떨어지더니 결국 모래성처럼 무너져 내린다.

눈을 뜨니 창가 너머, 노을이 보였다.

멍하니, 그 광경을 바라보던 태후는 머리맡에 놓인 휴대폰을 들었다.

신호음이 몇 번 울리더니, 제임스 롱의 목소리가 들려온다.

태후는 쓰린 마음을 애써 삼킨 채, 억눌린 음성으로 말했다.

“미안한데, 대본 처음부터 다시 쓸 테니까 모든 일정을 잠시 중지해줘.”

제임스 롱은 할 말을 잃은 듯했다.

어지간히도 당황한 모양이다.

태후는 씁쓸한 음성으로 말했다.

“최고의 작품을 만들었다고 생각했는데, 알고 보니 쓰레기였어. 이제부터 전력을 다해 제대로 된 이야기를 만들 거야. 그러니 잠시 기다려 줘.”

[ ....... ]

“당분간 죽었다 생각하고 이야기만 쓸 테니까 전화하지 말고 집에 방문하지 말아줘. 주변 사람들에게도 그렇게 전해주고. 알았지? 미안, 정말 미안해 롱. 내 변덕을 이해해줘.”

그렇게 통화를 끝낸 뒤, 조용히 자리에서 일어선 태후는 욕실로 향했다.

뜨거운 물로 샤워를 하고, 서재로 이동해 작업용 pc 앞에 앉았다.

잠시 후, 빈 여백에 살아 있는 이야기가 탄생하기 시작한다.

보름.

침식을 잊은 채 생명을 불살랐던 기간.

간신히 메일을 보낸 뒤, 태후는 그대로 쓰러져 버렸다.

깨어난 곳은 병원이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

자각하다

[ 너 미쳤어? 죽으려고 작정한 거야? 좋은 이야기가 다 무슨 소용이야? 사람이 죽으면... 내가 발견 못 했으면 어쩔 뻔했어? ]

‘이런 걸 예상했는데.’

눈앞의 제임스 롱은 예상과 다른 행동을 했다.

굳은 얼굴로 태후를 바라보기만 했다.

그게 더 무서웠다.

'차라리 잔소리를 하지.'

침묵을 참지 못한 태후가 입을 열려 하자.

“너, 정말 목숨 걸었구나.”

그는 가라앉은 목소리로 말했다.

“이번에 확실히 알았다. 너에 비하면, 나는 말뿐인 놈이었다는 사실을.”

“아, 그게 아니라....”

“처음에는 너에게 화가 났어. 죽으려고 작정한 건가 싶어서, 그런데 그런 생각을 한 나 스스로가 바보 같아지더라. 넌 정말....”

그는 더 이상 말을 잇지 못했다.

“솔직히 말하면 머릿속이 터질 것 같은 상황이야. 너에게 더 이상 뭐라고 말하기도 힘들다. 나중에 다시 올게.”

그러고 병실을 나서려던 그는 멈칫하더니 한마디 했다.

“나는 이렇게 끝나지만, 다른 사람들은 조금 다를 거야. 각오하는 게 좋을 거야.”

잠시 후, 태후는 그 말의 의미를 체험하게 되었다.

실비아 세인, 크리스 케인, 론 하워드, 그리고 빌 윌리엄스까지.

태후와 친한 이들이 우르르 쏟아져 들어와 폭풍과도 같은 잔소리를 늘어놓기 시작했다.

특히, 빌 윌리엄스가 유난히도 화를 냈다.

“이튼, 어떤 좋은 글도 사람의 생명과 바꿀 수 없는 법입니다. 저는 당신을 오래 보고 싶습니다. 앞으로도 계속 이런 식으로 목숨 깎아가며 작업을 할 생각이라면 저는 영상 작업 자체를 반대하겠습니다!”

그 말에 함께 화를 내던 세 사람이 놀란 표정을 지었다. 론 하워드가 더듬거렸다.

“그건 조금 곤란한데....”

“이 자리에서 약속해 주십시오. 두 번 다시 그런 무모한 방식의 작업은 하지 않겠다고.”

“.......”

“대체 무엇이 당신을 그렇게 급하게 만들었는지 모르겠습니다. 비전 컴퍼니입니까? 아니면 티렉스입니까? 그것도 아니면 방금 병실을 나선 당신의 친구인 제임스 롱 감독입니까? 왜 그렇게 급하게 구는 겁니까?”

생전 처음 듣는 불호령이었다.

태후는 울고 싶은 심정을 꾹 억눌렀다.

서러워서가 아니라 너무 고마워서.

그 누구도, 자신을 진심으로 걱정해서 자신에게 이렇게 화를 내준 적이 없었다.

이모 가족들을 제외하면.

미안하면서도 행복했다.

그래서, 자신을 걱정해주는 모두에게, 진심으로 고개 숙여 사과했다.

“미안해요. 두 번 다시 걱정 끼치지 않을 게요.”

다시 잠에서 깨어났을 때, 주위에 아무도 없었다.

심지어 스마트폰도 없었다.

아무것도 하지 말고 쉬라고, 누군가 의도적으로 치워버린 모양이다.

‘지루한데....’

벌써 몸이 근질근질하다.

사실은, 글이 읽고 싶다.

이번에는 제대로 된 세계를 만들어냈는지, 확인하고 싶어 견딜 수가 없었다.

그런데 바로 그때, 문이 열리더니 실비아 세인이 화분 하나를 들고 들어왔다.

“일어났어요?”

“설마, 계속 여기 있었어요?”

“아니요. 보컬 레슨받고, 식사하고 온 거예요.”

그녀는 화분을 달빛이 쏟아지는 창가에 배치한 뒤, 의자를 끌어다 침대 가까이에 붙어 앉았다. 그리고 태후 얼굴을 물끄러미 바라보다가 말했다.

“이튼, 제가 한 가지만 부탁해도 되나요.”

“물론이죠.”

“꼭 들어주셔야 해요.”

“가능한 일이라면.”

“이튼이 할 수 있는 일이에요.”

그녀는 간곡한 표정을 지었다.

“두 번 다시 이런 무모한 짓은 하지 말아요.”

맑고 푸른 호수에 풍랑이 일기 시작한다.

“이튼이 잘못될까 봐 두려웠어요.”

태후는 깊은 한숨을 내쉬었다.

그리고 또렷한 눈으로 말했다.

“정말 미안해요. 두 번 다시 이런 일은 하지 않겠다고 약속할게요.”

한참을 달래서야 그녀는 겨우 진정했다.

태후는 기절하기 직전까지 있었던 일들을 들려줬다.

그녀가 대체 무슨 일이 있었는지 물어왔기 때문이다.

설명이 끝나자 그녀가 진한 한숨을 내쉬었다.

"이튼, 당신이라는 남자는 정말 글만 생각하는군요."

반박할 말이 없었다.

틀린 말이 아니었으니까.

"왜 자신을 돌보지 않는 거죠?"

뭐라고 대답해야 할까?

이대로 넘어가 주기를 바랬지만, 그녀는 한참을 말없이 태후만 바라본다.

결국 태후는 변명 아닌 변명을 해야 했다.

"저에게 있어서 제가 만든 이야기, 그 모든 구성은 제 자식이나 마찬가지예요. 또 다른 제 분신인 거죠. 그 아이들을 온전히 표현하지 못한 것이 화가 나서 견딜 수가 없었어요."

"정확히 어떤 점 때문에 화가 난 거죠?"

"로리 노링턴의 음악을 들었을 때, 저는 이미 그 구상을 완벽히 끝낸 상황이었어요. 그런데 어설프게 보고 배운 업계의 틀에 맞춘답시고, 팔 다리를 절단해 버린 작품을 내놓고는 뿌듯함에 취해 있었죠. 바로 그 어리석은 행동이, 자만심이 견딜 수가 없었던 거에요."

진심이 가득 담긴 말에 실비아 세인의 눈빛이 흔들린다.

'이 남자는 정말....'

처음으로 확인한, 이튼의 작품에 대한 집착은 놀라울 정도였다.

더 이상 태후를 몰아 붙일 수 없었기에 주제를 바꾸기로 했다.

그녀는 가늘게 뜬 눈으로 물었다.

“이튼, 일에 빠져서 제 생일이 한참 전에 지난 것도 모르고 있었죠?”

“......!”

천국 문턱까지 치닫았던 기분이 한 순간에 추락해 버렸다.

‘완전히 잊고 있었어!’

눈 깜짝 할 사이에 지옥이 펼쳐졌다.

정말 중요한 이벤트를 놓쳐 버렸다.

가장 큰 문제는 그녀가 직접 말해주지 전까지 인식조차 못하고 있었다는 것.

망연자실한 표정에 그녀가 또 다시 웃음을 터트리더니 자리에서 일어섰다.

"시간이 늦어서 이제 가봐야겠어요. 내일 또 올 테니 푹 쉬어요."

그렇게 그녀가 떠나자 태후는 질끈 눈을 감은 채 욕설을 내뱉았다.

'이 바보 같은 놈!'

다음 날 오전, 애쉬와 제니가 찾아와 휴대폰과 충전기를 전해줬다. 태후의 집을 정리하다가 책상에 놓인 것을 발견하고 가져왔다는 것이다.

휴대폰을 받자마자 마지막으로 작업했던 여왕의 왕국 대본을 확인했다.

이전과 전혀 다른 세계가 펼쳐져 있었다.

군더더기는 하나도 없었다.

마치, 모든 단어가 마치 살아 움직이는 생명체처럼 느껴졌다.

‘이게 정말 내가 쓴 글이란 말이야?’

배경, 대사, 감정, 행동 등등.

모든 요소가 규칙에 구애받지 않고, 제멋대로 살아 활개를 치고 있었다.

그곳에 있는 건 마리오네트가 아닌, 독자적인 생명체였다.

환희로 온몸이 떨린다.

텍스트가 뿜어내는 마법에 전율하게 된다.

"하아아...."

마침내 원고 확인이 끝났다.

하지만 태후는 아직도 그 세계에서 헤어 나오지 못하고 있었다.

강력한 여운이, 태후를 꽉 붙든 채 놔주지 않고 있었다.

간신히 이성을 되찾은 태후는 이번에는 소설 원고를 확인했다.

그리고 고개를 끄덕였다.

‘고쳐야 할 게 태산이로군.’

아예 처음부터 들어내야 한다.

대본이 너무 훌륭하게 바뀐 탓에, 소설 퀄리티가 따라가지 못하는 상황이 생겨 버렸다.

그것은 다크 리전도 마찬가지였다.

분명 퀄리티가 괜찮았던 것으로 기억하는데....

‘지금 보니 부족한 것 천지네.’

당시에는 느끼지 못했던 것들.

새로운 세계를 체험한 지금에서야 뚜렷하게 다가온다.

여왕의 왕국과 비교하면, 민망할 정도로 생명의 빛이 희미하다.

그래도 출세작의 스핀오프인데, 너무 신경을 써주지 못해서 미안했다.

지금이라면, 이것보다 훨씬 멋진 이야기를, 캐릭터를, 그리고 세계를 창조할 수 있다.

근거 없는 자신감 따위가 아니다.

확신이다.

‘당장은 어렵지만, 너희들도 멋진 모습으로 다시 만들어 줄게.’

울상을 짓고 있는 또 다른 자식들에게 사과한 뒤, 태후는 눈을 감고 몸을 기댔다.

벌써부터 머릿속에, 킬 그레인과 동료들이 벌이는 완전히 새로운 이야기들이 펼쳐지고 있었다.

@

태후는 한 달 만에 집에 돌아왔다

다시 서재 책상에 앉기까지, 무수히 많은 충고를 감당해야 했다.

여행 중 급히 돌아온 이모 부부.

오전 시간, 카페 문을 닫고 방문해서 이것 저것 챙겨주는 제니와 애쉬.

틈틈히 시간이 날 때마다 전화, 메시지, 영상 통화 등으로 안부를 물어보는 실비아 세인과 제임스 롱, 론 하워드, 빌 윌리엄스 등등.

태후는 자신을 걱정해 준 수많은 이들을 보며 몇 번이고 다짐했다.

다신 그런 무모한 짓을 하지 않겠다고.

비전 컴퍼니 CEO는 이런 말을 남겼다.

[ 이튼, 당신은 수많은 이들의 우상이고 버팀목입니다. 당신의 사소한 행동이 큰 영향을 끼친다는 사실을 자각할 필요가 있어요. ]

그제야 뉴스 기사와 팬 사이트, SNS 등의 반응을 확인해 보니 난리도 아니었다.

언론은 태후가 쓰러진 시점부터 무슨 일이 있었는지, 집중 취재를 하며 사사로운 내용까지도 기사에 내보냈다.

커뮤니티의 팬들은 이튼이 이렇게 될 때까지 가족과 주변 지인들은 뭐하고 있었냐며, 이튼은 당신들에게 돈을 만들어주고, 작품을 대주는 기계가 아니라는 등, 혹독한 일침을 가했다.

스트리밍, SNS에서는 훌쩍거리며 이튼의 쾌유를 기원하는 아이들의 영상이 올라오기도 했다.

태후의 후원 덕분에 생명을 건질 수 있었던 흑인 소년 레이는 영상 통화를 하는 내내 울먹거리다가, 결국 대성통곡을 해버렸다.

태후가 쓰러졌다는 기사가 나간 순간부터, 집 앞에는 팬들이 놓고 간 선물과 편지 등이 무수히 쌓이기 시작했단다.

쾌유를 기원하는 의미로 촛불을 켜놓고 기도하는 사람도 있었다고 했다.

대충 파악해 둔 것만 이 정도였다.

미처 살펴보지 못한 곳에서는 더 많은 일이 일어났을 것이다.

문득, 병문안을 와줬던 로리 노링턴, 린다 올슨 부부의 조언이 떠올랐다.

[ 이튼, 지금 자네는 스스로의 천재성을 주체하지 못한 채 미쳐서 날뛰고 있어. 그런 식으로는 절대 오래 가지 못해. 퇴원하면 자신을 통제하는 능력부터 기르도록 하게. 일상을 즐기란 말일세. ]

그 말이 유난히도 가슴에 꽂혔다.

‘이래서는 헐크나 나나 별반 다를 게 없지. 재능은 온전히 통제할 수 있을 때 비로소 진가를 발휘하는 법이야.’

아직도 멀었다.

작은 벽을 부쉈다고 좋아할 때가 아니었다.

휘둘리는 게 아니라, 휘둘러야 한다.

통제가 불가능한 재능은 자신의 것이라 할 수도 없다.

“.......”

당장, 손을 뻗어 키보드를 두드리고 싶었다.

지금도 변혁을 거듭하는 다크 리전 세계를, 세상에 구현해내고 싶었다.

하지만....

‘쉬자.’

충동에 잡아 먹혀서는 곤란하다.

당분간, 머릿속으로 구상만 하고 휴식을 취하며 컨디션을 최고로 끌어 올려놓자.

'밀린 영화, 드라마 좀 볼까?'

거실 소파에 앉아 TV를 켰다.

스트리밍 채널 중, 인기가 많은 신작 콘텐츠 위주로, 감상을 시작한다.

그 와중에도 머릿속으로는 새로운 소재를 구상한다.

'나였다면 저 소재를 이렇게 활용했을 텐데....'

'나였다면....'

태후의 두 눈동자는 끊임없이 움직이고 있었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

사과하다.

태후는 오랜만에 SNS 라이브 방송을 했다.

[ 작가님!! ]

[ 몸은 좀 괜찮아요? 대체 뭐가 어떻게 된 거예요? ]

[ 이제 확실히 나은 거죠? ]

[ 세계에서 돈 가장 많이 벌고 있는 작가가 과로 영양실조 때문에 쓰러져서 방치될 뻔했다니... 이게 무슨 코미디임? ]

걱정이 담긴 글귀가 쏟아진다.

태후는 그날 있었던 일들을 솔직히 들려주었다.

지금부터 말하는 내용이 온갖 언론을 통해 기사화되리라는 것은 알고 있었지만, 팬들을 위해 감수할 생각이었다.

설명이 모두 끝났을 때, 총 접속자 수는 세기 힘들 정도로 늘어 난 상태였다.

태후는 진지하게 말을 이어갔다.

“갑자기 그런 느낌이 들었어요. 지금 당장 이걸 해내지 않으면 안 될 것 같은 그런 느낌, 이해하시죠?”

[ 무슨 이야기를 하고 싶은지는 알겠는데 그래도 너무 무모했음. 보름 동안 아무것도 하지 않고 글만 쓰다니... 제정신이 아닌 거지. ]

[ 이튼이 쓰러졌다는 소식 듣고 우리 딸이 많이 울었어요. 이튼 죽는 거냐고, 이제 코코 못 보느냐고 물어보는데 정말 난감했네요. 다신 그러지 말아요. ]

“주위 사람들에게 많이 혼났어요. 비전 컴퍼니 회장님께서도 비슷한 말씀을 하셨어요. 솔직히 이전까지는 제대로 자각을 못하고 있었거든요. 제가 끼치는 영향력에 대해서, 왜냐면 전 불과 얼마 전까지만 해도 꿈을 포기하고 직장 생활에 안주하던 사람이었으니까요.”

하지만 이번 일로 확실히 깨달았다.

독자들을 위해서라도 앞으로는 두 번 다시 그런 무모한 짓을 하지 않겠다.

태후는 그렇게 말하고, 화제를 전환했다.

“아, 그리고 여왕의 왕국 관련해서 재미있는 정보 하나 알려드릴게요. 영화에 비전 컴퍼니 레전드 두 분이 참여해주기로 하셨어요.”

[ 누구지? ]

[ 그 동네 레전드가 좀 많아야지...-_-; ]

[ 뮤지컬 영화라고 했으니까, 혹시 로리 노링턴인가? ]

대부분은 어리둥절해 했지만, 날카로운 예측을 한 이들도 있었다.

“맞아요! 로리 노링턴! 그리고 린다 올슨까지, 바로 두 분이 참여해 주실 거에요!”

[ 헉, 린다 올슨? 전설적인 뮤지컬 스타? ]

[ 진정한 의미의 레전드들이네. 두 사람 은퇴한지 오래됐다고 된 사람들이....;; ]

채팅창에 폭발할 지경이었다.

태후는 속으로 감탄했다.

‘역시, 활동한 지 오래 지났어도 영향력은 사라지지 않는구나.’

나도 그런 사람이 되고 싶다.

태후는 그렇게 생각하며 에피소드를 이어갔다.

@

태후는 다크 리전 작업 현장을 방문했다.

그곳에서 모든 스태프에게, 신발과 음식 선물을 돌리며 정중히 사과했다.

“저 때문에 작업 진행에 차질이 생겼다고 들었어요. 정말 미안해요. 앞으로 이런 일이 없도록 할게요.”

정중한 사과에 스태프들은 야유가 아닌 박수를 보냈다.

존 웨이버가 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“이제 정말 괜찮아진 거 맞죠?”

“물론이죠. 앞으로 절대 무리하지 않을 거예요.”

“다행이군요."

안심하고 웃던 존 웨이버는 태후가 머뭇거리는 모습을 보고 물었다.

“무슨 일 있어요?”

“음, 그냥 제안하는 거니까 거절하셔도 돼요. 절대 강요나 그런 거 아니니 오해하지 말고 들어주세요.”

태후는 어리둥절해 하는 존 웨이버에게 물었다.

“각본을 처음부터 다시 쓸 생각인데, 조금만 기다려 줄 수 있어요?”

그날 처음, 태후는 존 웨이버가 크게 반발하며 의문을 제기하는 광경을 목격할 수 있었다.

하지만 충분히 이해할 수 있었다.

이미 기존 대본에 맞춰 모든 촬영 계획을 짜놓은 상황이다.

캐스팅이 끝난 배우들도 기존 대본을 바탕으로 트레이닝 중이었다.

그런데 이제 와서 대본을 바꿔 버리겠다니?

지금까지의 수고를 한 방에 날려 버리겠다는 것과 같았다.

그것을 잘 알기에, 태후는 거듭 사과하며 요청했다.

“한 달 정도만 참고 기다려주면 지금보다 훨씬 멋진 대본을 보여드릴게요. 절 믿어 주세요."

태후는 자신의 글을 두고 자화자찬을 해 본 적이 없는 인물이었다.

그런 인물이 확신하며 말하니, 존 웨이버도 더 이상 반발할 수가 없었다.

한 편으로 기대가 되기도 했다.

헐리우드에서 오래 활동한 감독이었기에, 그는 풍부한 인맥망을 형성하고 있다.

현재, 비전 컴퍼니 내부가 심상치 않다는 정보가 입수된 참이었다.

정말 놀라운 완성도를 지닌 대본이 나왔다는 것이다.

CEO가 직접 그 대본의 보안 강화를 지시했고. 모든 역량을 쏟아 부어서라도 대본을 그대로 구현해달라는 부탁을 했단다.

근래에 사업 쪽만 집중하던 양반이, 제작 현장을 수시로 들려서 일정을 직접 챙기고 있다니....

‘이 바닥에 오래 발을 담궜던 이들만이 캐치할 수 있는 냄새가 있지.’

그것은 바로 대박의 향기.

시장 역사에 길이 남을 성공작은, 제작 단계 때 이미 가능성을 드러낸다.

그 가능성 여부에 따라서 마케팅 비용이 결정된다.

세계에서 이걸 가장 잘 하는 이들이 바로 비전 컴퍼니.

그들은 무려 백여년 동안 전 세계 콘텐츠 시장을 장악해 왔고 규모를 확대했다.

비전의 심상치 않은 내부 분위기에, 다른 제작자들도 여왕의 왕국에 집중하고 있다.

그리고 의문을 갖는다.

대체 어떤 게 나왔기에?

‘뭔가 있었던 것이 분명해.’

저 천재가....

여유롭게 작업해도 한두 달 정도면 명작을 만들어 낼 수 있는 기적의 남자가, 무려 육체를 불태우며 완성한 작업물이다.

그리고 지금, 자신이 맡고 있는 작업물에도 그것을 반영하려 한다.

고민은 되지만, 결국 존 웨이버 역시 창작을 사랑하는 남자였다.

사실, 대답은 이미 정해져 있었다.

단, 조건이 있었다.

“약속하세요. 절대 무리하지 않겠다고.”

“그렇게 할게요.”

“오늘부터 제가 한 번씩 이튼 일정을 체크할 겁니다. 알겠습니까?”

“.......”

할 말을 잃어 멍한 표정을 짓고 있는 이튼을, 존 웨이버가 무섭게 다그쳤다.

“알겠습니까?”

“그, 그렇게 하세요.”

다음 방문한 곳은 비전 컴퍼니였다.

CEO, 간부 집무실을 시작으로 제작 현장까지 방문하며 모두에게 사과하고 감사의 마음을 전했다.

CEO는 다음과 같이 당부했다.

“이튼, 당신은 미국 콘텐츠 시장에 없어서는 안 될 보물 같은 사람입니다. 여유 시간, 돈, 사람, 물자 등등, 필요한 게 있다면 모두 지원할 테니 절대 무리하지 마세요. 알겠습니까?”

‘보, 보물?’

과대평가에 진땀이 날 지경이었지만, 태후는 애써 웃으며 대답했다.

대부분 별반 다르지 않은 반응을 보였지만, 제임스 롱은 역시 남다른 인물이었다.

“뭐야, 이번에는 또 어떤 방법으로 날 엿 먹이려고 갑자기 방문한 거야?”

퉁명스러운 반응.

얼마 전부터 계속 이 상태다.

나 삐졌으니까 알아서 잘하라는 일종의 시위인데, 이유가 있는 행동이었다.

며칠 전 진행한 해명 방송에서, 제임스 롱과 관련한 오해를 풀어주는 것을 깜빡했다.

그동안 제임스 롱은 태후가 무리하다가 쓰러지게 된 계기를 만든, 원인 제공자로 욕을 먹고 있었다. 대본 컨펌을 빡빡하게 하고 있었다는 사실이 어떤 경로인지는 모르지만, 인터넷에 알려졌고 그 일로 오해를 샀던 것이다.

그걸 풀어준다는 것을 깜빡하고 방송을 종료해 버렸다.

그 일을 가지고 계속 이런 식으로 장난을 치는 것이다.

어쨌든 실수한 건 맞으니, 태후는 애써 웃으며 다가갔다.

“미안한 게 있으니까, 내가 비장의 선물 준비했지.”

“비장씩이나... 뭔데?”

“신발 선물.”

“나도 신발 많아.”

‘퉁명스러운 녀석.’

이럴 때보면 사춘기 소년 같다.

하지만 태후는 그를 달랠 수 있는 가장 효과적인 방법을 알고 있었다.

“저거 보여?”

태후가 가리킨 건 직접 끌고 온 수례였다.

그 위에 하얀 상자가 가득 쌓여 있었다.

신발 수집가였던 제임스 롱은 이전부터 계속 그 상자에 시선과 마음을 빼앗긴 상태였다.

“얼마 전에 나X키에서 발매한 에X조던 최신형이야. 발 사이즈 맞춰서 가져왔어.”

“......!”

그의 눈이 휘둥그래졌다.

“저, 정말?”

“이거야, 이거.”

태후는 스윽, 신발을 보여줬다.

최첨단 전투기를 모티브로 삼은 듯한, 멋진 디자인의 농구화가 신겨져 있었다.

어느 새 주변에 스태프들이 잔뜩 모여 있었다.

그들은 굶주린 맹수 마냥, 태후의 신발과 짐수레를 바라보고 있었다.

태후는 씨익 웃으며 갈등에 휩싸인 제임스 롱에게 손을 내밀었다.

“우리 아직 친구지?”

“베스트 프렌드지.”

제임스 롱의 태세 전환은 빛처럼 빨랐다.

@

미국 코믹스 계의 대부가 남긴 명언이 있다.

[ 한 번 행복하면 두 번 불행하게 하라. ]

‘간극을 조절할 필요가 있기는 해.’

지금의 킬 그레인은, 사명 완수를 통해 삶의 의미를 느끼려고 한다.

그런데, 오직 사명뿐인 삶은 너무 삭막하지 않은가?

킬 그레인의 인간성을 상징하는 무언가가 필요하다.

캐릭터에 온기를 더해 줄 장치.

단 한 송이의 꽃.

‘로맨스 같은 거 말고....’

뭐가 좋을까?

과연 어떤 것을 도입시켜야, 사람들이 킬 그레인의 인간성에 매력을 느낄 수 있을까?

답은 간단하다.

‘눈물이 날 정도로 가혹한 어린 시절을 보냈으니까, 자신과 같은 처지에 있는 아이들에게 동정심을 느끼는 거야.’

그렇다고 무슨 아동 자선 사업가처럼 헌신하는 모습을 보인다는 건 아니고, 말 그대로 한 줌의 온정을 베풀도록 하는 거다.

그 감정을 유치하게 않게, 최대한 세밀하게 풀어가 보자.

시청자들을 킬 그레인의 단편적인 부분만이 아니라, 인생 자체에 몰입하도록 만들어 보자.

또 다른 나 자신, 혹은 형제나 정말 가까운 주변 지인으로 착각하도록 유도하는 것이다.

‘지금이라면 할 수 있어.’

태후는 눈빛을 번뜩이며 키보드를 두드렸다.

킬 그레인을 어린 시절부터 다시 표현했다.

작고, 힘없고, 가련한 아이가 학대를 받는 광경을 표현하는 동안, 태후는 울었다.

점점 성격이 뒤틀리는 과정을 지켜볼 때는 안타까워 속이 상했지만, 그 와중에도 자신과 비슷한 처지의 아이들을 은근히 보살피는 광경에 안도의 감정이 든다.

사랑하는 캐릭터의 인간성을 확인할 수 있었기에.

부디, 어떤 길을 걷게 되더라고 그 온기만큼은 계속 가져가 줬으면, 하는 바람을 갖게 된다.

시간을 잊고 집중하는데, 알람이 울렸다.

그 순간 집중력이 흩어졌다.

책상 위에 올려 둔 휴대폰이 소리치고 있었다.

약속한 두 시간이 지났으니, 잠시라도 휴식을 취하며 컨디션을 끌어 올리라고.

‘약속했으니까.’

태후는 아쉬움을 접어 두고 자리에서 일어섰다. 거실로 나아가 스트레칭을 하고, 냉장고로 이동했다. 이모 가 아침에 와서 만들어 준 온갖 먹거리가 가득했다.

그것을 우물거리며 눈을 감는다.

작품 속 세상이 펼쳐진다.

그러기를 한참, 시간을 확인한 태후는 서재 책상으로 가 앉았다.

그리고 다시, 머릿속의 세상을 화면으로 옮기기 시작했다.

이전 보다 더 나은 세상을 만들기 위해, 태후는 전심전력을 쏟아 부었다.

@

정확히 한 달 후, 1, 2화 원고를 받아 본 존 웨이버 감독과 제작진은 할 말을 잃어 버렸다.

한참 후에야 존 웨이버 감독이 탄식하듯 말했다.

“계획된 자금 규모로는 이 내용을 연출할 수 없겠어.”

이전의 대본은 제작 환경, 양식에 철저히 맞춰져 있었다.

하지만 지금은 그런 배려 따위가 없었다.

자기가 표현하고 싶은 것을, 제약 없이 모두 풀어낸 문서였다.

태후가 어떤 마음으로 이 대본을 만들었는지, 제작진은 확실히 알 수 있었다.

하늘이 내린 천재는 마침내, 자신의 가치를 증명했다.

이것은 콘텐츠를 만드는 이들이라면, 탐을 낼 수밖에 없는 보물이다.

‘비전 컴퍼니가 왜 그렇게 수선을 떨어 댔는지, 이제야 알 수 있겠어.’

기획서를 처음부터 다시 작성해야 한다.

충분히 각오하고 있던 일이지만, 막상 진행하려니 막막하다.

투자 규모가 어지간한 대작 영화를 상회할 정도로 거대해졌기 때문이었다.

그는 숱하게 작품을 만들어오면서, 이 정도로 큰 규모의 영화를 기획해 본 적이 없었다.

'그래도 해내야지.'

내 인생에, 긍정적인 특이점이 되어줄 작품이니까.

무엇보다, 감독으로서 욕심나는 작품이니까!

@

며칠 후, 티렉스와 바나나 스트리밍 중진이 모두 참여한 회의에서, 잭 코넬은 아무 고민 없이 말했다.

“해달라는 대로 해주자고. 이제는 내가 드라마를 보고 싶어 견딜 수가 없어.”

이 같은 결정은 언론을 통해 대대적으로 이슈화되었다.

[ 바나나 스트리밍, 드라마 역사상 최대 규모의 제작, 투자 결정. ]

[ 다시 태어나는 다크 리전은 과연 어떤 모습일까? ]

[ 잭 코넬 “완벽한 구현을 위해 물량을 공세를 망설이지 않겠다.” ]

존 웨이버 감독과 제작진은 엄청난 부담감을 떠안고 작업을 시작했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

천재, 일상을 즐기다.

여왕의 왕국 연재분이 모두 지워졌다.

그 자리를 공지가 대신했다.

[ 작가 이튼입니다. 시나리오, 구성, 연출의 대대적인 변경으로, 소설 연재분을 모두 지우게 되었습니다. 조속한 시일 내에, 더 좋은 내용으로 찾아뵐 것을 약속드리겠습니다. ]

갑자기 글을 지우다니?

보기 드문 상황에 독자들은 당황했다.

[ 뭐가 어떻게 된 거지? ]

[ 이튼이 작업 중이던 대본을 모두 날려버리고 처음부터 다시 작업하기 시작했다고 하더니, 그 영향인 듯. ]

[ 각성이라도 한 건가? -_-; ]

[ 거기서 더 좋아질 게 있었단 말이야? ]

이튼은 왕성한 창작력을 보여주었던 작가였다. 항상 새로운 시도를 했고, 신작을 낼 때마다 더 완성된 모습을 보여줬다.

그런 그가 집필 중지와 리메이크 선언이라니?

지금 언론, 그리고 입소문을 통해 퍼지는 이야기를 종합해보면, 이튼에게 심상치 않은 변화가 일어나고 있음을 감지할 수 있다.

그래서 갑작스러운 공지에도, 불쾌해하는 팬들은 그리 많지 않았다.

오히려 기대했다.

얼마나 더 멋진 작품을, 새롭게 변화된 글을 보여 줄지.

며칠 후.

새로운 ‘여왕의 왕국’이 업데이트됐다.

놀랍게도, 전용 배경 음악과 삽화가 함께였다.

눈으로 읽고, 귀로 듣고, 머릿속으로 상상할 수 있는 소설!

그리고 더 높아진 소설의 완성도!

이전과 확실히 다른 차원의 내용에 수많은 이들이 환호했다.

@

가슴 속에 작업에 대한 열망이 꿈틀거리지만, 태후는 그 감정에 쉽게 휘둘리지 않았다.

‘재능을 휘둘러야지, 휘둘리는 사람이 되어서는 안 된다.’

오래 전, 자신 이상으로 천재 소리를 들으며, 전 세계 애니메이션 업계를 ‘음악’ 으로 뒤흔들었던 거장의 조언이었다.

태후는 그 말을 항상 가슴속에 품었다.

[ 일상에서의 경험이야 말로 모든 영감의 근원이다. ]

그것도 모르고 작업에만 무작정 매달리는 창작자는, 자신의 한계를 벗을 수 없다.

“일단은, 일상부터 시작해볼까?”

제일 먼저 들린 곳은 이모 부부가 머무는 집이었다.

여행을 중단하고 돌아온 이후, 이모 부부는 일상을 살아가고 있었다.

크리스티앙 이모부는 결국 소방서에 취직했고, 이모는 정원의 화단을 가꾼다.

“이모, 저랑 데이트 해줘요.”

“정말? 네가 왠일이니?”

이모는 놀라면서도, 무척 기뻐했다.

애지중지하던 꽃삽을 아무렇게 던져 놓을 정도였다.

예쁘게 꾸며 입고 나온 이모에게 태후는 박수를 보냈다.

“제니가 누구 닮았는지 이제야 확실히 알겠네요.”

“얘, 너 마음에도 없는 말 하지 마!”

“진심인데.”

예쁜 옷을 사고, 맛있는 음식을 먹으며 일상적인 대화를 나누고.

“이튼이랑 같이 시간 보내니까 너무 좋다. 행복해!”

이렇게 기뻐하는 이모를 본 것이 얼마 만이던가.

‘내가 정말 무심한 놈이었구나.’

태후에게, 이모는 엄마였다.

엄마의 애정을 그리워해서 한국까지 쫓아갔던 주제에, 항상 곁을 지켜줬던 진짜 엄마에게는 무관심했다.

‘이제부터라도 늦지 않았어.’

다음 날, 음식과 선물을 잔뜩 사 들고, 이모부가 근무하는 소방서로 향했다. 한 명 한 명에게 정중히 인사하며 선물을 건네는 태후를, 크리스티앙 이모부는 울 것 같은 얼굴로 지켜보았다.

아주 다행스럽게도 그날, 소방서에 급한 상황이 발생하지는 않았다. 퇴근 시간에 적절히 맞춰 갔기에 잠시 기다렸다가 이모부와 함께 소방서를 나설 수 있었다. 그리고 함께 인근 호프집으로 향했다.

“잠시 후 애쉬도 올 거예요. 우리 집안 남자들끼리 술 마시며 놀아보자고요.”

많은 술과 대화를 즐겼다.

모두가 가족과 함께 보내는 시간은 너무나도 행복해했다.

늦은 시간, 사람 없을 때 제니 카페에 방문해서 폐장을 도와주기도 하고, 제임스 롱을 무작정 끌고 나가 같이 영화를 보고 맥주를 마시기도 하고.

평범한 사람들이 어떤 부분에서 행복을 느끼는지.

슬픔과 괴로움은 어떻게 찾아오는지.

일상에 충실해지자, 새로운 깨달음이 찾아왔다.

어찌 보면 별거 아닐 수도 있는 내용이지만, 태후에게는 소중했다.

‘사람 사는 냄새라는 것을, 이제야 조금 알겠어.'

태후는 자신이 한 발을 더 내디뎠다는 사실을 인지했다.

심적 변화는 작업물에도 큰 영향을 끼쳤다.

@

대본 검토를 마친 존 웨이버는 전율했다.

‘또 성장했어!’

어떻게 사람이 이럴 수가 있는 걸까?

지금 이튼을 보면 사람의 탈을 쓴 다른 종족 같이 느껴진다.

혹은, 창작의 신이 인간들 하는 걸 보고 답답해서 직접 내려온 건가, 싶은 망상도 든다.

‘지루할 수도 있는 일상 장면을 이렇게 재미있게 만들어 낼 수 있다니.'

모든 작품이 그런 건 아니지만, 간극 조절 및 빌드업을 위해, 어쩔 수 없이 추가하게 되는 일상 장면은 지루할 수 밖에 없다.

잔잔할 수 밖에 없는 내용을 재미있게 만드는 것은 참 어려운 일이다.

그런데.

‘재미있어.’

소소한 대담조차도, 별 거 아닌 장면에도 몰입된다.

한 자 한 자가 살아 숨 쉬고 있다.

종이에 새겨진 이 문자는, 분명히 놀라운 기운을 품고 있다.

‘이런 걸 어떻게 연출해야 제대로 표현할 수 있는 걸까?’

요 근래에 연출에 대해 고민하는 시간이 부쩍 늘었다.

매시간 조금씩, 생명력이 고갈되는 느낌이 들고 있다.

주는 대로 표현하면 될 줄 알았는데, ‘대본’의 틀을 깬 작업물을 받기 시작하며 상황이 급박해졌다.

이제는 대본을 보고 있노라면 숨이 막힐 지경이다.

사력을 다해 연출을 구상하다 보면 온몸이 땀으로 범벅이 된다.

콘티 작성에 사용하던 연필을 벌써 여러 번 부숴 먹었다.

벌써, 한계를 여러 번 넘나 들었다.

애매하거나, 도저히 모르겠다 싶은 부분은 서적과 영상물을 구해 기를 쓰며 습득하고 있다.

그래서 요즘은 지망생, 그리고 초짜 병아리 시절보다 더 열심히 공부하고 있다.

학창 시절, 진작 지금처럼 했었다면 하버드 대학교도 들어갈 수 있었을 지도 몰랐다.

‘지금보다 더 잘해야 하는데, 이 정도로는 부족한데....’

존 웨이버는, 자신이 빠르게 늙어가고 있다는 사실을 인지하지 못하고 있었다.

@

태후는 존 웨이버의 부탁으로 티렉스 스튜디오 트레이닝 룸에 방문했다.

연습에 전념하던 배우들이 태후를 보고 바짝 얼어붙었다.

“긴장하지 말고 연습 계속하세요. 전 그냥 없는 셈 쳐주세요.”

말처럼 쉬운 일이 아니다.

감독과 제작사 머리 위에 있다는 천재 이튼의 방문이 아니던가?

뭔가를 보여줘야 한다는 생각에, 배우들은 혼신의 힘을 다하기 시작했다.

킬 그레인부터 다크 리전 인물들까지.

배우들은 영혼까지 불살랐다.

제작진은 허허 웃었지만, 태후는 당혹스러워했다.

“너무 무리하는 거 아닐까요? 아무래도 괜히 방문한 것 같은데....”

“아니요. 트레이닝은 실전처럼 해야지요. 진작 방문을 요청할 걸 그랬군요.”

존 웨이버는 진지하게 부탁했다.

"이튼은 소설과 드라마 내용, 설정을 누구보다도 완벽히 파악하고 있죠. 한 마디라도 좋으니 피드백을 해주십시오. 분명 큰 힘이 될 겁니다.”

'작품을 위한 일이라.'

잠시 고민하던 태후는 고개를 끄덕였다.

그때부터였다.

트레이닝 룸에 지옥과도 같은 광경이 펼쳐지기 시작했다.

“눈에 힘주고 목소리만 높여서 표현될 분노가 아니에요. 영혼까지 광기를 담으라고요! 발광하지 말고 진심으로 분노를 담아 보세요. 눈빛으로 상대의 심장을 꿰뚫어 버려요. 살기를 뿜으라고요!”

태후의 요구는 단순했지만, 난이도가 무척 높았다.

자신이 맡은 배역에 빙의 수준으로 몰입할 것.

다크 리전의 모든 것을 창조한 태후는 배우들이 뿜어내는 감정과 행동에 민감하게 반응했다.

자신의 머릿속에 살아 숨 쉬는 캐릭터들이 온전히 표현되기를 원했다.

완벽한 표본을 가지고 있으니, 요구 사항도 무척 구체적이다.

어느 순간, 모든 이들이 한 걸음 물러선 채, 태후가 배우들을 몰아치는 장면을 지켜보고 있었다.

@

촬영 일자가 가까워지며, 본격적인 다크 리전 홍보 작업이 이루어졌다.

모든 SNS 계정에 공식 팬 페이지가 만들어졌고, 브랜드 사이트도 개설되었다.

다양한 자료들이 업데이트 되었는데 그 중 가장 관심을 끈 것이 하나의 영상이었다.

[ 그냥 웃지만 말고 해당 장면에 대한 감정을 정확히 담아내라고요! 생각해 봐요. 킬 그레인이라면 그 상황에서 어떤 마음과 표정으로 미소 지었을까요? ]

촬영 준비 스케치 영상집이었다.

그 중에 태후가 배우들을 혹독하게 몰아붙이는 장면이 있는데, 그것이 강렬한 임펙트를 주었다.

[ 저러다 배우 울겠다. -_-;;; ]

[ 실제로 울었다더라. 아주 눈물바다가 되었다는데.... ]

[ 그런데 요구 사항이 엄청나게 구체적이네. 이튼이 어떤 걸 요구하는지, 연기 모르는 나도 확실히 알겠어. ]

[ 그걸 실제로 수용하고 표현하려면 죽어나는 거지. 제작진은 편하겠네. 뭘 어떻게 해야 하는지, 작가가 아주 정확히 가이드를 해주니까. ]

다른 것보다 인상 깊었던 것, 겸손하고, 선하게만 보이던 이튼의 색다른 면모였다.

악마 같은 얼굴로 배우들을 몰아치는 광경은 분명 놀라운 모습이었다. 더불어, 태후와 제작진이 이 드라마에 얼마나 공을 들이는지 알 수 있었다.

[ 퀄리티 걱정은 안 해도 되겠네. ]

[ 다크 리전도 여왕의 왕국처럼 연재해 주면 좋을 텐데... 문의해 봐야겠네. ]

[ 파일럿 방영일이 언제지? 저건 무조건 챙겨봐야겠다. ]

@

티렉스 측에서 뜬금없이 투정에 가까운 항의를 했다.

[ 공식 홈페이지에 다크 리전 소설을 연재해주면 안 되겠습니까? 지금 작품 차별하는 거 아니냐는 의혹과 항의가 밀려오고 있습니다. ]

‘항의는 무슨....’

웃음이 나온다.

내심 여왕의 왕국이 부러웠던 모양이다.

“일전에, 드라마 반응 보고 연재 여부 결정하겠다고 말씀 드렸던 것 같은데요.”

[이튼이 인터넷을 잘 안한다는 사실은 익히 알고 있었지만... 혹시 그거 아십니까? 시청자가 가장 기대하는 드라마로 다크 리전이 압도적 1위에 뽑혔습니다. ]

듣다 보니 기가 막혀서 질문을 던지지 않을 수가 없었다.

“대체 그런 건 어디에서 조사하는 거죠?”

[ 전문 조사 기관도 있고 빅데이터를 통해 여론 동향을 수집하는 기관도 있습니다. 제작 투자 규모가 적지 않으니 회사에서 드라마 반응에 신경을 무척 많이 쓰고 있습니다. ]

그렇다는데, 딱히 대꾸할 말은 없다.

[ 바쁜 건 알지만 제발 진지하게 재고해 주세요. 다 떠나서, 저 역시 이튼의 열렬한 지지자로서, 다크 리전 소설을 간절히 원하고 있습니다! 보고 싶어 미칠 것 같다구요! ]

“생각 좀 더 해볼게요.”

[ 으, 그러면 다크 리전 연재란이라도 개설해 놓을 테니 그것만이라도 허락해 주세요! ]

‘끈기있는 사람이네.'

담당자의 처절함에 웃음만 나왔다.

태후는 고민했다.

‘은폐랑 스마트 드림도 써야 하는데....’

그리고, 비전 컴퍼니에서 언제 아이스 킹덤 시나리오 작업을 요구해 올지 몰랐다.

스트리밍 시장 1위, 넷펀즈의 패션 디자이너 작업도 조용히 대기 중이다.

서두를 필요도 없고 그럴 생각도 없지만, 작업 예정 목록을 늘리는 건 현재로서는 달갑지 않았다.

‘다크 리전 기다리는 독자들이 제일 많을 거라는 게 문제지.’

드래곤 블러드까지 합해서, 총 판매량이 억대를 넘긴, 메가 히트작의 후속편이니까.

SNS에 올라오는 댓글 대다수도 다크 리전 집필과 관련된 질문이었다.

그래서 마냥 거절할 수도 없었다.

태후는 한참을 고민 끝에 말했다.

“조금만 더 생각해 보고 답변 드릴게요.”

사실 이미 답은 정해져 있는 문제였다.

단지, 마음의 준비가 필요했을 뿐.

모니터의 빈 여백을 노려보던 태후는 키보드를 두드리기 시작했다.

'그냥 미리 준비해놓자.'

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

이튼 효과

태후는 결국, 다크 리전 연재를 결심했다.

수많은 독자가 원했고, 티렉스에서 비전 컴퍼니와 차별하냐며 징징대니 두 손을 들 수밖에 없었다.

[ 정말 감사합니다! 이 은혜 절대 잊지 않을게요! ]

보름달처럼 환해졌을 담당자의 얼굴을 생각하며, 태후는 피식 웃었다.

통화를 마치고 5분도 지나지 않아서 연재란 개설을 완료했다는 메시지가 도착했다.

태후 전용 아이디와 비번이 포함되어 있었다.

‘간략하게라도 인사말과 향후 일정을 올릴까?’

공지가 올라오자마자 바로 뜨거운 반응이 보였다.

언론도 가만히 있지 않았다.

[ 마법사의 피, 다크 리전, 연재란 개설! ]

[ 티렉스 론 하워드 대표. “파일럿 방송 일정에 맞춰 다크 리전 소설이 업데이트될 예정이니, 많은 관심 부탁 드린다” 당부. ]

“소설 연재하는 게 뭐 대단한 일이라고....”

태후는 피식 웃으며 여왕의 왕국 집필을 이어갔다.

@

[ 너무 무리하는 거 아냐? ]

“론 하워드부터 담당 직원들까지, 수시로 내 앞에 나타나서 괴롭혀 대더라. 어떻게 해? 백기 들어야지 뭐.”

휴대폰 속에서 울려 퍼지는 제임스 롱의 웃음소리에 태후는 한숨을 내쉬었다.

“써야 할 것도 많은데 또 마법사의 피라니, 벌써 막막하다.”

[ 이해해. 나보고 마법사의 피 리부트 시리즈 만들어 달라고 찾아오면 화를 낼 것 같거든. 그런데 원고료는 어떻게 하기로 했어? 무료 봉사는 아닐 거 아냐? ]

“콕 집어서 얼마 달라고 요구하는 것도 모양새가 우습고, 알아서 적당히 챙겨 달라고 했어.”

[ 욕심이 없네. 나 같으면 한 편 올릴 때마다 1만불씩 챙겨 달라고 했을 텐데. ]

“그건 너무 적지.”

[ 뭐? 적어? ]

당혹스러워 하는 제임스 롱에게, 태후는 한국 웹 소설 시스템에 대해 들려줬다.

“한국은 웹 소설 유료화 시스템이 잘 정착되어 있는 나라야. 편당 5000자를 기본으로, 유료 구매수 1회당 100원, 그러니까 미국 돈으로 10센트 정도를 받거든.”

[ 오, 그래서? ]

“잘 나가는 소설들은 편 당 유료 구매수가 3만, 4만회도 나오고 그래. 그걸 한 달 내내 연재한다고 생각해 봐. 얼마야?”

[ 오, 굉장한데? ]

“그래서, 나도 편 당 원고료를 그런 식으로 책정해 볼까, 고민도 했었거든.”

[ 그거 좋을 것 같은데, 해보지? ]

“문제는, 그렇게 되면 유료 연재에 너무 신경 쓰게 될 것 같아. 내가 하는 일이 소설 쓰는 일만 있는 게 아니잖아. 그리고 더 이상은 돈에 신경 쓰고 싶지도 않고. 무엇보다도 티렉스나 비전이 무슨 소설 전문 사이트도 아니잖아. 그냥 알아서 적당히 챙겨 달라고 하는 게 서로 편해질 것 같더라고.”

소설 연재와 관련한 대화는 거기까지, 제임스 롱은 본론으로 들어갔다.

[ 우리도 트레이닝 좀 해줘. ]

“뭐?”

[ 티렉스에서 배우들에게 해주는 거. 우리 배우들에게도 해달라고. ]

귀찮게, 이 인간은 또 왜 이래?

태후가 아무 말을 안 하자 제임스 롱이 날 선 음성으로 묻는다.

[ 귀찮은 거 아니지? ]

“.......”

[ 설마, 작품 차별하는 거야? ]

여기서도 그런 소리를 듣다니.

기가 막히고 코가 막힌다.

그 심정을 아는지 모르는지, 제임스 롱이 잔뜩 흥분해서 말을 쏟아낸다.

[ 너 그러면 안 돼. 차별해도 우리를 더 우대해줘야지! 너의 베스트 프렌드인 내가 감독이고, 너의 그녀가 주연인 작품이라고! ]

“아니, 그래서 더 불편해. 나보고 실비아를 몰아치라고? 난 그렇게 못할 것 같아.”

사실은 귀찮은 것이 가장 큰 이유지만, 태후는 그렇게 대답했다.

물론, 제임스 롱에게는 통하지 않았다.

[ 웃기는 소리 하네. 단순히 귀찮고 성가셔서 그런 거잖아! ]

눈치 빠른 놈.

[ 우리도 이튼 효과 좀 다시 누려보자. 솔직히 말해볼까? 네가 피드백 하는 영상 뜨고, 제작진부터 다들 입을 모아 같은 소리 하더라. 배신당한 것 같은 기분이라고. ]

“배신?”

[ 네가 저쪽 배우들만 연기 지도를 해줬잖아. 이러니저러니 해도, 작품 흥행과 평가에 가장 크게 영향을 끼치는 요소가 바로 캐릭터 콘셉에 맞는 연기인데....... ]

사실, 이미 답은 정해져 있었다.

단지, 그렇게 되면 시간을 너무 쪼개야 돼서 잠시 망설여졌을 뿐이다.

태후는 한숨을 내쉬며 말했다.

“알았다. 내가 졌다. 구워 먹든 삶아 먹든, 네 마음대로 가져다 써라.”

[ 흐흐, 일정 정해서 알려줄 테니 대기하고 있어! ]

그렇게 통화가 끝났다.

태후는 두 손으로 얼굴을 감쌌다.

“내가 어쩌자고 연기 지도 요청을 수락해서....”

@

태후는 전문 트레이너가 아니었다.

체계적인 훈련법, 이론 지식 등은 전무했다.

그저, 자신이 창조해 낸 캐릭터들을 완벽하게 이해하고 있기에, 배우에게 그 콘셉에 맞춰 줄 것을 요구할 뿐이다.

그런데 그 요구 내용이 무척 구체적이다.

자신의 내면에 살아 있는 캐릭터가, 배우를 통해 드러날 때까지 몰아친다.

그런데 반응이 무척 좋았다.

실전 경험이 부족한 배우들은 당혹감과 중압감을 견디지 못해 울먹이거나, 화장실로 달려가 우는 경우도 있었다.

하지만 금방 돌아와서 다시 악착같이 달려든다.

이것이 자신들의 연기력에도 엄청난 도움이 된다는 사실을 깨달았기 때문이다.

애초 연기에 대한 열정이 부족한 이들은 캐스팅 물망에 오르지도 못했다. 신인, 혹은 무명 연기자들이 꽤나 많은 다크 리전 배우들은 목숨을 걸고 연기에 임했다.

그들이 바라는 건 단 하나.

태후에게 듣는 칭찬 한마디.

작품의 흥행은 먼 미래 이야기였다.

지금은 태후에게 인정받아야 했다.

“좋아. 바로 그거에요! 잘 하네요, 루카스! 그렇게 하면 되는 거예요!”

한 배우가 칭찬을 들었다.

재검을 받기 위해 흩어져서 연습하던 배우들이 부러운 시선을 보낸다. 루카스라는 배우는 호주 출신 무명 연기자로, 꽤 비중 있는 배역을 맡게 되었다.

애초부터 풍부한 가능성을 지니고 있었다는 뜻이다.

하지만 그건 이곳에 모인 모두가 마찬가지.

가능성 하나로 뽑힌 이들이니, 성공을 위해 목숨을 걸고 임하는 중이다.

“이번에는 제가 한번 해보겠습니다.”

또 한 배우들이 태후의 앞에 섰다.

그들은 피땀 흘려 연습한 부분을 연기하기 시작했다.

날카롭게 주시하던 태후는 연기가 끝나자마자 혹독하게 몰아붙였다. 울먹거리던 연기자는 그 자리에서 울음을 터트렸다. 상대 연기자는 죽은 얼굴로 어깨를 축 늘어뜨렸다.

“조금 쉬고 다시 힘내서 맞춰 보자고. 지적한 부분만 고치면 더 나아질 거야.”

연습은 계속되었다.

@

마침내 그날이 다가왔다.

여왕의 왕국 주연 배우들이 눈앞에 있었다.

주인공 에릴 공주 역의 실비아 세인은 물론, 쟁쟁한 배우들, 모션 캡처 전문 배우들도 포함되어 있었다.

‘저 사람들을 가르쳐야 한다는 거지?’

시작 전, 제임스 롱과 제작진이 부탁했다.

배우들에게, 자신들이 맡게 된 캐릭터의 진정한 모습을 알려달라고.

잘 이해하지 못하면, 이해할 때까지 각인해 놓으라고.

수단 방법을 가리지 말고.

‘첫 날이니 가볍게 하자.’

그러나, 인자한 미소가 악마의 얼굴로 변모하기까지는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다.

“자기 방식으로 캐릭터를 해석하는 것도 좋지만 그러려면 아예 색다른 매력을 보여주든가, 자신 없으면 컨셉을 그대로 따라야죠. 이도저도 아니고 이게 뭐예요? 그냥 어색하게만 보일 뿐이잖아요!”

“얼굴 근육을 그 정도 밖에 못 써요? 즐겁게 웃는데 왜 입 꼬리만 올라가요? 여기, 여기, 여기! 이 부분들도 활용해서 활짝 웃으라고요. 활짝!”

“.......”

태후가 드러내는 작품에 대한 애착, 그리고 열정에 제작진 모두가 할 말을 잃었다.

쉬는 시간, 땀으로 흠뻑 젖은 연기자들이 모여 휴식을 취한다.

무의식적으로 담배를 꺼내들려던 이들은 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.

“악마가 따로 없군.”

배우들 모두 정신력과 체력이 이미 한계에 도달해 있었다.

땀을 뚝뚝 흘릴 뿐, 누구도 쉽사리 입을 열지 못했다.

뒷담화 할 여력조차 없었던 것이다.

한참 후, 근육질의 흑인 배우 한 명이 말했다.

“사람이 어떻게 저럴 수가 있을까요?”

스윽.

모두들 그의 얼굴만 쳐다본다.

그는 신기한 체험을 한 사람 마냥, 얼떨떨한 표정으로 말했다.

“계속 이런 생각을 했어요. 아무리 작가라도, 자기 캐릭터를 완벽히 파악하는 것이 과연 가능한 일일까? 행동, 습관, 말투 등등, 실제 살아 있는 사람처럼 설정을 부여하고, 그것을 모두 기억하며 표현하는 것이 정말 가능할까?”

“.......”

여기저기서 피식 웃는다.

같은 생각을 했다는 뜻이다.

흑인 배우가 계속 말했다.

“가능하더라고요. 참 이상한 일이죠? 조언을 빙자한 갈굼을 당하는 내내, 내가 담당하게 될 캐릭터에 대한 이미지가 점점 상세하게 떠오르더라니까요? 다들 같은 경험 했죠? 저만 그런 거 아니죠?"

마주 편에 있던, 중년 배우가 대답했다.

“그의 역량을 단순히 ‘천재’ 혹은 ‘럭키 가이’ 정도로는 표현할 수 없어. 자신이 창조한 세계를, 저 하늘의 조물주처럼 완벽히 이해하고 있는 게 분명해. 그게 아니면 저런 자세한 피드백은 불가능해.”

그 말을 모두가 공감했다.

한 여배우가 조용히 있던 실비아 세인에게 물었다.

“실비아 세인 양은 이튼과 이미 작품을 같이 했었죠? 원래 저런 사람이었나요?”

조용히 경청하던 그녀는, 그제야 입을 열었다.

“이 정도까지는 아니었지만, 심상치 않은 모습을 보여주곤 했죠. 적어도 본인이 만든 이야기에 대해서는 신처럼 모든 것을 파악하고 있어요. 시나리오, 대사 뿐 아니라 인물, 배경, 그리고 사소한 부분까지도요.”

그리고 덧붙였다.

“우리끼리는 농담 반, 진담 반으로 이런 말을 사용하곤 했어요. 이튼 효과라고.”

“이튼 효과?”

“촬영 현장에 합류하면 엄청난 시너지 효과가 발생하니 만들어진 단어에요. 특히 제임스 롱과 팀워크가 아주 잘 맞거든요. 두 사람이 함께 있으면 미리 정해진 대본, 스토리보드를 초월해 버리는 아이디어들이 마구 솟아나요.”

“과연, 천재끼리는 통하는 게 있구나.”

모두가 고개를 끄덕였다.

이미 본인들도 체험 중이었기 때문이었다.

수많은 트레이너, 제작진들과 일을 해왔지만, 이런 식의 연기 지도는 듣도 보도 못했다. 그 효과 역시 의심할 여지가 없었다. 분명 전문 트레이너는 아니었는데, 시키는 대로 따르다보면 무엇을 어떻게 해야 할지 확실히 알게 된다.

“휴식 끝!”

다시 트레이닝이 시작되었다.

늘어져 있던 연기자들의 눈빛이 달라졌다.

자신들이 빠져들게 된 세계, 캐릭터들의 창조주에게 인정을 받고야 말겠다.

남다른 각오가 트레이닝 공기를 짓누른다.

제임스 롱과 제작진은 의미심장한 눈빛을 교환했다.

‘역시 이튼 효과는 굉장해!’

이미 체험한 전적이 있던 그들은, 태후가 보일 새로운 시너지 효과를 기대했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

천재, 성장을 욕심내다.

태후가 매일 출근해서 배우들의 연기 지도를 하는 건 아니었다. 사실 태후는 연기 지도라는 표현이 가당치도 않다고 생각했다. 자신이 뭐라고 배우들에게 연기를 가르친단 말인가?

그저, 자신이 알고 있는 지식을 전달할 뿐이었다.

'전달 과정이 조금 과격할 뿐이지.'

마법사의 피 2편 촬영 때, 배우들에게 해줬던 피드백과 크게 다르지 않은 일이었다.

그러나 그렇게 생각하는 태후 본인뿐이었다.

제임스 롱은 다음과 같이 말했다.

“이 바닥에서 오래 살아남기 위해 중요한 게 딱 둬 가지야. 철저한 자기 관리, 그리고 연기력.”

아무리 뛰어난 연기력을 지닌 이들이라도, 트레이닝을 빼놓지는 않는다.

“특정 작품으로 스타성과 연기력을 인정받은 배우라도, 다음 작품에서 변화가 없으면 그걸로 끝이야. 고정 팬들이 얼마 동안은 계속 붙어 있겠지만 그들도 결국 떨어져 나갈 거야. 왜 히트작을 가지고 있는 배우들이 이미지 고착화를 두려워할까? 트렌드 흐름이 그만큼 빠르고, 청자들의 눈이 날아갈수록 높아지고 있기 때문이야. 나이 지긋한 명배우들도 그래서 트레이닝을 적극적으로 받는 거야. 변화하려고. 더 나아지려고.”

제임스 롱은 진지하게 충고했다.

“네가 무슨 생각 하고 있는지는 알고 있어. 혹시라도 주제넘은 짓을 하는 건 아닐까 걱정하는 거지. 맞지?”

“응. 맞아.”

“보통 작가에 한해서라면, 분명 그 말이 맞아. 하지만 넌 달라. 넌 네 작품 속 모든 것들을 완벽하게 이해하고 있지. 네가 요구하는 건 무척 구체적이야. 완성된 그림을 보고 설명하는 것과 똑같은 수준이지. 그래서 듣는 입장에서는 이미지를 떠올리기가 편해. 어려운 건 그 이미지에 콘셉과 연기력을 맞춰가는 과정이지.”

“.......”

“네 작품에 한해서라면, 넌 최고의 연기 지도자야. 그러니까 아무 걱정 말고 하던 대로 해. 모두가 그걸 원하고 있어. 지금에 와서 말도 안 되는 이유로 빠지면 제작진 뿐 아니라 배우들도 크게 실망할 거야.”

이건 협박이다.

태후는 그를 빤히 쳐다보다가 퉁명스레 물었다.

“내가 여유 시간 좀 갖겠다는 게 그렇게 불만스러워?”

“응.”

“왜?”

“난 뭐 빠지게 일하고 있는데, 너는 놀겠다고? 난 그 꼴 못 봐!"

진심이 느껴진다.

반응하면 같은 수준이 된다는 생각에 태후는 애써 마음을 가라앉혔다.

"너 마음대로 해."

"그럴 거야."

얄미운 놈.

자리에서 일어서며, 태후는 히죽 웃는 제임스 롱에게 기어코 한 마디했다.

“웃지 마. 재수 없어.”

태후는 기어코 한 마디를 툭 던진 뒤 트레일러를 나섰다.

홀로 남은 제임스 롱은 턱을 괸 채, 모니터를 가만히 응시하다가 중얼거렸다.

“까칠한 녀석, 나한테 고마워할 날이 있을 거다.”

@

태후는 늦은 저녁이 되어서야 집에 돌아갈 수 있었다.

사실, 트레이닝 마치고 바로 집으로 돌아오려고 했지만 그럴 수가 없었다.

시기적절하게 스토리보드가 도착했기 때문이었다.

CG 비율이 높은 작품 특성상, 가촬영 단계인 ‘프리비주얼’ 작업은 필수였다. 그리고 그 작업을 위해 완벽히 마무리 지어야 하는 것이 바로 스토리보드 작업이다.

모든 촬영은, 확정된 스토리보드, 프리 비주얼 테두리 안에서 진행된다.

이 과정에서 작품의 창조주이자 대본 작가인 태후가 체크해줘야 할 것들이 무척 많다.

시나리오 흐름, 연출 구도, 장면 전환 타이밍, 감정, 액션, 뮤직 스코어 삽입 타이밍 등등.

모든 것을 혼자 체크하며 컨펌하는 건 아니다. 그런 건 어디까지 책임 분야 담당 제작진의 역할이니까.

태후는 조언자일 뿐이다.

작품 진행은 담당자들의 몫이다.

‘이게 맞는데, 나한테 너무 기대하고 있는 게 문제지.’

올바른 협업을 위해서는, 그 분야에 대한 폭넓은 지식이 필요하다. 그래서 요즘은 제임스 롱 뿐 아니라 모든 제작진들, 배우와 함께 하며 ‘영화 제작과 연출 기법’ 전반에 대해 공부하고 있다.

하기 싫어도 역할을 제대로 완수하려면 할 수 밖에 없는 일이었다.

‘힘들다.’

직장인 시절에도 느껴보지 못했던 막중한 책임감이 온 몸을 짓누른다. 더 열심히 배워서, 좋은 의견을 내야 모두의 수고가 허사로 돌아가지 않으리라는 생각에 신경이 날카로워진다.

한편으로는, 알면 알수록 제임스 롱을 다시 보게 된다.

존경하게 된다.

그는 항상 이런 부담감, 무거운 책무를 짊어지고 있었구나.

그 모든 것을 이겨내고 멋진 작품을 내놓았구나.

그러면서도, 전혀 힘든 내색 없이, 당당한 모습을 보이는 구나.

‘난 감독 같은 거 절대 못할 것 같아.’

하기 싫은 것과 할 수 없는 것.

이번 일은 후자에 가깝다.

‘그래도 열심히 배워야지. 분명 얻을 수 있는 게 있을 거야.’

있었다.

변화를 가장 먼저 캐치한 것은, 태후 본인이 아닌 연재소설을 읽는 독자들이었다.

[ 어째 글이 점점 좋아지네. ]

[ 소설에 영화 연출 기법을 적용하고 있는 것 같은데, 착각 아니지? ]

[ 맞아, 나도 그렇게 느꼈어. 이전보다 훨씬 장면을 상상하는 게 쉬워졌어. 연출 스타일도 트렌디 해졌고. ]

너무 많아서, 댓글을 잘 읽지 않는 태후는 아직 모르고 있는 내용이었다.

천재는, 지금도 꾸준히 성장하고 있었다.

@

[ 결백 증명, 최단기간 500만부 돌파! ]

[ 흥행 돌풍! 서점가를 장악한 이튼의 성공 비결은? ]

[ 아직도 결정되지 않은 영화 판권 방향. 과연 승자는 누구일까? ]

이튼의 등장 이후, 서점가에 재미있는 현상이 발생하고 있었다.

마법사의 피, 아이스 킹덤, 결백 증명, 그리고 그 남자에게 길들여지는 법.

이 네 개의 소설이 판매 랭킹 최상위권을 두고 경쟁하고 있었기 때문이었다.

이튼은 이미 여러 차례, 자신은 엘렌이 아니며, 어떤 관계도 없다고 해명했지만, 누구도 그 말을 믿지 않는다.

한 작가에게서 탄생한 작품들이 서로 치열한 경쟁을 벌이고 있으니, 이보다 더 좋은 구경 거리는 있을 수 없었다.

[ 심지어 장르도, 문체도, 전개 방식까지 모두 다르잖아? ]

[ 이튼의 세 작품도 서로 다른 작품이 아닐까 생각될 정도로 특징이 다르지. ]

[ 아이러니한 것은, 그런 점이 바로 이튼 만의 개성이라는 거야. 모두 다른데, 보고 있으면 감탄이 나올 만큼 천재성이 느껴진다는 것. ]

[ 글을 보고 아 이 사람 진짜 천재다! 굉장하다! 이러면 일단 이튼을 의심해 봐야 함.ㅋㅋ ]

지나친 말일 수도 있지만, 이튼의 흥행 기록을 부술 수 있는 건 또 다른 이튼뿐이다. 라는 말이 심심찮게 나돌고 있었다.

처음에는 팬 심에서 비롯된 말이지만, 지금은 언론, 서점 관계자들도 그 말을 의심하지 않는다.

과연 어떤 책이 부동의 1위를 차지할 것인가?

이에 대해, 독자들은 다음과 같은 의견을 내놓았다.

[ 엘렌의 신작 은폐도 좋지만, 역시 지금은 여왕의 왕국 연재분이 최고지. ]

[ 저기서 더 발전한다는 게 가능한 일일까 싶었는데, 가능하더라고. ]

이미 완성을 이룬 것 같은 천재도 아직 발전하고 있다는 사실을 보여 준 작품.

여왕의 왕국.

여왕의 왕국 소설판은 비전 컴퍼니 공식 홈페이지에 연재되고 있다. 그리고 수많은 언어로, 각국 팬 사이트에 실시간 번역 연재되고 있는 상황이다.

그럼에도 불구하고, 정식 출간이 되면 랭킹 1위를 확보할 것이 분명하다고 확신을 가지고 있다.

현재로서 최고의 완성도와 재미를 보여주고 있는 작품이니까.

그런 상황에 팬들과 서점가를 놀라게 할 일이 발생했다.

마법사의 피 공식 홈페이지에, ‘다크 리전’ 소설 연재란이 추가된 것이다.

더불어 이 기회에 태후가 제작진에게만 보여줬던 설정 자료, 그리고 제작진이 만든 다양한 아트웍 등의 자료도 함께 공개되었다.

얼마나 신경을 썼던지, 브랜드 홈페이지만큼의 리소스 분량이 추가되었다.

팬들은 좋아하면서도 걱정했다.

[ 아니, 다크 리전도 연재한다고? 좋긴 하지만 이래도 되는 거야? ]

[ 저러다 또 쓰러지는 거 아냐? 누가 좀 말려라 -_-;]

[ 내가 보기에, 비전 컴퍼니에서 소설 연재로 큰 이득을 보고 있으니까, 티렉스에서 질투한 것 같아. ‘아니 우리는?! 왜 우리만 아무것도 안 해줘?’ 이러면서. ]

[ 맞아. 그래서 론 하워드가 이튼에게 쪼르르 달려가서 졸라댄 것 같아. 그러니까 티렉스를 조지자! 론 하워드가 나쁜 놈이다! ]

사실에 근접한 뇌피셜이 아닌가?

사건의 진상을 잘 아는 소수 관계자, 그리고 당사자인 론 하워드는 진땀을 흘렸다.

태후가 나서서 그들을 위한 변명을 해줄 때까지, 비난은 끊이지 않고 이어졌다.

좋은 소설보다 좋은 작가를, 최대한 오래 보고 싶은 마음들이 모여 만들어 낸 소소한 에피소드였다.

@

론 하워드가 비난당하고 쩔쩔매는 광경을 지켜보는 건 상당히 유쾌한 일이었다.

‘날 그렇게 괴롭히더니, 뭐? 작품을 차별하면 안 되는 거 아니냐고?’

그런 말로 날 곤란하게 만들더니, 잘 됐다!

태후는 그렇게 생각하며 책을 계속 읽었다.

요즘, 태후가 보고 있는 건 소설의 대가들이 집필했고, 수많은 독자와 작가 지망생들에게 읽혀 온 ‘작법 기초론’이었다.

‘내가 몰랐거나, 어설프게 적용하고 있던 작법들을 제대로 깨우쳐야 해. 그러면 더 좋은 글을 쓸 수 있어.’

영화 연출을 공부하면서 글 실력이 한 차원 더 진보했다. 그 쾌감을 잊을 수 없었던 태후는 자신이 한 번도 소설 작법을 공부한 적이 없다는 것을 떠올렸다.

실력을 더 기르기 위해, 공부를 하기로 마음 먹었다.

‘발전과 변화가 없는 창작자는 도태되기 마련이지.'

지금이야 천재니 뭐니 칭찬을 받고 있지만, 현상 유지가 계속 되면 결국 외면 당하게 될 것이다.

태후는 그렇게 생각했고, 죽어도 그런 상황을 맞이하고 싶지 않았다.

그래서 기초부터 다시 시작 중이었다.

그리고 그것은 분명 큰 효과가 있었다.

‘내가 몰랐을 뿐이지, 영화, 애니메이션 연출 기법을 적용시키는 사례는 이미 있었구나.’

이래서 아는 만큼 보인다는 말이 나온 것이다.

‘더 많이 알면, 더 멋진 기법을 소설에 적용시킬 수 있어. 그러면 나는 더욱 발전하는 거야.’

공부가 이렇게 즐거울 줄이야!

세계적인 문학상을 수상한 작품들을 보며 분석하던 시기도 있었고, 지금도 그러고는 있지만 작법 이론을 제대로 공부했던 적은 없었다. 귀찮은 것도 있었지만, 그 정도만 해도 충분하다고, 나머지는 직접 집필을 해보면서 배워야 한다고 생각했었다.

‘진작 공부할 걸!’

후회스러웠다.

알았다면, 진작 더 훌륭한 글을 쓸 수 있었을 테니까.

‘혼자 공부해도 충분할 것 같지만, 명사에서 강의를 들으며 공부하면 더 좋지 않을까?’

문득 든 생각에, 강의 정보를 확인해 본다.

‘있다!’

꽤나 유명한 소설가 출신 교수의 작법 강의가 있었다.

대학교에서, 학생, 일반인을 대상으로 진행하는 무료 강의였다.

며칠 후, 태후는 설레는 마음을 가지고 강의실로 향했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

천재는 공부 중!

‘굉장하네.’

특강이 진행될 강의실은 수강생으로 붐비고 있었다.

실내 공간이 결코 작은 규모가 아니었는데도 남는 좌석이 없었다. 계단에 앉거나, 빈 곳에 서서 수강을 준비하는 이들도 있었다.

태후는 모자를 눌러 쓴 채, 수첩과 펜을 들고 무리 사이에 서서 기다렸다.

잠시 후, 특강 교수가 등장했다.

사람들이 박수와 환호를 보냈다.

그녀는 빙긋 미소 지으며 강단에 선다. 그리고 내부를 쭉 한 번 둘러보더니, 느릿하게 말을 시작했다.

“정말 많은 분이 와주셨군요. 최근, 미국 시민 평균 독서량이 크게 늘었다는 좋은 발표가 있었죠. 제 소설이 크게 한몫했다면 참 좋았겠지만, 아쉽게도 공로자는 따로 있죠. 여러분, 이튼을 좋아하시나요?”

“네!”

“저도 좋아해요. 정말 굉장한 작가죠. 뭐라고 해야 할까, 텍스트 문화를 예술의 경지로 끌어 올린 기적의 사나이라고 하면 표현이 될까요?”

이후, 그녀는 온갖 미사여구를 동원해 이튼을 찬양한다.

태후 입장에서는 민망할 수밖에 없는 상황이었다.

수강생들마저 그 말에 긍정하니 이 자리에서 벗어나고픈 충동이 일었다.

하지만, 진짜 강의를 아직 시작도 안 했기에 꾹 참았다.

그런데 이어지는 말에 경악하고 말았다.

“이번 작법 이론 강의는 이튼의 소설을 분석하는 방향으로 진행될 거예요. 수많은 전문가의 견해, 그리고 제 개인적인 연구 내용을 종합해서 들려 드릴 테니 아마 재미있고, 유익한 강의가 될 거라고 생각해요.”

"......."

“아이스 킹덤은 얼핏 보면 단순한 동화, 아기 펭귄 코코의 모험담으로 보이죠."

'어? 아니었어?!'

"하지만 잘 뜯어보면 그 속에 인생이 담겨 있어요. 코코와 친구들은 목적지에 어떻게 가야 할지 몰라 끊임없이 해매고, 갈팡질팡하며 많은 일을 겪죠. 그래도 끊임없이 목표를 향해 정진해요. 해매지만, 결코 포기하지 않고, 그것을 허상이라 생각하지도 않아요.”

‘난 그냥 모험담을 쓰고 싶었던 것뿐인데....’

“환상의 왕국을 뜬소문, 허황된 이야기로 치부하는 어른 펭귄들은 현실에 치여 꿈을 잃은 사람들을 뜻해요."

'그, 그랬구나!'

"목적을 잃어 버린 삶이란, 제 3자 입장에서 보고 있노라면 그렇게 안타까울 수가 없죠. 작가는 이렇게 말하고 있는 거예요. 꿈을 잃은 인생이란, 목적지를 잃고 방황하는 방랑자와 같다.”

'내가 정말 그렇게 말했다고? 이거 감동스러운데?'

문득, 알프레드 히치콕과 손녀의 일화가 떠올랐다.

손녀가 자신에 대한 리포트를 쓸 때 도움을 줬는데, C학점을 받아온 것을 보고 미안해했다는 이야기.

학점 준 교수는 손녀에게 조사가 미흡했다는 이야기를 했다고 한다.

‘나도 내 소설에 대한 조사가 미흡했어!’

이렇게 엄청난 뜻이 담겨 있었는데, 지금까지 그런 것도 모르고 있었다니...!

‘무슨 하이스쿨 시절 문학 강의를 듣는 것 같네.’

어느 나라에서든, 똑같다.

특정 작품에 대해, 작가 의도와 관계없는 자의적인 해석을 내린 뒤 그것을 ‘정답’으로 규정하는 것.

지금 이곳에 펼쳐지고 있는 상황이 그랬다.

이 글은 이런 공식으로 만들어졌다.

그러니, 지금 듣는 강의를 잘 기억해뒀다가 써먹으면 큰 효과를 볼 수 있을 것이다!

교수의 강의를 듣는 내내, 태후는 회의감을 가졌다.

‘내가 원한 건 이런 게 아니었어.’

1교시가 끝나고, 태후는 강의실을 박차고 나왔다.

이후로도 다른 작가들의 작법 특강, 혹은 문학 강의를 찾았지만, 특별히 얻은 건 없었다. 대부분 강의는 업계 이야기가 절반, 나머지는 자신의 집필 노하우를 표면적으로 풀어 놓는 것에서 그쳤다.

일부러 후기와 평가가 좋은 곳을 찾아 교습도 받아봤다.

그리고 내린 결론은?

'아무 의미 없음!'

큰 의미는 없어 보였다.

‘이런 식의 교습은 아무 도움도 되지 않아.’

사실, 그들이 틀린 이야기를 한 건 아니다.

노하우를 잘 정리해서 풀어낸 강사도 있었다.

단지, 태후의 성에 차지 않을 뿐이다.

이대로는 시간 낭비만 계속될 뿐이다.

태후는 그렇게 생각했다.

‘결국, 많이 읽고, 많이 쓰고, 많이 생각하는 것만이 진정한 해답이구나.’

그날 이후, 태후는 더 이상 특강을 찾아다니지 않았다.

@

태후는 공부의 방식을 바꿨다.

이론 서적을 대입해서 본인의 작품을 뜯어보기 시작했다.

이를 통해 얻을 수 있는 것은 단 한 가지.

내가 구사하는 모든 집필 기술을 파악하고 정리할 수 있다.

그것은 마치, 어지러운 방을 청소 하는 것과 같다.

정리 해둔 곳에 ‘이론’이라는 이름표를 붙여 두고, 필요할 때 꺼내 쓸 수 있도록 하는 과정이다.

해보서야 알았다.

그 동안 쌓은 지식이 생각 이상으로 방대했다는 것을.

하나하나 살펴보고, 확인하며 정리하려니 그야말로 죽을 맛이었다.

그러나 하면 할수록 효과가 드러난다.

이제는, 공부를 포함한 하루 일과를 마치고 나면 뿌듯한 기분이 온 몸을 채운다.

오늘 하루, 정말 유의미하게, 보람차게 살았다는 생각도 든다.

‘난 성장하고 있어!’

방금 업데이트 한 여왕의 왕국 연재분을 확인하며, 태후는 한껏 미소 지었다.

‘내일 그 장면은 이런 식으로 써봐야지.’

오늘이 즐겁고, 내일이 기대되는 날이 계속 이어지고 있었다.

@

마법사의 피 2편 개봉일이 두달 앞으로 다가왔다.

주연 배우들, 감독, 그리고 태후는 홍보 활동을 위해 뉴욕으로 건너갔다.

처음에는 의문을 제기했다.

대본 작가가 공식 홍보 활동에 참여하며 집중을 받는 경우는 없으니까.

하지만 배우와 감독보다 더 유명한 사람이 이튼, 바로 자기 자신이라는 말에 입을 다물 수 밖에 없었다.

‘내가 참여해야 홍보 활동이 더 효과가 있다니, 어쩔 수 없지.’

어쩔 수 없지 않은가?

영화 흥행에 도움이 된다면 감수할 수 밖에.

영화 한 편에 많은 이의 수고가 담겨 있다.

그들에게 보상을 안겨주기 위해서라도, 할 수 있는 모든 것을 다해야 했다.

태후는 일정을 정리하고, 일행과 함께 뉴욕으로 건너갔다.

“오늘부터 함께 움직여야 하니, 같은 호텔에 방을 잡아 두겠습니다.”

맨하탄 개인 거처를 가지고 있는 사람은 태후뿐이었다.

행사 진행 스태프의 이 말은, 실제로 태후에게 하는 말이었다.

태후는 두말 없이 동의했고, 행사 출연진 전원이 최고급 특실을 배정받았다.

맨하탄 전경이 시원하게 펼쳐진 특실의 위용에 다들 즐거워했다.

반면, 태후는 무덤덤했다.

‘빌이 나를 정말 신경 써준 거였구나.’

최고급 호텔 특실도, 크기를 제외하면 모든 부분에서 오피스보다 부족했다.

그곳에는 바가 있었고, 최고급 침대와 침구류가 있었다.

커다란 냉장고에는 빌의 사랑이 가득 담긴 다양한 음식이....

'으음, 이건 조금 그렇군.'

아무튼, 자신을 위해 빌이 준비해 놓은 '따스한 마음과 배려'가 가득했다.

하지만 이곳에 그런 것은 없었다. 수많은 이들이 머무는 호텔 객실이니 당연한 이야기지만, 그래도 좋은 거주지를 두고 호텔에 머물러야 한다는 사실이 조금 아쉽게 느껴졌다.

‘감내해야지, 어쩌겠어?'

말이야 바른말이지, 누구는 좋은 거주지 못 만들어서 여기 머무는 걸까?

'내가 요즘 배가 불렀어.'

태후는 픽 웃으며 외출을 준비했다.

그날 저녁, 일행은 방송 토크쇼를 시작으로 공식 홍보 활동을 시작했다.

@

정신없이 바쁜 일정 속에서도, 태후는 집필을 계속 이어갔다.

하루를 쉬면 내가 알고, 이틀을 쉬면 스승이 알며, 사흘을 쉬면 모두가 알게 된다는 말이 있다.

태후는 그 말을 공감했다.

병원에서 퇴원하고, 다시 집필을 시작했을 때 확실히 체감했다.

다른 사람들은 알지 못했겠지만, 태후 본인은 분명히 체감했다.

아찔한 경험이었다.

그 이후로 하루에 한편, 정 안 되면 단 몇 줄이라도 글을 계속 쓰려고 노력해왔다.

이동 중 글을 쓰기 위해서, 요즘 인기 있다는 미니 타블렛 pc를 구매했다.

펜슬을 이용해서 아이디어를 필기하거나, 조금 여유가 있으면 키보드 커버를 거치해놓고 타이핑을 했다.

'내 최대 무기는 글 솜씨야. 틈이 날 때마다 갈고 닦아야지.'

그 같은 열정은 함께 하는 이들은 물론, 방송 관계자들도 혀를 내두르게 했다.

@

홍보 행사 중, 가장 많이 받은 질문이 무엇이었을까?

촬영 중 있었던 재미난 에피소드?

흥행 여부?

주연 배우들은 서로를 남녀로서, 혹은 배우로서 어떻게 생각하느냐는 것?

모두 아니다.

마법사의 피 후속작 연재 계획.

진행자, 연예인, 기자 등등.

모든 이들이 빼놓지 않고 물어왔다.

다크 리전에 대해 묻는 이도 있었고, 본편 캐릭터들이 모두 등장하는 후속편에 대한 질문도 많았다.

태후는 초보 인터뷰어가 아니었다.

방송 경험이 무척 풍부했고, 초점이 어디에 맞춰져야 하는지 확실히 인지하고 있었다.

“다크 리전 말고 또 다른 후속작이요? 저야 항상 생각은 하고 있죠. 이번 영화, 그리고 마지막 3편까지, 반응 좋으면 무조건 생각해 봐야죠.”

“어, 그러면 영화도 지금 멤버 그대로 제작 들어갈 수 있는 겁니까?”

기대감이 쏟아진다.

아니, 그걸 왜 나한테 물어봐?

하지만 방송이란, 원래 이런 것이다.

이슈를 만들기 위해 온갖 무리수를 집어 던진다.

'하지만, 우리에게도 이슈 거리는 분명 필요하지.'

태후는 그 무리수를 적당히 받아주기로 했다.

“못할 거 뭐 있겠어요?”

탄성 소리.

객석의 시선이 기대감으로 바뀐다.

문제는, 함께 출연한 배우들과 제임스 롱도 비슷한 표정을 하고 있다는 것이다. 드디어 뭔가 하나 물었다고 생각했는지, 진행자가 눈빛을 번뜩인다.

“전 세계 팬들이 열광하는 소리가 여기까지 들리는 것 같군요! 그러면 그 성공 기준이 어느 정도나 됩니까? 여기서 확실히 약속해 주시죠! 공약 갑시다!”

일이 점점 커진다.

'영화를 흥행시킬 수 있다면, 무슨 짓인들 못 하겠어?'

태후는 고민하다가, 에라 모르겠다는 심정으로 세게 불렀다.

“북미 수입 10억 달러, 전 세계 20억 달러!”

[ 오오오! ]

여기저기서 탄성이 터져 나온다.

출연진들도 놀라 눈이 휘둥그레졌다.

‘내가 너무 세게 불렀나?'

그런데, 그 정도는 되어야 공약을 실천할 맛이 날 것 같았다. 그래서 태후는 물러서지 않고 말을 이었다.

“성적이 발표되는 즉시 마법사의 피 완결편 뒷 내용을 바로 이어서 쓰겠습니다. 그리고 지금 이 멤버 그대로, 후속편이 제작될 수 있도록 론 하워드에게 부탁하겠습니다!”

태후는 객석 카메라를 보며 어깨를 으쓱거렸다.

"론과 저는 서로 믿고 의지하는 사이니, 이런 부탁한다고 큰 실례가 될 것 같지는 않네요. 부탁 정도는 해볼 수 있는 거잖아요? 안 그래요? 론?"

웃음과 함성이 터져 나온다.

만약, 실제로 이루어지면 정말 재미있는 일이 벌어지게 되는 것이다.

진행자가 흥미진진한 얼굴로 입을 열었다.

“20억 달러면, 역대 월드 와이드 성적 5위권에 진입 가능한 성적 아닙니까?”

“거기서 5000만 달러만 추가 되면 지금 5위 자리 차지하고 있는 영화를 6위로 끌어내릴 수도 있죠!”

제임스 롱이 냉큼 대답했다.

힘든 일정으로 지쳐 있던 얼굴에 활기가 가득했다.

“2편 월드 와이드 수익이 20억 5000만 달러가 된다면, 마법사의 피 스핀오프가 아닌 진짜 후속편이 바로 연재되는 겁니까?”

“그렇죠. 마법사의 피 브랜드 홈페이지에 바로 연재 시작되는 거죠. 다들 아시죠? 요즘 이튼 글 솜씨 쭉쭉 늘고 있는 거.”

객석에서 힘찬 대답이 터져 나온다.

제임스 롱은 자신이 마치 태후의 대변인인 듯, 열변을 토하고 있었다.

“전작 보다 못한 후속작은 이튼 같은 천재에게는 전혀 해당되지 않는 소리에요. 장담하건데, 공약이 실현되는 순간 최고의 판타지 소설을 읽을 수 있게 될 겁니다. 제가 보장합니다!”

거센 박수와 함성이 터져 나온다.

큰 건수를 물었다는 생각에 신이 난 진행자는 번뜩이는 눈으로 물었다.

“이튼, 확실히 말해주세요. 북미 10억, 월드 와이드 20억 달성하는 순간 후속편 연재 시작할 겁니까? 영화 제작도 추진하고요?”

‘내가 너무 막 나갔나?’

후회도 됐지만, 아무려면 어때?

첫 영화 참여작인 2편이 그 정도로 성공하면 못할 것도 없다!

모두의 관심 속에, 태후는 눈을 딱 감고 질렀다.

“합니다!”

이튼! 이튼!

연호가 시작된다.

주연 배우들과 제임스 롱, 진행자도 합세해서 목소리를 높인다.

이날, 토크쇼에서 이루어진 공약은 전 세계적으로 큰 화제가 되었다.

@

특히 큰 반응을 보인 곳은 태후의 4대 팬 사이트였다.

[ 진정한 후속작 연재와 영화 제작이 걸린 공약이다!]

[ 1편 퀄리티를 보면 흥행 실패는 있을 수가 없지만, 여기서 나도 공약한다. 열 번 보고 영화 티켓 인증한다! ]

[ 난 1편을 이미 열 번 넘게 봐서, 2편은 스무 번 정도 보면 되겠네. 이튼이 정식으로 각본에 참여한 작품이니 분명 엄청나게 재미있을 거야! ]

그들의 열광은, 얼마 후 심상치 않은 현상을 만들어낸다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

오라, 흥행이여!

문제의 방송이 나간 후, 태후의 휴대폰은 몸살을 앓았다.

론 하워드는 대뜸 전화해서 말했다.

[ 한 번 해 봅시다! ]

뭘 해보자는 거야?

[ 흥행 기록 갱신, 우리 한 번 해 봅시다. 할 수 있습니다! ]

아....

그제야 상황을 파악한 태후는 한숨을 내쉬었다.

지금 그는 잔뜩 들떠 있었다.

[ 4편 제작 추진도 걱정할 거 없습니다. 월드 와이드 20억 달러? 10억 달러 근처만 가가도 진행할 수 있으니 염려하지 마십시오! 제가 반드시, 마법사의 피 시리즈를 티렉스 역사상 최고의 프렌차이즈로 만들겠습니다! ]

이 인간이 왜 이렇게 신이 난 거야?

'혹시 방송에서 내가 친하다고 말한 것 때문에 그런 건가?'

평상시, 론 하워드는 자신과 빌 윌리엄스, 제임스 롱의 관계를 무척 부러워 했었다.

간신히 전화를 끊었더니, 곧 이어 빌 윌리엄스가 전화를 걸었다.

그리고 놀라운 제안을 했다.

“마법사의 피 한정 양장본이라고요?”

[ 네. 정확히 1만부를 찍어서 추첨 행사를 통해 판매하는 기획입니다. 시리즈가 총 세 권으로 구성되어 있으니, 한 질로 묶어서 신비한 마법책 컨셉으로 만들어 보자는 의견이 나왔습니다. 한정판이니 이튼이 사인을 해주면 값어치도 훨씬 올라가겠지요? ]

방금 엄청난 소리를 들은 것 같았다.

태후는 황급히 물었다.

“자, 잠깐만요! 지금 일만 권이나 되는 책에 사인하라고 말씀하신 거에요? 저 그러면 손목 부러져요!”

[ 제가 과거에 다른 작가들에게 몇 번 시켜봤는데 아무 일 없었습니다. 아무튼, 그렇게 일을 진행하겠습니다. ]

"빌, 잠시만 기다려요! 이건 아닌 것 같아요! 다시 생각해보면 안 될까요?"

[ 아, 양장본에 번외 편으로 설정집도 추가할 예정입니다. 혹시라도 수정하고 싶은 내용이 있다면 미리 말씀해 주십시오. ]

'전혀 듣지 않잖아!'

영화가 개봉전부터 큰 주목을 받으니 책 판매량도 부쩍 치솟았다고 했다.

물 들어오니 노 저을 생각이 신이 난 게 분명했다.

'아니, 단순히 노를 저으려는 게 아니라 터보 부스터 달고 날아가려고 준비하는 수준이잖아?'

그렇게 전화가 끊겼다.

태후가 멍한 표정을 짓고 있는데, 같은 차에 타고 있던 크리스 케인이 조심스레 물었다.

“이튼, 양장본 출판되면 우리 한 질씩 챙겨 줄 거지?”

태후는 진지하게 한 마디 할까 고민하다가 고개를 푹 숙였다.

@

[ 마법사의 피, 1만부 한정 양장본 제작 돌입! ]

[ 설정집 추가, 더 발전되고 세련된 문체로 내용 개정! 양장본 컨셉은 신비한 마법책! ]

포스 북스 홈페이지에 마법사의 피 양장본 예약 공지가 올라왔다.

팬 사이트 커뮤니티가 뒤집어졌다.

[ 한정판 양장본?! 산다. 얼마가 되더라도 산다! ]

[ 갑자기 이러기가 어디 있어? 그래서 얼마야? 얼마냐고!ㅠㅠ ]

[ 총알 장전해야겠군. 어이, 하나님! 정의로운 도둑이 되기 전에 순순히 저에게 책을 주시죠! ]

팬 반응은 폭발적이다.

여기까지는 납득이 가는 반응이지만, 태후는 일행이 난리를 치는 것을 이해하지 못했다.

“이튼, 이것 봐요! 반응이 정말 좋아요! 어떤 사람들은 가족, 친척, 친구 모두 동원해서 양장본을 신청하겠데요!"

“굉장하네. 엄청 열광적이야. 인터넷과 언론이 마법사의 피 이야기만 하고 있는 것 같아! 아주 좋은 현상이야."

실비아 세인과 킬 그레인 역의 배우는 휴대폰을 잡고 계속 외부 반응을 중계하고 있다. 반면, 제임스 롱과 크리스 케인은 휴대폰으로 글자를 쓰다가 셀카 찍기를 반복한다.

두 남자의 이상한 행동에 실비아 세인이 물었다.

“케인, 너 지금 뭐해?”

“SNS에 올리려고.”

“네가 그런 것도 해?”

“얼마 전부터 시작했어. 이거 봐. 방금 이튼이 나 양장본 챙겨주기로 했다고 자랑했는데 부럽다고 난리야. 이거 재미있네."

'나 아무 말도 안 한 것 같은데?'

하지만 참견할 힘도 없다.

이미 일은 벌어졌으니까.

실비아 세인은 제임스 롱에게도 물었다.

“롱은 뭐하고 있어요? sns?”

“음? 아니야. 론과 4편 제작 논의 중이었어.”

"......!"

모든 이들의 시선이 집중됐다.

태후는 당혹감을 드러냈다.

“대체 장난인 거 알면서 진지하게 받아들이는 이유가 대체 뭐야? 나 놀리려고 그러는 거지?”

“론은 진지하던데?"

"그래서 넌 뭐라고 대답했어?"

"이튼이 영화 홍보 때문에 이슈 거리 만들려고 무리수 둔 거니까 날뛰지 말고 가만히 있으라고 했지."

정상인만이 할 수 있는 대답이다.

그런데 그 대답을, 정상인이 아닌 롱이 해서 다들 놀랐다.

"롱 답지 않은데."

"맞아. 같이 맞장구치는 게 정상아냐?"

그를 잘 아는 케인과 실비아 세인의 말에 태후는 저도 모르게 고개를 끄덕였다.

제임스 롱은 혀를 차며 말했다.

"일에 대해서는 냉정해져야지. 북미 10억, 월드 와이드 20억. 이게 가능한 목표라고 생각해?"

누구도 대답을 못했다.

역대 월드 와이드를 점령한 영화, 프렌차이즈 중에서 그 놀라운 수치를 달성한 것들이 분명 있긴 있었다.

모두, 세계 영화 역사를 다시 쓴 불멸의 명작들이다.

단순히 좋은 시나리오로, 영화 잘 만들었다고 노릴 수 있는 목표는 아니었다.

"론도 그걸 잘 알고 있어. 그런데 저러는 건 티렉스 역사상 처음으로 성공한 프렌차이즈 영화가 나올 것 같으니까, 그거 최대한 오래 가져가고 싶어서 저러는 거야. 난 그걸 쳐 낸 거고."

그리고 그는 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다.

"4편 같은 소리 하고 있네. 여왕의 왕국 때문에 머리 터질 것 같은데 4편은 무슨...."

롱의 진심이 드러나는 순간이었다.

케인이 순진한 얼굴로 물었다.

"그러면 롱은 4편 찍기 싫어?"

"몇 년을 붙잡고 있는데, 또 하고 싶겠어?"

"그러면 방송에서 좋다는 듯 환호 유도하고 그랬던 건 뭐야?"

"이튼이 무리수 둔 게 생각보다 반응이 좋으니까 나도 동참해 본 거지."

제임스 롱은 혀를 찼다.

"북미 10억 달러? 월드 와이드 20억 달러? 아무리 생각해도 그건 좀 무리다. 우리 영화, 분명 잘 만들었고 나름 성공을 거두긴 할 거야. 그런데 그 액수는 운이 크게 따라주지 않는 이상 절대 불가능해. 이튼 저 녀석, 이슈는 끌고 싶고, 그런데 글을 쓸 여력은 없고, 그래서 일부러 말도 안 되는 숫자 부른 거야."

"......."

세상에, 이렇게 냉철한 제임스 롱이라니?

'다른 사람이 롱의 가죽을 뒤집어 쓰고 있는 거 아닐까?'

차 안에 흐르는 기류를 느낀 제임스 롱이 결국 발끈하고 말았다.

"왜, 난 이런 이야기 하면 안 돼? 난 뭐 항상 망가지고 헛소리해야 하냐?!"

"응. 그게 제임스 롱이지. 넌 망가지고 헛소리하는 게 정상이야."

"맞아. 내가 아는 롱은 영화계 최고의 미치광이란 말이야."

태후의 말을 케인이 거들었다.

롱의 얼굴이 일그러졌고 차 안에는 실비아 세인의 맑은 웃음소리가 울려퍼졌다.

웃고 떠드는 사이, 다음 출연 예정인 방송국에 도착했다.

건물 주위에 사람들이 가득하다.

촬영 장비도 여러 대가 설치되어 있었다.

타임스 스퀘어 한복판에서 진행되는 야외 토크쇼!

이미 많은 사람들이 모여 환호 하고 있었다.

어느 새 웃음기를 지운 일행은 진지한 얼굴로 서로를 바라봤다.

제임스 롱이 말했다.

"준비 됐지?"

"응."

태후의 대답.

“그러면, 가자!”

타임스 스퀘어 광장이 커다란 함성으로 가득 찼다.

@

[ 마법사의 피 2편, 예약 예매 시작! ]

[ 무섭게 치솟는 예약 예매율, 그리고 소설 판매량! ]

[ 소설, 마법사의 피 주간 판매 순위 1위 등극! ]

개봉 보름 전.

티렉스는 마케팅 총력전을 펼쳤다.

특히 신경을 쏟은 부분은 새로 바뀐 1편 내용을 알게 하는 것.

본래 영화 1편 제목은 키스 레인의 '드래곤 블러드'였다.

이것이 표절 소송의 영향으로 '마법사의 피'로 변경되며 문제가 생겼다.

영화 제목은 물론, 내용에 크고 작은 변화가 일어나게 되었기 때문이었다.

이를 우려해 2편 시나리오 구상 단계에서, 1편을 보지 않은 이들도 불편을 느끼지 않도록 시나리오를 구상했다.

하지만 이것만으로는 부족했다.

그래서 다양한 이벤트를 통해서 괴리감을 지우기 위해 노력했다.

변경되는 캐릭터 이름 및 지명 맞추기, SNS에 1편 리뷰 올리기 라던가.

특별 영상을 제작하기도 했다.

제목은 [ 이튼이 소개하는 마법사의 피 ]

어떤 점이 달라지는지, 어떤 부분을 알고 보면 더 재미있는지.

이튼 뿐만 아니라 출연진까지 등장해서 영상을 재미있게 꾸몄다.

태후 역시 홍보를 위해 나름 여러가지 노력을 했다.

이미 특별 라이브 방송도 몇 차례 진행했다.

SNS에서 한정판을 '구매하지 못하게 될' 이들을 위한 사인본 증정 이벤트도 진행 중이다.

'뭔가 더 할 수 있는 게 없을까? 라이브 방송을 한 번 더 해볼까?'

충분히 많은 일을 했지만, 그래도 왠지 안심할 수 없었던 태후는 참고가 될 자료를 찾기 위해 인터넷과 스트리밍 사이트를 돌아다녔다.

그러던 중, 한 가지 영상을 보게 되었다.

'한국에서 만든 영상이네?'

광화문 광장에, 빛과 어둠의 마법사 코스프레를 한 수많은 이들이 대치하고 있다.

‘전투 장면을 재현하려나?’

그런데, 반전이 펼쳐진다.

갑자기 질서 정연하게 대열을 갖추더니, 모두 다 함께 춤을 추기 시작한 것이다.

‘1편 메인 테마곡을 KPOP 느낌으로 재 편곡했구나!’

KPOP은 현재 세계 대중음악 트랜드를 선도하고 있다.

안무 퀄리티와 춤 실력도 범상치 않았다.

특히, 1편 명장면을 응용한 안무가 눈을 사로잡았다. 마법 이펙트까지 입혀지니, 영상 퀄리티가 일반적인 댄스 플래시 몹 퀄리티를 훌쩍 뛰어 넘었다.

“정말 잘 만들었네!”

6분간의 재생 시간이 순식간에 지나갔다.

영상이 끝나자 태후는 저도 모르게 박수를 쳤다.

‘어디서 만들었지?’

채널 계정을 확인하니 ‘태후 천하’ 라는 네이밍이 박혀 있다. 채널 계정에 댄스 플래시 몹 말고도, 다양한 영상이 올라와 있었다. 사인회 현장, 방송, 심지어 문제의 기자 간담회까지!

가장 조회수가 높은 것은, 태후가 공약을 걸었던 미국 토크쇼 프로그램이다. 한글 자막까지 입혀져 있었다.

스트리밍 채널에 대한 관심과 반응이 무척 좋았다.

팬들의 사랑과 관심, 그리고 적극적인 서포팅에 울컥, 뜨거운 무언가가 치밀어 올랐다.

그 순간, 태후는 참지 못하고 장문의 댓글을 달기 시작했다.

[ 안녕하세요. 강태후입니다. 방금 댄스 플레시 몹 영상을 감상했습니다. 정말 감동적이고 놀라운 이벤트였어요! 영상 제작에 참여하신 모든 분들, 그리고 태후 천하 여러분에게 경의를 표합니다. 마법사의 피를 사랑해 주셔서 정말 감사합니다! ]

그리고, 영상을 자신의 SNS 계정에 링크했다.

링크된 영상은 순식간에 퍼져 나갔다.

최근에서야 팬과의 소통을 위해 SNS 계정을 만든 실비아 세인과 크리스 케인, 그리고 마법사의 피 출연진들.

태후의 일상을 항상 예의 주시하고 있는 티렉스의 공식 계정.

심지어 태후의 제자를 자처하는 영국 캐서린 공주까지!

일이 이렇게 되니 한국 언론사와 커뮤니티에서도 가만히 있지 않았다.

결과적으로, 영화 홍보에 큰 도움이 되었다.

'이 분위기가 흥행으로 이어졌으면 좋겠다.'

자신이 제작에 참여해서가 아니라, 잘 만든 영화였다.

크게 성공해서 고생한 제작진과 배우들이 큰 보상을 받았으면 했다.

시간이 지나고.

마침내 영화가 개봉됐다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

터졌다!

티렉스는 세계적인 영화사로 꼽히지만, 10위권에 안착시킨 대작 프렌차이즈는 단 하나도 없다.

이상하게 시리즈물을 제작하면 모두 결과가 좋지 않았다.

반면, 제국이라 칭해지는 비전 컴퍼니는 무려 다섯 개의 대작 프렌차이즈를 가지고 있다. 전 세계 영화 프랜차이즈 박스 오피스, 역대 1위, 2위, 3위를 기록한 시리즈가 모두 비전 컴퍼니의 IP였다.

이런 상황이니, 티렉스가 대작 프렌차이즈에 대해 가지고 있는 열망은 그 어느 영화사보다도 뜨거웠다.

티렉스는 마법사의 피 시리즈를 성공시키기 위해 전력을 다했다.

할 수 있는 것은 모두 했으니, 남은 건 관객들이 호응해 주기를 기다리는 것뿐.

전날, 잠을 설친 론 하워드는 두 손을 꼭 모은 채 꽤 오랫동안 외면하고 살았던 신을 부르짖었다.

“나도 한 번만 성공해 봅시다. 제발, 제발 한 번만....”

대작 프렌차이즈는 론 하워드의 목표였다.

처음 CEO에 등극했을 때에는 티렉스를 비전 컴퍼니 이상으로 키워 놓겠다는 야심을 가진 적도 있지만, 이제 와서 그런 허황된 꿈은 꾸지도 않는다.

그저, 티렉스의 체면을 세울 수 있을 정도의 성적이면 족했다.

두 천재와, 베테랑 제작진들이 합심해서 만든 영화가 아닌가?

누가 봐도 잘 만든 영화였는데, 납득이 가는 성적이 나오지 않으면 모든 오명은 티렉스, 그리고 대표인 자신이 뒤집어쓰게 된다.

‘슬슬, 리뷰가 올라올 때가 됐지?’

떨리는 손으로, SNS에 접속해 본다.

마법사의 피로 검색하니, 수많은 리뷰가 주르륵 뜬다.

침을 꼴깍 삼키며, 윗줄부터 내용을 읽어 내려간다.

[ 전편을 능가한 후속편, 두 시간 동안 숨도 제대로 못 쉬고 영화에 빠져 들었다. ]

[ 주 독자층인 아이들은 물론, 영화 보는 눈이 까다로운 어른들도 재미있게 볼 수 있는 판타지 무비. 제임스 롱 감독과 이튼은 자신들이 왜 천재라 불리는지, 그 이유를 증명해냈다. ]

[ 역대급 프렌차이즈의 예감, 2편은 지금까지 존재했던 그 어떤 판타지 무비와 비교를 불허한다. 난 오늘 안에 세 번, 영화를 관람할 예정이었다. 선택을 후회하지 않는다. ]

[ 빛과 어둠의 마법사들이 펼치는 환상적인 마법 세계! 천재성이 번뜩이는 연출과 시나리오에 찬사를 보낸다. ]

“.......!”

점점 눈물이 차오른다.

벌개진 얼굴로 SNS 리뷰를 읽던 그는, 즐겨찾기 해놓았던 유명 영화 리뷰어들의 SNS, 블로그에 접속했다.

과격한 리뷰로 유명한 전문 스트리머, '엉클 독'은 불과 5분 전에 다음과 같은 짧은 후기를 남겼다.

[ 완성된 이야기, 화려한 연출력! 성공한 영화의 후속편이지만, 그 자체로 가치 있는 멋진 영화다. 정말 미친 듯이 재미있었다. 쉬지 않고 이어지는 긴장감은 영화를 보는 내내 날 숨막히게 만들었다. 리뷰 영상은 오늘 저녁에 올리겠다! 한 번 더 볼 예정이거든! ]

그는 어지간해서는 좋은 평가를 하는 법이 없었다. 애초 과격하고, 집요할 정도로 단점만 찾아 터트리는 리뷰 방식으로 유명세를 탄 인물이었다.

그런 그도 흔치 않게, 정말 어쩌다가 몇 번씩, 좋은 평가를 하기도 한다.

그리고 그 영화들은 대부분 상업적으로 큰 성공을 거두었고, 작품성으로도 인정을 받은 대작이 되었다. 스트리밍 채널 구독자 수, 3400만은 괜히 나온 수치가 아니었다.

“세상에....”

다른 유명 리뷰어들의 글을 찾아 읽던 론 하워드는 어느 순간, 흘러 내리는 눈물을 닦기 바빴다.

수십 년, 영화계에 몸을 두며 갈고 닦은 감각이 외치고 있었다.

이번에는 다르다고.

어쩌면, 염원을 풀 수 있을지도 모르겠다고.

‘아니, 아직 좋아하기에는 일러!’

미국에서 흥한 작품이 타국에서 죽을 쓴 경우는 허다하다.

영국, 독일, 일본, 한국, 그리고 중국까지.

세계적으로 거대한 규모를 자랑하는 엔터테인먼트 시장에서도 좋은 반응을 얻어야 한다.

확실한 결과가 나올 때까지는 긴장감을 유지해야 한다.

언제 무슨 일이 벌어질지 모르는 게 이 바닥이니까.

처리해야 할 업무가 많았지만, 그는 영화 반응을 모니터링 하기 바빴다.

그리고 그런 현상은 티렉스 본사 곳곳에서 펼쳐지고 있었다.

@

태후는 이른 아침, 가족과 함께 극장으로 향했다.

“1편 재미있게 봤는데, 2편은 더 재미있겠지?”

“아무렴, 누가 참여했는데.”

제니와 애쉬는 부담주는 소리만 골라서 했다. 태후가 부담스러워 하는 것을 알고, 재미있어서 장난을 치고 있었다. 그런데 정도가 점점 심해졌다. 결국, 어머니의 분노가 담긴, 등짝 스매싱을 한 대씩 얻어 맞고서야 입을 다물었다.

“너희들은 성격이 대체 왜 그 모양이니? 그렇게 이튼을 놀리고 싶어? 진짜 못 됐다.”

운전 중이던 크리스티앙 이모부는 룸 밀러를 보며 허허 웃었다.

그러나 조용해 진 것은 잠시 뿐, 애쉬가 초조하게 창밖을 보고 있던 태후의 옆구리를 콕콕 찌르기 시작했다. 태후가 찡그린 얼굴로 쳐다보자 장난기가 가득한 얼굴로 속삭였다.

"동생이라고 안 봐줘. 재미없으면 재미없다고, 솔직하게 말할 거야."

"나도!"

제니도 거들었다.

악동이 따로 없는 남매의 모습에 태후는 헛웃음만 지었다.

사실, 너무 긴장되서 초조함 외에 어떤 감정도 들지 않았다.

마침내 극장에 도착했다.

이른 아침이었는데도 영화관 주변에 사람이 무척 많았다.

차를 주차하고, 건물에 들어서자 많은 이들이 태후를 알아보고 다가왔다.

“이튼! 오늘 가족 친척 모두 데리고 마법사의 피 관람하러 왔어요!”

“분명 좋은 결과가 있을 테니 후속작 준비나 해둬요!”

상영 시간이 꽤 남았기에, 가족들이 팝콘과 음료를 사는 동안 태후는 팬 서비스를 해줬다. 아무리 초조해도 팬에 대한 예의는 갖춰야 한다. 태후는 누구보다도 팬의 소중함을 잘 알고 있었기에 최대한 웃는 얼굴로, 자상하게 팬을 대해줬다.

마침내 상영 시간이 다 됐다.

시계를 확인한 태후가 미안한 표정으로 소리쳤다.

“미안해요. 상영 시간이 다 됐네요. 모두 즐겁게 관람 하세요!”

배정된 좌석에 앉아서야 태후는 한숨을 돌릴 수 있었다. 수백 석의 아이맥스 관이 가득 차 있었다. 그들 대다수가 태후가 함께 하고 있다는 사실을 알고 있었던지, 계속 태후를 흘끔거리고 있었다. 심지어 다가와서 악수, 셀카를 요청하는 이들도 있었다.

직원이 만류해서야 소란이 가라앉았다.

마침내 시간이 다가왔다.

주위가 어두워지고, 스크린에서 광고가 재생된다.

이미 수차례 확인하며 체크한 영화지만, 정식 상영관에서, 관객들과 함께 관람하려니 긴장감이 느껴진다.

‘반응이 좋아야 할 텐데.’

마침내, 영화 상영이 시작됐다.

2편은 전반적으로 어둡고, 진지한 분위기 속에서 영화가 진행된다.

이면에 감춰져 있던 마법의 세계를 세상에 끄집어낸 킬 그레인은, 본격적으로 음모를 펼치기 시작한다.

그는 자신의 목적을 위해 무력과 돈으로 세상을 상대한다.

빛의 마법사들도 가만히 있지는 않았다. 킬 그레인의 전략에 맞서기 위해 정부, 기업 고위 관계자들과 끊임없이 접촉한다. 그 동안, 암중에서는 세력전이 치열하게 펼쳐진다.

정치와 전략.

힘과 마법!

엄청난 폭죽이 터져서 와, 이게 하이라이트구나! 싶었는데 그 뒤에 더 강렬한 것이 쾅 하고 터진다.

무작정 터트리기만 하는 건 아니다.

긴장감을 풀고 당기는 솜씨가 예사롭지 않다.

편집이 이래서 중요하다.

곁에서, 제임스 롱이 편집에 얼마나 공을 들였는지 확인했던 태후는 영화를 보며 새삼 감탄했다. 세상이 그를 천재라 부르는데는 그만한 이유가 있었다.

태후는 수시로 객석 반응을 살폈다.

아이 어른 할 것 없이, 모두가 눈을 크게 뜨고, 입을 헤 벌린 체 영화에 푹 빠져들고 있었다. 냉정한 평가를 해주겠다며 설치던 제니와 애쉬 역시 그들과 다르지 않았다. 이모 부부는 움직이지 않고 영화에만 집중하고 있었다.

그 광경에 내심, 안도의 한숨이 새어 나온다.

블록버스터 무비에서 가장 중요한 것은 바로 하이라이트 장면이다.

빌드 업을 잘 해놔도, 마지막 장면에서 결정타를 꽂아 넣지 못하면 관객에게 깊은 인상을 줄 수가 없다.

제작진 입장에서야, 충분히 준비를 했다고 자신하지만 받아들이는 관객은 또 다를 수 있다. 그것을 잘 알기에, 마침내 2편에서 최고로 공을 들인 장면이 나왔을 때, 긴장할 수 밖에 없었다.

킬 그레인과 다크 리전이 빛의 마법 은거지를 침공한다.

마법 학교 학생들까지 동원된 거대한 전투가 펼쳐진다.

현란한 그래픽!

마법 임펙트가 사방에서 터져 나오고, 소환된 환수, 그리고 마수들이 엉겨 붙어 치열한 전투를 펼친다.

흑마법사들은 어둠의 세계의 악마들로부터 대가를 지불하고 힘을 받는다.

대가는 여러 가지 종류가 있지만, 가장 좋은 건 바로 마법사의 피를 가진 사람의 목숨이다.

킬 그레인이 위기에 처한 것을 본 다크 리전 멤버, 피레이는 킬 그레인과 어린 시절부터 친구였다.

그녀는 킬 그레인 덕분에 삶의 의미를 찾았다.

본래 성품은 여리지만, 자신에게 빛과 희망이 되어준 킬 그레인을 위해 온갖 험한 일을 마다하지 않았다.

그런 그녀가 자신을 희생한다.

친구 킬 그레인을 위해.

자신들의 목적을 위해.

애초 그녀에게 선과 어둠, 세상의 사상 따위는 중요치 않았다.

그저, 자신의 태양이자 빛인 소중한 친구, 킬 그레인에게 도움이 될 수 있다면 그것으로 족했다.

하지만 그녀 한 명의 희생으로는 부족했다.

완벽한 승리를 위해서는 더 큰 힘이 필요했다.

이 사실을 깨달은 다크 리전 소속, 어린 시절 친구들이 하나 둘 스스로를 희생해서 힘의 재물이 된다.

킬 그레인은 이때 처음으로 울부짖는다.

그러나 이미 계약은 이미 강제로 집행되었다.

킬 그레인은 흑마법사로서 정점에 이른다.

강력한 힘을 얻은 대가로, 반 악마가 되어 버린다.

강력한 킬 그레인의 힘에 빛의 마법사들도 위기에 처한다.

결국 마법 학교장이 패하고, 교수와 고위 마법사들은 세상의 희망인 아이들을 살려 보내기 위해 희생 작전을 펼친다.

빛의 마법사 진영은 전쟁에서 패하고 은거지를 파괴당했다.

설상가상으로 도망 중, 일부 학생들이 포로로 잡히는 일이 발생한다.

그 무리에 제인도 포함되어 있다.

너무도 큰 희생에, 노아를 비롯한 학생과 극소수 교사들은 도망치며 울부짖는다.

그들이 지난 곳에 안타까운 희생의 흔적이 계속 남는다.

다크 리전은 미국 장악을 시도한다.

세계에 암운이 드리워진다.

살아남은 빛의 마법사들은 영국으로 이동한다.

목적지는 시조 마법사 제로프의 제자가 창립한 최초의 마법 학교, 아발론.

빛과 어둠, 어느 쪽에도 속하지 않은 회색 지대.

그리고 제로프의 유물, ‘성배’의 단서가 남겨진 유일한 장소이기도 하다.

킬 그레인과 다크 리전을 상대로 싸우기 위해서는 성배를 찾아 대가를 지불하고 힘을 얻어야 한다.

그 대가가 어떤 것인지 알려지지는 않았지만, 할 수 있는 모든 것을 해야 할 때였다.

그리고 가능하다면, 아발론의 조력도 얻어내야 한다.

물론 쉬운 일은 아닐 것이다.

하지만 해야 한다.

세상을 위해.

그리고 희생한 이들을 위해.

@

영화는 기대감을 잔뜩 남긴 채 끝났다.

비로소, 사람들은 쌓인 숨을 토해냈다.

엔딩 크레딧 중, 이튼의 이름이 큼직하게 보이자 누군가 환호를 터트리며 박수를 친다.

그것이 시작이었다.

사람들은 하나 둘 일어서서 박수를 보내기 시작했다.

일제히 한 방향을 바라본다.

그곳에 태후가 있었다.

태후는 자신을 향한 기립 박수에 처음에는 당혹스러워했다. 그러나, 형용할 수 없을 만큼 커다란 감동이 그 자리를 대신한다.

"감사합니다."

자리에서 일어선 태후는, 관람객들을 향해 정중히 고개를 숙였다.

가족 역시, 태후를 보며 빙긋 미소 지은 채 박수를 보내고 있었다.

상영관을 벗어나자 태후를 알아본 이들이 들뜬 얼굴로 다가온다.

“방금 영화 관람 끝났어요! 최고였어요! 정말 기가 막힌 이야기였다고요!”

“제가 지금까지 본 어떤 영화보다도 재미있었어요! 좋은 영화 만들어줘서 고마워요!"

반응이 좋다.

더 이상 초조함은 느껴지지 않았다.

'어쩌면...?'

차오르는 기대감에, 태후는 손을 꽉 움켜쥐었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

천재, 증명하다!

북미 지역 개봉일 수익이 발표됐다.

1억 1600만 달러.

조짐이 심상치 않았다.

뒤이어 타국 개봉일 성적도 발표됐다.

중국은 1억 5천만 달러.

춘절에 개봉했던 역대 흥행작 성적을 아득히 초월했다.

한국에서는 최초 상영 여섯 시간 만에 백만 관객을 돌파했고 영국에서는 4천만 달러를 기록했다.

그 외의 국가에서도 첫날 흥행 기록은 대성공이라 할 수 있었다.

@

마법사의 피 2편은 흥행 가도를 달리고 있다. 티렉스 프렌차이즈 역사상 최초의 성공작이 될 것이 분명하며, 어쩌면 비전 컴퍼니의 위엄에 근접할 수 있을 지도 모른다.

태후는 소설 시장에서는 보장된 작가였다. 하지만, 영화계에서는 아니었다. 같이 일해 본 경험이 있는 사람들은 태후의 재능을 인정했지만, 그렇지 않은 이들은 반신반의하고 있었다.

아직 스스로를 증명한 적이 없었기에.

인기작을 가지고 있는 원작자는 신과 다름없는 존재지만, ‘대본 작가’는 제작진 중 한 명일뿐이다. 제작진으로 참여하기로 했다면, 능력을 스스로 입증해야 합당한 대우를 받을 수 있다.

그런데 이번에 확실히 입증했다.

마법사의 2편은 최고의 오락 영화라는 평가를 받고 있는 중이었다. 다 회차 관람 족을 양산했고, 전 세계에 신드롬을 일으켰다.

제임스 롱은 뉴욕 타임스 인터뷰에서, 흥행 비결에 대해 다음과 같이 설명했다.

[ 이튼 효과 덕을 톡톡히 봤죠. 물론 수많은 제작진, 제작사, 그리고 배우들도 많이 노력했지만, 이번 영화는 이튼이 아니었다면 그 정도 퀄리티가 나오지 않았을 거예요. 영화에서 캐릭터에 대한 이해, 세계관 완성도, 그리고 시나리오와 대사의 질이 얼마나 중요한 지 확실히 보여준 거죠. ]

킬 그레인 역의 베테랑 배우, ‘제이크’는 이렇게 말했다.

[ 킬 그레인의 내면은 복잡한 미로와 같습니다. 저 혼자의 힘으로는 길을 명확히 파악해서 원하는 목적지로 찾아가는 게 정말 힘든 여정이었어요. 그런데 이튼이라는 네비게이션이 등장한 거예요. 그는 미로를 어떻게 해쳐 가야 하는지, 명확히 알려줬어요. 이제 킬 그레인에 대해 궁금한 게 있으면 저에게 물어봐요. 어떤 질문이든 다 대답할 수 있으니까. ]

제작진과 배우들이 인정한 이튼의 공로!

대본 작가로서 이튼의 능력을 더 이상 누구도 의심하지 않았다.

@

개봉 5일 차.

마침내 마법사의 피 양장본 예약이 시작되었다.

공식 홈페이지에 양장본 사진이 공개됐다.

마치 오래된 마법서를 연상케 하는 고급스럽고, 신비한 디자인의 책이었다. 크기가 매우 크고, 시리즈 세권을 한 권에 담았기에 두께도 적지 않았다. 거기에 설정집과 삽화가 추가되어 있다.

아직 추첨은 시작되지 않았지만, 이미 양장본을 받은 이들은 존재했다. 바로 티렉스 스튜디오, 마법사의 피 제작진과 배우 전원이었다.

그들은 태후에게 책을 직접 선물 받은 그 날, SNS에 인증샷을 올렸다.

[ 감격스러운 순간, 양장본 제작 소식을 듣고 군침만 흘리고 있었는데 설마 이튼이 직접 선물해 줄 줄은 꿈에도 몰랐다. 난 이거 우리 집안의 가보로 물려 줄 생각이다. ]

[ 양장본이 가치 있는 이유는, 그 속에 적인 싸인 코맨트 덕분이다. 10년 후 최고의 조명 감독이 될 마이크에게 라고 써줬어! ]

심지어 몸값 높고 인지도 있는 배우들까지도 그걸 자랑스럽게 올리니, 양장본을 노리던 일반 독자는 부러움에 어쩔 줄을 몰라했다.

마침내 양장본 추첨이 시작되었다.

SNS에, 커뮤니티 사이트에, 예약을 넣은 팬들은 터질 것 같은 심정을 공유했다.

[ 아무리 한정 양장본이라도... 내가 책 하나 사겠다고 이렇게 야단법석을 친 적이 없었는데.ㅠ.ㅠ ]

[ 가족과 친구 등등, 내 주변에 있는 모든 사람을 팔았다! 제발, 제발...! ]

정시.

마침내 결과가 발표됐다.

희비가 갈렸다.

[ 만세! 됐다! 내 번호와 아이디가 있어! ]

[ 으아아아! 난 승리했다! ]

당첨된 이들 중, SNS, 혹은 일인 미디어를 운영하는 이들도 꽤 있었다. 그들은 라이브 방송을 통해 본인의 리액션을 찍어 올렸다. 키보드를 집어 던지는 이도 있었고 너무 좋아서 벌게진 얼굴로 소리치다가 눈물을 흘리는 이도 있었다.

반면, 당첨이 되지 않은 이들은....

[ 떨어졌다. ]

[ 아... 현타 심하게 오네. ]

[ 죽고 싶다. ]

초상집 분위기가 따로 없었다.

라이브 방송을 통해서 분위기를 엿볼 수 있었는데, 멍한 얼굴로 몇 번이고 번호, 아이디를 검색하다가 훌쩍 거리는 스트리머도 있었다.

이튼 4대 팬 사이트 커뮤니티는 들끓었다.

[ 당첨 되신 분? ]

[ 이럴 수는 없어! 가족 친구 친척 다 팔았는데 떨어지다니ㅠ.ㅠ ]

[ 아니, 신청자가 천만 명이 훌쩍 넘었다던데 왜 일 만 명만 뽑은 거야? ]

[ 안 되겠다. 모두 항의합시다! 더도 말고 딱 백만 부만 뽑아 달라고 합시다! ]

[ 일만 부? 장난하는 것도 아니고... 난 납득 못해! ]

조금 과장하면, 폭동이 일어난 지경이었다.

추첨에서 떨어진 이들은 포스 북스에 전화를 걸고, 이메일, 홈페이지 게시판에 항의문을 마구 퍼붓기 시작했다. 그 뿐 아니라 태후의 SNS 계정, 그리고 마법사의 피 브랜드 홈페이지까지 몰려오더니 관계자들이 당혹스러워했다.

결국 포스 북스 공식 홈페이지를 비롯한, 몇몇 사이트들이 다운되는 상황까지 왔다. 언론은 좋다고 이 현상을 실시간을 체크해서 기사화했지만 관계자들과 태후는 죽을 맛이었다.

항의가 끊이지 않았기 때문이었다.

오죽했으면 빌 윌리엄스와 론 하워드까지 태후에게 전화해서 사정했다.

[ 아무래도 특단의 대책을 강구해야 할 것 같습니다. 이튼, 좋은 생각 없습니까? ]

[ 이튼! 살려줘요! ]

특단의 대책이 필요한 시점이었다.

@

늦은 오후.

태후는 라이브 방송을 통해 자신의 입장을 명확히 밝혔다.

“한정판 추가 제작은 없습니다.”

[ 너무 단호하잖아! ]

[ 너무하다! 하다못해 중문판, 한국어판, 독일어판, 일어판 등등은 제작해 줘야지! 영어권 독자들만 챙기기냐!? ]

[ 이건 인종 차별보다 더 나쁜 독자 차별이다! ]

반응이 폭발적이다.

그러나 태후는 눈 하나 깜빡하지 않았다.

“아쉽긴 한데, 추가 제작하면 한정판이 의미가 없잖아요.”

[ 킹치만.... ]

[ 나도 가지고 싶었단 말이야ㅠ.ㅠ ]

“대신이라고 하기에는 조금 뭐하지만, 위안이 될 만한 소식 하나를 가지고 왔습니다.”

위안이 될 소식?

시청자들은 숨죽여 태후의 말을 경청했다.

그런데 내놓은 건 또 다른 폭탄이었다.

“얼마 전에 여왕의 왕국 연재 끝났죠?”

[ 어...? ]

[ 서, 설마.... ]

[ 야, 잠깐만, 에이, 그건 아니다!! 그러지 마, 제발! ]

불길한 예감이 채팅창을 휩쓸고 지나간다.

이미 무슨 말을 꺼낼지 다들 짐작한 것이다.

태후는 씨익 웃더니, 물건 하나를 꺼냈다.

고급 양장 표지 위에, ‘여왕의 왕국’ 이라는 글씨가 새겨져 있었다.

“여왕의 왕국 한정 양장본 판매를 시작할 예정입니다. 판매 방식은 이전과 동일합니다.”

폭탄이었다.

그것도 엄청나게 크고 강력한.

[ 악마다! ]

[ 으아아아! ]

채팅창이 초토화가 되었다.

태후는 그 광경을 물끄러미 지켜보다가 한 마디 툭 던졌다.

“포스 북스 공식 홈페이지에서 신청 받습니다. 참고로 이거 선착순....”

[ 안 돼! ]

[ 꺄아아악! ]

[ 저주할 테다! ]

“... 은 아니고. 오늘 밤 자정부터 신청 받아서 추첨 돌릴 겁니다.”

태후는 시청자들의 반응을 보고 빙긋 웃었다. 농락당한 시청자들이 분노를 터트렸지만 태후에게는 귀엽게 보일 뿐이다.

“아무튼, 출판할 책은 많고 이런 이벤트 종종 벌일 테니 이번 한정판 건은 그냥 넘어가 주세요.”

시청자들을 달래는 솜씨가 무척 능숙해졌다. 태후는 이런 자신의 모습에 내심 웃고 말았다.

‘뭐든지 할수록 는다더니, 이 정도면 나도 전문 스트리머 수준 아냐?’

방송을 종료하고, 태후는 이후 반응들을 체크했다. 여왕의 왕국 양장본 판매 소식이 기사화 되어 있었다. SNS와 커뮤니티 사이트는 태후의 악랄함을 성토하는 이들이 많았지만, 대체로 웃고 넘어갈 수 있는 수준이었다.

한편으로는, 한정판 의미가 퇴색될까봐 걱정했다는 반응도 있었다.

태후는 자신이 나서서 상황 정리하기를 잘 했다고 생각했다.

자신이 모두 감수하겠다는 식으로 나서서 말했으니 팬들도 납득해 준 거지, 포스 북스 차원에서 처리했다면 결과가 어떤 식이든, 분명 안 좋은 말이 나왔을 테니까.

그렇게 양장본 문제는 일단락되었다.

@

마법사의 피 2편은 개봉 10일 만에 북미 흥행 총 수익, 5억 달러를 돌파했다.

월드 와이드 수익은 12억 달러.

‘하지만 이제부터는 쉽지 않을 거야.’

기세가 줄어들 때가 됐다.

‘이미 볼 사람은 다 봤을 테니까.’

예상이 맞았다.

북미 수익은 7억 달러를 기록한 시점부터 카운팅 속도가 무척 느려졌다. 월드 와이드 수익은 16억에서 그쳤다.

그래도 굉장한 성적이었다.

‘소설 공약은 물 건너갔네.’

아쉽지는 않았다.

“그래도 북미 박스 오피스 5위는 찍었네.”

충분히 만족할 수 있는 성과를 올렸으까.

론 하워드는 얼마나 기뻤으면, 조만간 배우, 제작 관계자들을 모두 모아 축하 파티를 열겠다고 했다.

‘이제 일에 집중하자.’

다시 일상으로 돌아올 때였다.

마침 중요한 이슈도 몇 가지 있었다.

며칠 후, 태후는 LA 베니스 비치 부근으로 향했다.

목적지는 미국 최고의 콘솔 게임 회사 중 하나로 꼽히는 ‘베니스 비치 스튜디오’였다.

@

베니스 비치는 그 유명한 산타모니카와 연결되어 있다. 알록달록, 예쁜 가계가 많고 길거리 예술가가 많이 모인다.

‘거리가 예쁘네. 나중에 여기에 집을 마련해볼까?’

느긋하게 운전하며 거리를 구경하던 태후는 마침내 목적지에 도착할 수 있었다.

베니스 비치 스튜디오.

AAA급 콘솔 게임을 전문적으로 만드는 게임 회사였다.

북유럽 신화를 소재로 한 ‘라그나로크’. 포스트 아포칼립스 소재의 ‘아포칼립스 워’는 태후가 감명 깊게 했던 게임이었다.

“방문해 주셔서 감사합니다.”

회사의 대표, 숀 마이클스는 힙한 분위기의 사내였다.

근육질의 체구와 민대머리, 피어싱과 목덜미의 타투, 체인 청바지 등은 그의 자유로운 성향을 드러낸다. 그런데 너무 자유로워서 티렉스 본사에서 처음 미팅을 가졌을 때 당황했었다.

그때 게임 판권 협상은 이미 완료 했다.

작가가 아닌 게이머로서, 태후가 회사에 대해 가지고 있는 호감과 신뢰 덕분에 큰 차질은 없었다.

이번 방문은 다른 계약이 아닌 다른 목적이 있었다.

태후는 진지하게 물었다.

“저에게 게임 시나리오를 맡기고 싶으시다고요? 하지만 전 한 번도 그 일을 해본 경험이 없어요.”

숀 마이클스는 빙긋 웃으며 대답했다.

“영화 대본도 처음 해봤는데 엄청난 작품을 만들어 내셨죠? 배우는 게 빠르시니 이번에도 금방 적응할 수 있을 겁니다.”

태후는 조심스레 물었다.

“제가 당장은 하고 있는 일이 있어서 바로 업무를 하지 못할 것 같은데, 괜찮을까요?”

“저 역시 팀 세팅도 제대로 하지 않은 상황이라 여유 시간이 필요하던 참이었습니다. 당장 진행할 필요도 없으니, 충분한 여유가 생기면 그때 진행하도록 하지요.”

“음, 그러면 대충 일정이라도 잡아 볼까요?”

태후에게 새로운 도전의 순간이 찾아오고 있었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

게임 시나리오에 도전하다

태후의 20대는 직장 생활과 게임을 빼면 할 수 있는 말이 많지 않았다.

게임을 할 때마다 항상 느꼈다.

'재미있는 게임은 많은데, 시나리오까지 좋은 게임은 왜 드문 걸까?'

게임 사업 규모를 생각하면 선뜻 이해하기 어려운 일이었다.

태후는 그 이유를 숀 마이클스 대표에게 들을 수 있었다.

“게임 쪽에서 요구하는 ‘좋은 시나리오 작가’는 다른 분야와 많이 다르거든요.”

영상물은 만든 이야기를 순서대로 보여주기만 하면 되지만, 게임은 플레이를 통해 체감할 수 있도록 해야 한다.

“게임 시나리오 기획자는 게임에 대한 이해도가 높아야 해요. 플레이 뿐 아니라 제작에 대한 이해도도 높아야 하죠. 이런 요소들을 모두 갖춘 인재가 정말 드물어요.”

면접을 보면, 모든 요소를 골고루 갖춘 사람을 발견하기란, 하늘의 별따기처럼 어렵다고 했다. 그래서 항상 세계 게임 시장은, 양질의 게임 시나리오 작가 채용에 대해서는 항상 인력난을 겪고 있다고 했다.

“다른 분야에서 글을 쓰던 사람들은 게임에 필요한 이야기를 만들지 못해요. 이해를 못하고 납득도 못해요. 할 수 있는 사람들은 굳이, 이런 일을 하려고 하지도 않죠.”

그는 어깨를 으쓱거렸다.

“겨우 적임자를 뽑아 게임 제작을 가르쳐 놓으면, 힘든 업무를 견디지 못하고 도망치는 경우도 많아요. 저는 이튼만큼은 그러지 않았으면 좋겠어요. 끝까지, 우리와 함께 좋은 게임을 만들었으면 해요.”

“이야기를 듣다 보니 겁이 나네요. 자신은 없지만, 다시 올 때 최대한 각오하고 올게요.”

미팅을 마친 태후는 버뱅크 자택이 아닌, 산타모니카의 한 카페로 이동했다. 알아보고, 다가오는 이들에게 팬 서비스를 해주고 있는데 잠시 후, 훤칠한 키의 동양계 남자가 다가와 한국말로 물었다.

“이튼 맞죠?”

“네. 아, 혹시 김창용 씨인가요?”

“맞아요. 제가 이 부근에 있는 산타모니카 게임즈에서 시나리오 작가로 근무하고 있는 김창용이예요. 이전에는 비전 게임즈에서 근무했어요.”

“혹시 비전 컴퍼니 자회사 인가요?”

“맞아요. 그곳에서 10년을 근무했고, 그 경력을 인정 받아서 산타모니카 게임즈에 입사하게 되거죠.”

산타모니카 게임즈는 베니스 비치 스튜디오의 자회사였다. 숀 마이클스는 원래 한 부서였지만 PC, 모바일을 전문 제작 부서를 따로 떼서 회사로 독립시켰다고 했다.

“제가 업계에 대해 잘 알지 못해서 물어보는 건데, 비전 게임즈보다 산타모니카 게임즈가 더 인정 받나봐요?”

“아무래도 그렇죠. 비전 게임즈는 퍼즐, 틀린 그림 찾기 같은 소소한 모바일 게임 위주의 개발사고, 베니스, 산타모니카 쪽은 규모가 큰 콘솔, PC를 주로 만드는 곳이니까요.”

“아.....”

“회사 규모로 따지면 감히 비전 컴퍼니에 비할 바는 안 되지만, 게임 업계 한정이라면 이야기가 다르죠. 아무튼 숀 마이클스 대표에게 연락을 받고 놀랐어요. 이튼과의 만남이라니, 이런 기회가 쉽게 오는 게 아니잖아요? 다들 부러워하더라고요.”

게임 개발자 김창용은, 군 전역 이후, 한국 게임회사 ‘넥플’을 시작으로 일을 시작했다고 했다. 넥플은 한국 최고의 온라인 게임 전문 회사였고, 태후 역시 그 이름을 잘 알고 있었다.

“그곳에서 5년 근무하다가 미국, 비전 게임즈에 입사 지원한 거예요. 개발자로서 제 꿈은 베니스 비치 스튜디오 같은 곳에서 세계적인 게임을 만드는 거였거든요.”

“창용 씨는 정말 굉장하신 분이네요. 한국 커리어를 접고 미국행을 택하다니, 힘들지 않았어요?”

“힘들어도 꿈 하나만 붙잡고 버텼죠.”

말처럼 쉬운 일이 아니었다.

태후의 감탄에 그는 멋쩍은 듯 미소 지었다. 그리고 아이스커피를 들이킨 뒤 본론으로 들어갔다.

“마법사의 피 게임 제작에 시나리오로 참여하게 되셨다죠?”

“네, 숀 마이클스 대표님이 김창용 씨를 두고 실력과 인성, 모두 훌륭한 사람이니 최대한 많이 배워보라고 말씀하시더군요. 오늘부터 선생님으로 모실 테니 많이 가르쳐 주세요.”

“에이, 선생님은 무슨....”

태후가 고개를 숙이자 그는 민망해하며 손을 내저었다. 그러나 그것도 잠시, 쓱 웃더니 말했다.

“저 엄하게 가르치는 편인데, 잘 따라올 수 있겠어요?”

“악착 같이 쫓아갈 테니 걱정 마세요.”

“게임 시나리오는 다른 분야와 업무 내용이 많이 달라요. 멋진 게임에 감동해서 업계에 입문한 사람도, 업계 실상을 알고 실망하거나 충격 받고 돌아가는 경우가 많아요.”

“각오는 되어 있어요.”

“좋아요. 그러면 오늘은 기초 정도만 짚고 넘어가도록 하죠.”

@

늦은 밤이 되어서야 집으로 돌아온 태후는 한숨을 내쉬었다.

“각오는 했지만, 정말 힘든 일이 될 것 같아.”

오늘 김창용의 가르침은 여러 가지 의미로 충격적이었다.

‘왜 시나리오 작가를 꿈꾸고 들어왔던 사람들이 견디지 못하고 나갔다고 했는지, 조금은 알 것 같아.’

게임 시나리오 작가의 작업 방식은, 다른 분야와 확연이 다른 차이점을 보인다.

영화, 드라마에서 사용되는 것과 똑같은 대본이 있지만, 그것만큼이나 중요한 작업들이 셀 수 없이 많았다. 알아보기 어려운 기호, 표, 그래프 등등.

NPC, 몬스터, 플레이어, 맵 등의 콘셉을 만드는 것도 시나리오 작가의 일이다.

머리카락, 키, 얼굴 형태와 분위기 등등, 아트웍에서 표현되는 모든 요소를 정확히 지정해주고, 그대로 나올 수 있도록 조율해줘야 한단다.

‘시나리오 작가에게 제일 중요한 요소는 커뮤니케이션 능력이에요. 이게 안 되면 문서 아무리 잘 꾸며도 소용없어요. 일단, 조금이라도 복잡한 문서는 프로그래머, 아트, 심지어 기획자들도 잘 안 보거든요.’

정확히 무엇을 하고 싶은지, 어떤 것을 구현하고 싶은지 본인이 정확히 파악하는 것이 첫 번째. 그리고 그것을 작업자들에게 명확히 이해시키는 것이 두 번째.

어찌어찌, 업무 파악에 성공한 시나리오 작가들도 이 단계를 극복 못 하고 떨어져 나간다고 했다.

[ 싸워서 실무자들을 이해시키고, 결과물이 나올 때까지 계속 케어를 해야 하는데, 이게 제일 피곤해요. 그래서 제대로 된 시나리오 작업자 구하는 게 어려운 거예요. 하다못해 밸런스, 스킬 정도만 되도 타 직군이 잘 모르니까 함부로 끼어들지 못하는데 시나리오는 다르잖아요. ]

그는 재미있는 비유를 들었다.

[ 전 직원이 시나리오 작가예요. 정작 문서는 보지도 않아요. 그런데 내용을 이해는 시켜야 하거든요? 그래서 어쩔 수 없이 프레젠테이션 비슷한 것을 매달 하게 되거든요. 그때마다 사방에서 온갖 참견과 지적이 날아와요. 오디션 프로그램 시청자는 모두가 다 전문 프로듀서고 최고의 트레이너가 되잖아요. 시나리오 기획이 그래요. 그래서 더 피곤해요. ]

정말 어지간히도 쌓인 게 많았던지, 그는 끝내 흥분하고 말았다. 그 모습이 재미있기도 했지만 한편으로는 걱정도 됐다. 괜히 시나리오 제작에 참여한다고 말했나, 싶은 생각도 들었다.

그나마 다행스러운 부분이라면 정직원으로 프로젝트 끝까지 함께 일하는 게 아니라는 것.

그는 어디까지나 원작자로서, 시나리오 기획에 도움을 줄 뿐이다.

그는 마지막으로 자신이 직접 만든 문서를 넘겨주었다.

[ 인수인계 할 때, 신입 가르칠 때 넘겨주는 문서예요. 우선 이것을 보고 공부하시면 업무 파악은 어느 정도 할 수 있을 거예요. ]

한참 동안 문서 파일을 뒤적거리던 태후는 피식 웃고 말았다.

‘다시 직장 생활을 시작하는 기분이네.’

@

태후는 영화 개봉 일정 때문에 미루고 있었던 업무를 진행했다.

첫 일정은 질의응답 및 결백증명 사인회 이벤트였다.

LA 그로브 몰 광장, 특설 무대 주위에 수많은 이들이 모여들었다.

‘라이브 방송을 많이 해봤으니 아무렇지 않을 거라고 생각했는데... 역시 실전은 다르네.’

자신만 기다리고 있는 수많은 사람들 보니 벌써부터 가슴이 떨려온다.

무대 뒤, 천막으로 만든 임시 대기실에서 기다리는데 함성이 울려 퍼졌다. 오늘 행사의 진행자가 무대에 오른 것이다.

심장이 미친 듯 뛰기 시작한다.

‘온갖 질문을 던지겠지?’

태후는 유난히도 많은 이슈 거리를 보유한 유명인이었다.

이번에도, 팬들이 궁금해할 질문 거리는 많이 비축되어 있다.

며칠 전 발표된 마법사의 피 게임화 제작 관련 내용이라던지, 엘렌에 대한 것이라든지.

그 외에도 무수히 많은 질문 거리가 있다.

‘무사히 넘겨야 할 텐데.’

잠시 후, 스태프가 들어와 태후에게 손짓을 했다.

독자들 앞에 설 때가 다가온 것이다.

심호흡을 하고, 이름이 호명된 순간 무대에 올랐다. 사방에서 울리던 환호성은.

“안녕하세요. 이튼입니다.”

말 한 마디가 끝나기 무섭게, 고막을 찢을 듯 울려 퍼진다. 무대와 객석 사이가 그리 멀지 않았기에, 소리에 놀란 태후는 움찔했다. 그 모습에 소리가 터 커졌다.

소리가 조금 가라앉아서야 태후가 말했다.

“어디서 폭탄이라도 터진 줄 알았네요. 뜨겁게 환영해 주셔서 감사하긴 한데, 농담이 아니라 귀 먹을 뻔 했어요.”

태후가 움찔거리는 것을 목격한 이들이 웃음을 터트렸다.

“지금부터 질의응답을 할 건데, 딱 한 가지만 부탁할게요. 엘렌 작가 질문은 안 받겠습니다. 이제 변명하는 것도 지쳤거든요.”

사람들이 야유를 퍼부었다.

태후는 어깨를 으쓱하며 말했다.

“그렇게 반응하셔도 어쩔 수 없어요. 왜냐면 전 엘렌 작가가 아니니까요.”

“거짓말쟁이!”

“이튼은 엘렌이다!”

“다 알고 있어요!”

제일 앞에 있던 흑인 소년이 얼굴을 붉히며 소리친다. 태후는 소년을 똑바로 바라보며 물었다.

“그걸 어떻게 알아? 네가 알면 안 되는 이름인데?”

“저 다 알아요! 우리 아빠가 아저씨 책 보는 거 봤어요!”

“그걸 봤어?”

“네! 봤어요!”

그 말에 소년의 어머니가 남편을 매섭게 째려보더니 등짝을 세게 때린다. 그 광경에 웃음이 터진다.

“지금 보셨죠? 불행을 부르는 이름이니 가급적 입에 담지 맙시다.”

[ 하하하! ]

질의응답을 해야 하는데, 재미있는 상황이 계속 터지다 보니 스탠드 코미디가 되어가고 있었다. 뒤늦게야 정신을 차린 태후가 질의응답을 진행하려 하니 야유가 터진다. 그냥 이렇게 이야기하는 게 더 재미있다는 것이다.

“잡담은 라이브 방송에서 자주 하는 건데, 이런 게 좋아요? 뭐 궁금한 거 없어요?”

“라이브 방송 요즘 안 하잖아요!”

이번에는 LA다저스 모자를 쓴 백인 소년이다.

주위 시선 따위 아랑곳없이 소년이 소리쳤다.

“마지막 방송이 일주일 전에 했던 건데, 그때도 영화 광고만 신나게 하다가 끝났어요! 내가 그렇게 아이스 킹덤 후속편 언제 나오냐고 물어봤는데 대답도 안 해주고!”

[ 오, 그건 좀 너무하네. ]

[ 소년 팬을 무시하면 안 되지. ]

[ 이튼이 실수했네. ]

웅성이는 소리에 태후는 난감한 얼굴로 말했다.

“아, 맞다. 요즘 바빠서 쓸 생각을 전혀 못하고 있었네.”

[ 우우우! ]

쏟아지는 야유, 야구 모자의 소년 뿐 아니라 일부 아이들이 충격 받은 표정을 지었다. 태후는 소년을 흘끔 보며 말을 이어갔다.

“아이스 킹덤 후속편은 10년 안에는 못 쓸 것 같은데, 어쩌지? 워낙 벌려 놓은 게 많아서....”

“우우...!”

소년의 표정이 심상치 않게 일그러질 때, 다른 곳에서 여자 아이의 통곡 소리가 울려 퍼졌다. 눈시울이 벌개졌던 소년도 깜짝 놀라 뒤를 돌아봤다. 아이를 안고 있던 아버지가 당황해 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다.

곁에 있던 흑인 남자가 소리쳤다.

“이튼이 아이를 울렸다!”

“못 됐다!”

“그러고도 아이들의 우상이냐?!”

대부분 장난이지만, 실제 우는 아이가 생겨나니 태후도 당황했다. 그러다 황급히 우는 아이를 달래기 위해 말했다.

“하, 나이 차 때문에 오빠라고 지칭하지도 못하겠고, 아저씨가 어떻게 해줄까? 코코 이야기 먼저 써줄까?”

끄덕끄덕.

아빠 품에 안겨 울먹이면서, 고개를 열심히 끄덕거리는 모습이 참을 수 없이 사랑스러웠다.

태후는 결심한 듯 말했다.

“그래. 다크 리전이고 뭐고 코코부터 써 버리자.”

“그건 안 되지!”

“난 다크 리전이 더 좋은데?”

“같이 써라!”

“일해라 이튼!”

결국 주어진 시간이 다 될 때까지 농담만 하다가 사인회로 넘어갔다.

그러나 누구도 불평하지 않았다.

오랜만에 마음껏 웃을 수 있었던 재미있는 시간이었기 때문에. 그리고 태후가 관객들과 대화하면서 계속 질문을 던지고 대답을 해줬다. 형식을 갖추지 않을 뿐이지, 본래 취지에는 나름 충실했다.

예정된 500명의 사인을 해주고, 더 시간을 내서 아이들을 위주로 팬 서비스를 듬뿍 해줬다. 울었던 아이는 최대한 빨리 코코를 읽을 수 있게 해준다는 약속에 활짝 웃었다.

그날 행사 영상은 스트리밍 사이트, SNS등에 업데이트되어 큰 이슈가 되었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

독자의 아이디어

[ 마법사의 피, 콘솔 게임으로 제작된다! ]

[ 게임 명가, 베니스 비치 스튜디오와 계약! 콘셉과 시나리오는 이튼이 직접 담당한다. ]

[ 마법사의 피 흥행 신화, 과연 게임에서도 이어질까? ]

이 기사가 나가고, 게임 팬들의 반응은 우려뿐이었다. 게임 시나리오는 이튼이 지금까지 머물렀던 다른 분야와 여러모로 다른데, 과연 적응할 수 있겠느냐는 것이다.

숀 마이클스 대표는 이에 대해 다음과 같이 말했다.

[ 우리는 제대로 된 게임을 만들 생각이다. 이튼은 개발 업무를 기초부터 배울 것이고, 충분히 준비됐다고 생각했을 때 업무에 투입할 것이다. ]

자신의 스토리텔링 능력을 전 세계에 증명한 천재가 이번에는 게임 개발에 도전한다. 그는 과연 이번에도 자신의 천재성을 증명할 수 있을까?

과연 그 재능은 게임 업계에도 통용될까?

많은 사람이 관심을 가졌다.

@

태후는 하루에 한 번씩, 김창용에게 영상 과외를 받았다. 그가 내준 과제를 점검받는 방식으로 진행됐다. 자택에 설치된 개인 극장이 인터넷 강의 학습장으로 변해 버린 순간이었다.

그는 자신의 작업 노하우를 아낌없이 풀었다.

그 값어치가 절대 작지 않다는 것을 태후는 잘 알고 있었다.

'뭔가 해주고 싶은데.'

시작은 숀 마이클스 대표의 지시였지만, 그는 열정적이고 좋은 스승이 되어주고 있었다.

[ 예를 들어 아트 팀에게 전해 줄 노아의 컨셉 문서를 만든다. 그러면 소설을 쓰듯이 글을 줄줄 늘여 쓰는 건 그다지 현명한 일이 아닙니다. 차라리 콘셉에 가까운 이미지를 제시하고 스타일 변경을 요구하는 게 좋습니다. ]

‘이건 중요한 내용이군.’

실제 그의 작업 문서를 보며 설명을 들으니, 자신은 어떤 식으로 작업해야겠다는 구상이 펼쳐진다.

좋은 강의였다.

‘확실히 답례를 해주긴 해야겠어.’

잡념도 잠시, 강의에 대한 집중은 다시 이어진다.

신세계를 접하는 태후의 눈은 어느 때보다 반짝거리고 있었다.

@

파일럿 에피소드 영상, 후반부 작업이 마무리가 되었다. 조만간 내부 시사회가 있을 예정이었다. 그 자리에 투자사인 바나나 스트리밍, 그리고 제작사인 티렉스 중진들이 참여한다.

내부 시사회 반응에 따라 공개 여부가 결정된다.

다크 리전은 TV가 아닌, 바나나 스트리밍 오리지널 드라마 시리즈로 공개가 되는 작품이었다. 내부 시사회 평이 괜찮으면 스트리밍을 통해 대중에 공개되고, 여기서 좋은 반응을 얻어야 비로소 풀 시즌 제작에 돌입할 수 있다.

미국 드라마 업계에서 파일럿 에피소드란, 미팅 자리에서 첫인상이 갖는 중요성과 맞먹는다. 그래서 파일럿에 가장 많은 제작비가 투입된다.

참고로, 다크 리전의 경우, 총 2000만 달러가 투입되었다. 이 어마어마한 액수에 미국뿐 아니라 세계 각국의 언론이 주목했다.

제작 단계에서 이토록 많은 관심을 받았던 드라마는 없었다.

이런 상황이니, 존 웨이버가 퀄리티 업에 목숨을 거는 건 당연했다.

늦은 밤, 태후의 집을 찾아온 존 웨이버 감독은 자신의 속마음을 솔직히 털어놨다.

“첫인상을 최대한 좋게 남겨야 이후 제작 및 방영 때 많은 이점을 가져갈 수 있습니다, 시청자는 냉정해요. 한 번 보고 마음에 들지 않으면 어지간해서는 또다시 기회를 주지 않죠.”

“음....”

“전 단 한 번도 이런 관심을 받아 본 적이 없어요. 지금까지 무난한 길만 골라서 걸어왔죠. 최선을 다했는데 다들 그렇게 평가했어요. 그래서 난 이런 감독인가보다, 앞으로도 쭉 이렇게 살아야 하나보다, 생각했죠.”

점잖던 그가 눈에 제임스 롱 못지않은 불꽃을 피워 올렸다.

“하지만 이튼 덕분에 이런 기회를 얻게 되었습니다. 전 이 기회를 놓치고 싶지 않아요. 저 같은 사람도 단 한 번쯤은, 천재 제임스 롱 감독을 비롯한 헐리우드, 거장들과 어깨를 나란히 할 수 있는 영상물을 만들어 보고 싶습니다. 팬들에게 오래 기억될 수 있는 그런 드라마를 만들고 싶어요.”

그는 절절한 마음으로 부탁했다.

“저를 도와줘요.”

태후는 난감한 얼굴로 말했다.

“제임스 롱 인터뷰 때문에 그러시는 것 같은데, 편집 때 제가 한 일이 별로 없어요. 입으로만 열심히 떠든 것밖에 없는데....”

저 장면은 빼자.

저걸 왜 빼냐? 저걸 빼는 건 한창 이어지고 있는 몰입감을 끊어 놓는 것과 마찬가지다.

태후가 한 건 이런 이야기밖에 없었다. 고생은 제임스 롱이 다 했다.

그 말에 존 웨이버가 눈빛을 반짝였다.

“제가 원하는 도움이 바로 그런 거예요. 흐름을 컨트롤하는 것. 사실 편집을 오래 하다 보면 이게 맞는 건지, 틀린 건지, 감각이 애매해지는 시점이 오거든요.”

“제임스 롱도 비슷한 이야기를 하더군요.”

“최적의 흐름을 볼 수 있는 능력은 아무에게나 주어지는 게 아니죠. 그런 사람이 곁에 있으면 편해집니다.”

그는 씁쓸하게 웃었다.

“그런 부분에서, 제임스 롱 감독과 비교하면 전 일반인보다 조금 나은 수준이죠. 그 사람 감각은 따라가기가 힘들어요.”

솔직하게 자신을 내려놓는다는 것은, 결코 쉬운 일이 아니다. 태후는 그것을 잘 알았다.

더불어, 그가 이번 일을 얼마나 중요하게 여기고 있는지도 알 수 있었다.

마음이 느껴진다.

어쩌면 마지막일지도 모르는 기회.

무슨 일이 있더라도, 그것을 꼭 붙잡고 싶어하는 것을.

태후는 결심했다.

“좋아요. 제가 해야 할 일을 말해줘요.”

“고맙습니다!”

그날 이후, 태후는 오후 시간마다 그와 함께 편집실에 머물며 작업을 서포트했다.

@

포스 북스 홈페이지에 여왕의 왕국 양장본 당첨자가 공개되었다. 당첨된 이들은 만세를 불렀지만 그렇지 못한 이들은 분노를 터트렸다.

이번 한정판 발매부수도 영문판 한정, 일만 부가 고작이었기 때문이었다.

[ 또 일만 부 한정이라니, 지금 장난 하냐?! ]

[ 독자 우롱 하는거야 뭐야? 당첨 안 된 사람 절망하는 거 지켜보는 게 재미있어서 그러는 거야? ]

[ 진짜 화난다. 여왕의 왕국은 내 인생 소설인데... 아, 미치겠다 정말.... ]

포스 북스로 쏟아지는 원망의 화살은 태후가 걷어내 줘야 했다.

태후는 라이브 방송에서 성난 여론을 다음과 같은 말로 달했다.

“사실 다양한 언어로 한정 출판 하는 것도 고민했는데 아무래도 무리가 많이 따르는 계획이더라고요. 그래도 일주일 후, 46개국 동시 발간이 진행될 예정이니 그것으로 만족을....”

[ 절대 만족 못 하지! ]

[ 정식 출간본이야 당연히 사는 거고, 양장본은 다르잖아! 차라리 공평하게 양장본을 정식 출간본으로 만들던가! ]

‘음, 이번에는 쉽지 않네.’

성난 민심을 가라앉히는 게 참 쉽지 않았다.

고민 끝에, 태후가 물었다.

“양장본 더 찍어 달라는 거 말고, 제가 뭘 어떻게 하면 화를 풀어 주실 건가요? 한 번 말씀들을 해보세요. 고민해보고 제가 할 수 있는 일이라면 추진해 볼게요.”

그러자 기다렸다는 듯 다양한 의견이 쏟아져 나온다.

[ 하루에 한 번씩 라이브 방송해서 양장본 이벤트 해줘요! ]

[ 다크 리전 양장본은 기존 양장본 배송 받은 이들을 제외하고 추첨해 주세요! ]

다양한 의견이 나왔는데, 그중 가장 시선을 끈 것은 바로 이것이었다.

[ 낭독회 해주세요! ]

‘오호.’

태후의 눈이 반짝였다.

“낭독회라, 그런데 여왕의 왕국은 너무 길지 않을까요?”

[ 아이스 킹덤 동화 구연회 하듯이 하면 되죠. 내용 편집해서. ]

[ 아니, 아무리 그래도 여왕의 왕국은 너무 많지. 그러지 말고 영상, 음악 자료 준비한 뒤, 전문 성우들을 영입해서 전용 대본을 만드는 게 어때? 작가님이 나레이션 하고. ]

[ 오, 그거 재미있겠다. 어지간한 스타 작가라도 낭독회나 그런 이벤트 하면 소규모 콘서트 장 가득 채울 정도로 오던데, 이튼이라면 더 많이 오지 않을까? ]

[ 성우 콘서트 방식으로 말이지? ]

시청자들도 재미있는 이벤트라고 여겼는지, 비난을 멈추고 일제히 아이디어를 쏟아냈다.

[ 여왕의 왕국 콘서트라, 그거 재미있을 것 같은데? 난 지금 호주에 거주 중이지만, 티켓 팔면 3회차 이상 관람할 생각 있어. ]

[ 음악과, 영상 자료 보면서 작가, 전문 성우가 들려주는 여왕의 왕국을 감상하는 거야? 그것도 여왕의 왕국 팬들과 다 함께? 맙소사! 정말 재미있을 것 같아. 하자! 해주세요! ]

굳이 아이디어를 짤 필요도 없을 것 같았다.

시청자들이 좋은 소스를 마구 던져주고 있으니까.

상상만 해도 가슴이 떨리고 즐겁다.

여왕의 왕국을 좋아하는 이들이 모두 모여, 콘서트 형식으로 함께 이야기를 즐긴다는 것.

태후가 황급히 말했다.

“제가 생각해도 정말 재미있는 아이디어예요. 내일 제임스 롱 감독을 찾아가서 상의해보고 결과 알려드릴게요.”

굳이 내일 찾아갈 필요도 없었다.

방송이 끝나자마자 제임스 롱에게 전화가 온 것이다.

[ 해보자. 그거 재미있겠네. 내가 도와줄게! 이럴 게 아니라 나 지금 너희 집에 갈 테니까 이야기 한 번 해보자! ]

이벤트를 좋아하는 극강의 관심종자, 제임스 롱이 이런 이슈에 가만히 있을 리가 없었다.

불과 한 시간도 지나지 않아 제임스 롱이 찾아왔다.

양손에 고급 와인과 안줏거리를 들고서.

태후는 떨떠름한 얼굴로 중얼거렸다.

“상의는 핑계고, 그냥 술 마시며 놀고 싶었던 거 아냐?”

태후는 여왕의 왕국을 작업하면서, 스무 개가 넘는 대본을 작성했다. 결국 모두 버려지고 쓰러지기 전 작성했던 대본이 채택되었지만, 그 대본 퀄리티가 결코 낮지 않았다.

“그걸 모두 가지고 있어?”

“이런 건 하나 하나가 보물이지. 영화가 메가 히트하게 되면 이벤트라던가, 그런 곳에서 써먹을까 생각하고 있었거든. 아무튼 이것 중 하나를 바꿔서 콘서트에서 써먹는 거야. 영화 내용과 많이 다르게 바꾸고 기획하면 괜찮을 것 같은데?"

“콘서트로 확정된 거야? 낭독회가 아니라?”

“낭독회는 좀 고루하고, 재미없게 느껴지지. 엔터테인먼트 적인 요소를 최대한 동원해서 멋진 공연으로 만들어 보자고.”

그는 오면서 생각한 아이디어를 모조리 쏟아냈다.

유난히 반짝거리는 눈빛, 들뜬 목소리를 보고 태후는 생각했다.

어쩌면, 자신의 생각 이상으로 이벤트 규모가 커질지도 모르겠다고.

[ 제가 할게요. 그건 제가 해야 해요. 에릴 공주를 저 아닌 다른 사람에게 맡긴다면, 이튼을 원망할 거예요. 평생! ]

제임스 롱과 대화를 나누던 태후는 실비아 세인의 전화를 받았다.

어차피 태후와 제임스 롱 모두 에릴 공주 적임자로 그녀를 거론하고 있었다. 그녀가 아닌 다른 사람은 생각할 수도 없었다.

그래서 허락했다.

그런데 그 이후, 놀라운 일이 더 벌어졌다.

[ 그 배역은 내가 해야지. 나 말고 다른 사람을 쓰겠다고? 성우? 설마 내 전작이 무엇이었는지 잊은 건 아니겠지? 나 비전 컴퍼니 애니메이션 캐릭터 성우만 세 번 이상 해본 사람이야! ]

[ 콘서트에 날 빼놓으면 영화 출연이고 뭐고 다 때려 칠 거요. 그 배역은 나 말고 다른 사람이 해서는 안 되는 역이오. 그러니 나도 참가하겠소. ]

영화 출연이 예정된 배우들이, 모두 일시에 전화해서 출연 의사를 드러낸 것이다.

그렇게 캐스팅 문제가 한순간에 해결됐다.

“일정 짜기 전에, 일단 우리 도와줄 사람에게 전화부터 하자고.”

그 자리에서 태후는 다시 한번 제임스 롱의 재능을 확인했다.

한밤중에, 무려 비전 컴퍼니 CEO에게 전화해서 순식간에 ‘적극적인 협력 약속’을 받아내 버린 것이다.

이로서 LA 다운타운에 위치한 ‘비전 콘서트홀’을 사용할 수 있게 되었다. 그 뿐 아니라 행사에 필요한 자금, 전문 인력 등을 ‘마케팅 명목’으로 모두 얻어냈다.

‘하여튼 추진력 하나는 세계 최강이라니까.’

그리고 바로 이런 점 때문에 제일 먼저 제임스 롱과 상의해 볼 생각을 했던 것이기도 했다.

만물을 쉬게 하는 포근한 달빛 속에서도, 두 천재가 뿜어내는 열정의 불은 멈추지 않고 타올랐다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

가라앉지 않는 열풍

저녁 식사를 마친 이들은 이튼의 공식 SNS 계정에 접속해서 화면만 들여다보고 있었다.

‘5, 4, 3, 2, 1’

정시가 되는 순간, 라이브 방송 알림 메시지가 도착한다. 사람들은 재빨리 방송 화면으로 넘어갔다.

그리고 시청자 수를 보는 순간, 경악했다.

원래 시청자 수가 많은 방송이지만, 오늘은 유난히도 많은 이들이 접속해 있었기 때문이었다.

채팅창이 미친 듯 폭주했다.

[ 와, 정시에 바로 접속했는데 벌써 십만 명이 넘었네. ]

[ 과연 어떤 결정을 내렸을까? ]

[ 당연히 추진 확정이지. 이건 할 수밖에 없는 이벤트임. ]

[ 안 되면? ]

[ 안 되면... 테러지. -_- ]

[ 일단 포스 북스부터 테러에 들어갈 거임. ]

대화를 나누는 동안, 마침내 방송이 시작됐다.

그런데 분위기가 이상했다.

홀로 소파에 앉은 태후의 표정이 꽤나 어두워 보였다.

태후는 한숨을 한 번 내쉬고 멘트를 시작했다.

“안녕하세요. 오늘은 어제 방송에서 논의되었던 여왕의 왕국 콘서트에 대한 결정 사항을 말씀드리려고 합니다.”

[ 뭐야, 표정 왜 이래? ]

[ 분위기가 심상치 않다! ]

[ 아, 제발.... ]

벌써부터 반응이 안 좋았다.

“기대하고 계셨을 분들에게는 정말 소식을 전해 드려야 할 것 같습니다. 어제 여러분들에게 받은 소스를 기반으로 제임스 롱 감독과 진지하게 상의했습니다. 그리고 긴 고민 끝에 결정을 내렸습니다.”

[ 그 결정 당장 취소해! ]

[ 누가 봐도 성공할 기획인데 왜 안 하는 거야?! ]

[ 그러면 펀딩을 해라! ]

아직 결론을 말해주지도 않았는데, 태후가 뿜어내는 분위기만 보고 내린 결론에 필사적으로 저항한다. 그 모습이 귀엽기도, 웃기기도 해서 입가가 씰룩거린다. 황급히 고개를 숙였지만 이미 캐치한 이들이 있었다.

[ 잠깐, 뭔가 반응이 이상한데? ]

[ 뭐야? 이거 어떻게 돌아가는 거야? ]

더 이상 참을 수 없었다.

태후는 웃음을 터트렸다. 그제야 속았다는 사실을 눈치챈 이들이 거세게 항의를 했다.

“소개합니다! 여왕의 왕국 팀입니다!”

고정되어 있던 카메라가 돌아가더니 태후의 마주 편을 비춘다.

브라운관에서만 봤던 슈퍼스타들이 모습을 드러낸 순간, 태후에게 욕을 퍼붓던 시청자들이 미친 듯 환호했다.

“안녕하세요!”

“와, 시청 수가 몇이야?”

인터넷 방송 출연은 몇몇을 제외하면 대부분 처음이지만, 그래도 세계적인 스타들이었다. 그들은 금방 적응하더니 서로 농담을 던졌다.

“실비아 양은 이튼 방송 몇 번 출연했었죠?”

“네. 한국 여행 때, 그때 롱, 케인, 빌 씨랑 같이 출연했었어요”

“와우, 그러면 우리도 이제야 이튼 패밀리로 인정받은 건가?”

농담을 던진 출연자에게 시선이 집중된다. 그는 능청스럽게 말했다.

“우리끼리 그런 말 종종 했잖아. 이튼 방송에 출연하는 사람만이 패밀리로 인정받을 수 있다. 그래서 다들 실비아 양이랑 롱 부러워하고 했잖아. 왜 모르는 척해?”

출연자들이 그제야 떠올랐다는 듯 웃었다.

태후만이 고개를 갸웃했다.

“그런 말도 했어요? 실비아, 롱은 이미 알고 있던 이야기야?”

“우리야 뭐 함께 지내는 시간이 워낙 많으니까.”

“다 아는 농담인데 정작 이튼, 본인만 모르고 있었네요.”

실비아의 말에 또다시 웃음이 터진다.

스타급 배우들이 들려주는 촬영장 비화에 시청자들도 즐거워했다.

‘이게 반응이 좋네. 조금 더 끌고 가야겠다.’

지난번, 그로브 몰 질의응답 시간 때 많은 것을 깨달은 태후는 흐름을 강제로 끌고 가려 노력하지 않았다. 대화를 조율하며 시청자 반응을 체크하다가 슬슬 넘어가도 좋겠다는 판단이 들 때 콘서트에 대한 이야기를 꺼냈다.

“사실, 방송 끝나자마자 제일 먼저 제임스 롱이 연락해 왔죠. 잔뜩 흥분해가지고 무슨 말도 안 했는데 자기가 갈 테니 회의 하자고 그러더라고요.”

이번에는 태후가 결정 과정을 털어놨다.

“그 다음 실비아를 비롯해 여기 있는 배우 분들이 전화해서 똑같은 협박을 했어요. 세상에, 그 배역은 평생 자기가 해 먹을 건데, 다른 사람 출연시키면 영화도 안 나와 버리겠다나?”

“오, 정말 다들 그런 말 했어?”

“대담한데, 그러다 정말 해고당하면 어쩔 뻔했어?”

“이튼이 얼마나 무서운데, 말 조심해야 해. 지금은 웃고 있지? 속으로 무슨 생각 하고 있을지 몰라.”

다들 태후를 몰아가는 일에 맛 들였다. 그런데 제임스 롱이 대뜸 일어서더니 냉장고와 부엌으로 향하는 게 아닌가? 모두의 시선이 그곳으로 향하고, 태후 역시 카메라를 제임스 롱에게 돌려 물었다.

“뭐 하는 거야?”

“응? 아, 어제 마시다 남은 와인 찾고 있어. 아, 여기 있다. 마실 사람?”

“나!”

“나도!”

“저도요!”

번쩍번쩍 손드는 사람들, 그 속에 실비아도 포함되어 있었다.

[ 와, 제임스 롱 감독. 진짜 마이페이스구나. ]

[ 갑자기 음주 방송이야? 이거 중요한 이벤트 발표하는 그런 자리 아니었어? ]

[ 지금 방송 시청자 절반이 미성년자일 텐데? ]

‘아!’

그 말을 보고서야 태후가 급히 태클 걸었다.

“스톱! 야! 미성년자 보는 방송에서 이러면 안 되지!”

“음? 아, 그런가? 그러면 맥주는 괜찮지?”

“맥주가 왜 음료수야? 콜라나 주스 많잖아!”

“까다롭게 구네. 그리고 맥주가 왜 술이야? 음료지.”

“아, 저 미치광이가 정말....”

[ 이튼 흥분했다. ]

[ 제임스 롱, 도발 만랩이네. ]

[ 방송에서 이러면 안 되지! 이튼, 방금 욕할 뻔 했어! ]

[ 미성년자들 충격 받을라. ]

[ 어린이 여러분, 코코 아빠 실체가 저렇답니다. ]

시청자들은 태후와 제임스 롱이 투닥거리는 광경을 신선하게 여겼다. 방송이나 행사장에서는 쉽게 볼 수 없는 장면이었기 때문이었다.

결국 테이블 위에 음료수를 비롯, 온갖 먹거리들이 펼쳐졌다. 방송이 먹방 토크쇼로 변해 버린 순간이었다.

‘모르겠다. 그냥 흐름에 맡기자. 다들 좋아하니까.’

흐름에 순응한 태후는 자연스럽게 먹고 마시며 토크를 진행했다. 덕분에 자연스런 대화가 가능해졌다. 사석에서 들려주듯, 이번 일의 추진 과정이 흘러나왔다. 배우들과 시청자들은 제임스 롱이 비전 컴퍼니 CEO에게 밤중에 전화 걸어서 무조건적인 협력을 얻어냈다는 사실에 경악을 금치 못했다.

“아무튼, 그렇게 돼서 여왕의 왕국 콘서트는 LA 다운타운, 비전 콘서트홀에서 진행하게 되었다는 사실을 알려 드립니다!"

함께 하고 있던 출연진 모두 박수와 함성을 터트렸다.

태후가 황급히 말했다.

"아, 당장 가능한 건 아니에요. 올해도 어려울 것 같고. 내년에 자세한 일정이 나올 것 같으니 너무 기다리지는 마세요."

[ 언제라도 상관 없어! 하겠다고 하는 게 중요한 거지! ]

[ 영화 개봉 후에 해도 괜찮아! 그 정도는 기다려야지! ]

[ 일정은 늦어져도 상관없으니 티켓 예약 판매 일정만이라도 일찍 잡아주면 안 되나? ]

채팅창을 유심히 지켜보던 제임스 롱이 누군가의 질문에 대답했다.

“티켓이요? 글쎄요? 이튼이 한정판을 그렇게 좋아하니까 이번에도 일만 장 한정 판매를 해볼까?”

[ 미쳤어!!! ]

[ 욕을 먹고 싶어서 환장했구나. 애초 이 행사가 어떻게 진행된 건데!? ]

[ 한정판, 숫자 일만, 이제 지긋지긋해! 듣기만 해도 짜증 나! ]

[ 저놈을 매우 쳐라! ]

쏟아지는 욕설에도 제임스 롱은 좋다며 낄낄 웃었다. 시간을 확인한 태후가 말했다

“대화 나누다 보니 한 시간이 훌쩍 넘었네요. 이제 슬슬 정리합시다."

[ 안 돼! ]

[ 조금만 더 하자! ]

[ 한창 재미있는데 끊는 거 아니야! ]

"아쉽지만 오늘은 여기까지! 중요한 내용 정리해서 SNS에 올릴 테니 참고해 주세요."

그렇게 방송이 끝났다.

태후는 출연해 준 사람들에게 보답의 의미로 준비한 음식을 대접했다. 직접 만들 시간은 없었고, 애쉬에게 부탁해서 요리 전문점, 주류점을 돌며 준비한 것들이다.

“오오오!”

“푸짐한데?”

“잘 먹겠습니다!”

즐거운 시간이 이어졌다.

@

마법사의 피 굿즈 판매가 시작됐다.

팝업 스튜디오를 비롯한, 티렉스 협력사 매장들을 통해 판매를 시작했다.

장난감, 인형, 학용품, 등등.

그 중 가장 이슈가 된 굿즈는 두 가지.

조립식 블록 완구 세트, 그리고 정밀한 실사 퀄리티의 피규어였다.

두 가지 모두 한정판이었다.

이에 팬들은 치를 떨었다.

[ 또 한정판이냐.ㅂㄷㅂㄷ ]

[ 이튼 = 한정판 ]

[ 이튼 보면 멱살 잡고 묻고 싶다. 대체 이유가 뭐야? 왜 한정판이야? ]

[ 이튼에게 따지자! ]

두 차례 일어났던 양장본 파동으로, 이튼의 팬을 자처하는 이들은 두 단어에 민감해졌다.

양장본, 그리고 일만권.

그런데 굿즈 중, 가장 주목을 받았던 두 가지 상품이 팬들을 희롱하듯 한정판으로 출시되어 버렸다.

태후는 방송을 통해 억울함을 하소연했다.

“이번 일은 정말 억울합니다. 굿즈 출시는 티렉스 소관이에요. 여러분, 욕을 하려면 제가 아니라 티렉스, 아니, 대표 론 하워드를 욕하세요! 저는 이번 일에 대해서는 정말 억울합니다!”

그 말을 하기 무섭게 전화가 왔다.

론 하워드였다.

[ 이튼! 저한테 왜 그러세요? 제가 대체 무슨 잘못을 했다고! ]

“어? 방송 보고 있었어요? 왜 이렇게 반응이 빠르지?”

[ 이튼 방송은 모두 챙겨보고 있습니다. 그게 중요한 게 아니라 왜 저에게 화살을 돌리는 겁니까? ]

“왜냐면 론이 티렉스 대표니까요.”

[ 대표라고 모든 일을 일일이 챙기며 진행하는 건 아닙니다. 굿즈 쪽은 최고 담당자가 따로 있어요! 저 말고 그 사람을 욕하세요! ]

“우와, 뭐 이런 치사한 인간이 다 있지?”

스피커폰을 통해 대화를 듣고 있던 시청자들이 폭소를 터트렸다. 세계적인 작가, 그리고 영화사 대표의 대화라고 하기에는 너무나도 콩트 같았기 때문이었다.

전화를 끊기 무섭게 또 다른 곳에서 전화와 메시지가 마구 날아왔다. 라이브 방송으로 통화를 마친 태후가 시청자들에게 말했다.

“조립식 블록 한정한 버전은 시장 반응 보고 정식 출시를 결정한다고 하네요. 피규어는 장인들이 한 땀 한 땀 핸드메이드로 만드는 거라서 양산이 어렵다고 하고요.”

[ 한 마디로 잘나가면 계속 팔 거라는 거잖아. ]

[ 상술 봐. 이거 혹시 짜고 치는 광고 아냐? 이튼! 더러운 자본주의 작가 같으니! ]

한정판이라 그런지, 두 상품 모두 규모가 크고 퀄리티가 매우 훌륭했다. 그래서 가격도 높았지만 금방 매진이 되어 버렸다. 그 외에 다양한 굿즈 상품도 무척 인기가 좋아서 학생들은 마법사의 피 노트와 펜슬을, 아이들은 인형이나 장난감을 하나씩 안고 다녔다. 그 광경을 거리나 사람이 많은 공간에서 흔히 볼 수 있었다.

상영은 끝났지만, 마법사의 피 열풍은 쉽게 가라앉을 기미가 보이지 않았다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

내부 시사회

“이 정도면 충분하지 않을까요?”

존 웨이버는 검게 죽은 눈으로 스크린을 바라보고 있었다. 태후는 그의 반응을 조마조마한 심정으로 지켜봤다.

하이라이트 장면을 몇 번이나 돌려 본 존 웨이버는 마침내 고개를 끄덕였다.

“이걸로 하죠.”

그 순간, 태후는 안도의 한숨을 내쉬었다.

'이 정도면, 충분히 만족스러운 작품이 나왔어.'

마침내, 다크 리전 파일럿 에피소드 작업이 완료되었다.

그리고 얼마 후, 투자사와 제작사 중역들을 대상으로 한 ‘첫 번째’ 내부 시사회가 열렸다.

@

태후 옆에 앉은 존 웨이버 감독은 가지런히 모은 손을 가만 놔두지 못했다. 그의 심정을 어느 정도 이해할 수 있었던 태후가 조심스레 손을 잡아줬다. 불안감으로 흔들리는 그의 눈동자를 보고 말했다.

“걱정하지 말아요. 다 잘 될 거예요.”

자리가 모두 채워졌다.

태후의 왼편에는 세계 최고 기업의 CEO 잭 코넬이, 존 웨이버 감독 오른편에는 론 하워드가 앉아 있었다.

주위가 어두워졌다.

스크린을 통해 영상이 재생된다.

다크 리전, 파일럿 에피소드가 세상에 처음으로 공개되는 순간이었다.

영상은 처음부터 끝까지, 보는 이들이 고통스럽게 느껴질 정도로 다양한 감정을 쏟아낸다.

애처롭게 울부짖던 아이는 점점 고통에 둔감에 진다.

결국 마음은 사막의 모래처럼 메말라간다.

시나리오, 대사, 음악, 그리고 연출과 배우들의 연기까지.

이 모든 것들이 시너지 효과를 일으켜 눈물샘을 자극한다.

이런 부조리함을 만든 어른들로 하여금, 죄책감과 안타까움을 갖게 만든다.

줄곧, 어둡고 괴로운 내용이 이어지지만, 그 와중에도 흥밋거리는 끊임없이 샘솟는다. 세상을 증오하는 킬 그레인은 자연스레 어둠의 마법에 물들고, 그 내면에 매혹된 악마들이 나타나 끊임없이 유혹한다.

마침내, 강력한 악마와 어둠의 종속 계약을 맺게 되었고, 킬 그레인은 흑마법사로 다시 태어난다.

강한 힘을 얻었지만, 킬 그레인은 자만하지 않는다.

이 정도로는 부족하다고 여기는 것이다.

그래서 동료를 모으기 시작한다.

자신과 같은 처지에 놓였고, 자신을 이해해 줄 수 있는 이들을 찾아다니며, 그들에게 손을 내민다.

아이러니 한 일이다.

세상을 증오해 어둠의 길을 택한 존재가, 자신만큼 불행한 처지에 있는 이들에게는 태양과 같은 눈 부신 빛이 되어주고 있으니까.

킬 그레인은 자신의 목적을 이루기 위해.

동료들은 킬 그레인에게 힘이 되어주기 위해.

세상에 암흑과 공포를 가져다줄 어둠의 군대, 다크 리전은 그렇게 시작된다.

시사회장이 밝아졌다.

존 웨이버는 마치 기도하듯, 눈을 질끈 감은 채 고개를 숙이고 있었다. 주위 반응을 살핀 태후는 그의 손을 꽉, 움켜쥐었다.

그제야 존 웨이버가 고개를 들었다.

그리고 볼 수 있었다.

눈가에 맺힌 눈물을 닦아내는 사람들, 벅찬 얼굴로 손뼉을 치는 사람들.

모든 이들의 시선이 태후와 존 웨이버에게 향해 있었다. 그들의 얼굴에 경이로움이 담겨 있다.

멍한 표정의 존 웨이버는, 잭 코넬의 상기된 얼굴을 볼 수 있었다. 그가 벅찬 듯 말을 건넸다.

“굉장한 영상이었어요. 보는 내내 가만히 앉아 있을 수가 없었죠. 두 사람, 정말 굉장한 드라마를 만들었어요!”

태후는 그를 보며 미소 지었다.

그제야 꿈에서 깨어난 존 웨이버는, 눈물을 쏟았다.

“감사합니다. 이튼, 정말 고마워요.”

“제가 뭘 한 게 있어요? 존 웨이버, 이건 모두 당신의 공이에요.”

“아니에요. 이튼 없이는 해낼 수 없었던 일이에요. 정말 고마워요.”

두 사람은 포옹하며 서로를 격려했다.

그 날, 잭 코넬은 시사회에 참석한 모두에게 말했다.

“제가 기대했던 것 이상의 퀄리티가 나와 줬어요. 생각 같아서는 바로 일정을 잡고 싶지만 특별 시사회도 세 차례 더 준비되어 있으니 신중히 준비해 봅시다.”

며칠 후, 두 번째 시사회가 열렸다.

어떤 영상이 펼쳐질지도 모르고 참석한 백여 명의 관객들이 기대감과 불안감을 드러내며 좌석에 앉았다.

마침내 준비된 영상이 공개되자 일부 관객이 환호성을 터트리다 황급히 입을 가로막았다.

충분히 이해할 수 있는 일이다.

마법사의 피 2편 상영 종료 후, 가장 많은 기대와 관심을 받고 있는 영상, 다크 리전의 파일럿 에피소드였으니까.

사람들은 두근거리는 마음으로 영상을 관람했다.

그리고 모든 것이 끝났을 때, 박수가 터져 나왔다.

“이거 입이 근질거려서 어떻게 하지?”

“정식 시즌 방영 날짜까지 어떻게 기다리지? 꿈에서도 나오겠네.”

결과는 대성공.

세 번째, 네 번째 비공개 시사회에서도 마찬가지였다.

예정된 시사회가 모두 끝나자 티렉스, 바나나 스트리밍 중진들이 다시 모여 회의를 진행했다.

만장일치로, 시즌 제작이 결정되었다.

이 사실을 전달받은 존 웨이버는 그 자리에서 울음을 터트렸다.

@

미네소타에 사는 메리는 미국에서 가장 유명한 아이 중 한 명이었다.

이튼의 열혈 팬인 데다가, 방송에 출연한 전적이 있었기 때문이었다.

본래 메리가 가장 사랑하는 소설은 아이스 킹덤이었고, 애정 캐릭터는 아기 펭귄 코코였다.

메리의 부모는 그 어떤 콘텐츠도 아이스 킹덤만큼 메리에게 사랑받을 수 없을 거라고 여겼다.

그런데 몇 달 전, 놀라운 일이 벌어졌다.

아이스 킹덤이 2순위로 밀려나는 사건이 벌어진 것이다.

1순위를 차지한 콘텐츠는 여왕의 왕국.

홈페이지에서 연재되던 소설이 큰 인기를 끌자, 비전 컴퍼니 측은 전용 앱을 출시해 버렸다. 앱을 이용하면 삽화, BGM, 소설을 더욱 편하고 재미있게 감상할 수 있었다. 그것을 알게 된 이후 메리는 스마트폰, 타블렛 pc만 붙들고 살았다.

그 후로 입만 열면 에릴 공주였다.

이에 메리의 부모는 아이를 위한 깜짝 선물을 준비했다.

메리를 에릴 공주로 변신시켜준 것이다.

복장과 액세서리는 전문 업체를 통해 의뢰 제작된 물건들이었다. 부모가 선사한 놀라운 행복에 메리는 눈물을 쏟았고, 그날 이후부터 열심히 에릴 공주가 되어 SNS 계정에 사진과 영상을 올렸다.

그런데 그것이 엄청난 인기를 끌었다.

메리는 SNS 스타가 되었다.

에릴 공주, 여왕의 왕국의 연관 검색어에 메리 이름이 뜰 정도였다.

메리의 여왕의 왕국 팬질은 태후로부터 ‘한정판 양장본’을 선물 받은 이후 더 심해졌다. 부모로서도 나쁠 일은 없었다. 딸의 유명세로, 여기저기서 협찬 광고가 들어오기 시작했고 이로 인해 전문 스트리머가 되어 큰돈을 벌 기회를 잡았으니까.

오히려 매니저, 스태프가 되어 메리의 팬질을 적극 서포터 했다.

그리고 오늘, 메리 인생에 다시 찾아오지 않을지도 모를 큰 행사가 열릴 예정이었다.

“다 됐다.”

“누가 봐도 예쁜 에릴 공주네!”

오늘을 위해 준비한 특별 드레스와 액세서리!

딸의 모습에 부모는 무척 흡족해했다.

거울에 스스로를 비춰 본 메리도 무척 만족해했다.

“연락 왔다. 나가자.”

“응!”

부모의 손을 잡고, 메리는 집을 나섰다.

그러자 놀라운 것이 보였다.

동화 속에서나 볼 수 있을 법한, 화려한 마차가 서 있었다.

눈을 동그랗게 뜨고, 입을 벌린 채 그 광경을 바라보던 메리에게, 샤를리아 왕국 기사 복장을 한 젊은 남자가 다가가 손을 내밀었다.

“가실까요? 공주님.”

떨리는 마음으로 손을 잡고 마차에 탑승한다.

마침내 마차가 움직인다.

사람들이 그 광경을 보고 탄성을 터트린다.

마차 창문이 열리며, 어린 에릴 공주가 모습을 드러낸다.

동네 유명 인사의 등장을 알아 본 이들이 박수와 함성을 보내고, 열심히 손을 흔든다.

리틀 에릴 공주의 햇살처럼 환한 미소가 온 동네를 밝힌다.

마침내 대형 서점에 도착했다.

레드카펫이 깔려 있었고, 입구는 화려한 꽃장식이 되어 있었다.

“우와, 리틀 에릴이다!”

“귀여워!”

어린 에릴 공주의 등장에 함성에 터져 나온다. 샤를리아 기사의 에스코트를 받아 서점에 입장하니, 온갖 장식으로 마치 왕궁의 삽화처럼 꾸며진 실내가 보인다.

서점 측에서 오늘을 위해 특별히 준비한 이벤트였다.

매대에 예쁘게 쌓인 여왕의 왕국 소설을 집고, 기사, 마법사, 시종, 시녀 등의 복장을 한 이들과 함께 사진 촬영 시간을 가졌다. 이들은 직원들이 아니라 책을 구매하기 위해 온 손님들이었다.

메리 외에도, 오늘을 위해 각종 코스프레를 하고 서점가에 나타난 이들이 많았다.

그들은 사진 촬영을 하고, 서로 대화를 나누며 오늘의 행사를 즐겼다.

‘행복해!’

하루하루가 오늘 같았으면.

메리는 그렇게 생각하며 행사 내내 지칠 줄을 모르고 함박웃음을 터트렸다.

그런 메리를 지켜보며 부모님, 그리고 행사에 참여한 수많은 사람도 즐거워했다.

@

바나나 스트리밍에 다크 리전 파일럿 방송이 업데이트되었다.

처음에는 파급력이 생각 이상으로 크지는 않았다.

왜냐면 바나나 스트리밍의 낮은 인지도 때문이었다.

그러나 스트리밍 서비스로 드라마를 본 이들의 입소문과 평가, 유명 리뷰어들의 대호평으로 마침내 일이 터졌다.

점점 많은 인원이 바나나 스트리밍 서비스에 가입하기 시작했다.

입에서 입으로, 바나나 스트리밍과 다크 리전이 거론되는 일이 많아졌다.

[ 와, 파일럿 에피소드가 무슨 영화 수준이네, 이거 하나 만드는 데 얼마 들었다고? 2000만 달러? ]

[ 이 퀄리티가 유지되면 이번 시즌 드라마는 다크 리전 판이 될 것 같네. ]

[ 보는 내내 킬 그레인이랑 다크 리전 애들 불쌍해서 눈물이 나왔어. 특히 영화 2편에서 희생당한 애들이 너무 귀엽고, 또 안타깝게 그려지더라고. ]

[ 맞아. 난 솔직히 빌런 캐릭터를 주인공으로 만든다고 해서 꺼려지는 마음이 있었는데, 드라마 보고 반성했어. 이건 최고의 드라마야! ]

[ 킬 그레인 너무 멋있어! 어둡고 우울한 분위기도 마음에 들어! 무엇보다도 흑마법 설정을 전문적으로 파고들 것 같은 분위기여서 기대돼. ]

잭 코넬이 바라던 일이 벌어졌다.

업계 1위 넷펀즈, 2위 훌라에 비하면 그리 거론되지도 않았던 바나나 스트리밍이, 쉬지 않고 거론되기 시작했다.

서비스 자체를 모르던 이들도 다크 리전을 통해 알게 될 정도였다.

잭 코넬은 기쁨을 주체하지 못했다.

“이것이 바로, 이야기로만 들었던 '이튼 효과'로군.”

잭 코넬은 기회를 놓치지 않았다.

바나나 트리의 모든 인프라를 동원하여 바나나 스트리밍과 다크 리전을 홍보했다.

각종 이벤트가 펼쳐졌고, 사람들의 이목을 잡아 끌었다.

업계 2위, 훌라의 인지도를 무서운 속도로 따라잡기 시작했다.

훌라도 이 사실을 인지하고 있었지만 할 수 있는 게 없었다.

당장, 다크 리전을 능가하는 콘텐츠 이슈를 만들어 낼 수는 없었으니까.

그저, 파급 효과가 더 이상 커지지 않기를 바랄 뿐이었다.

그때부터였다.

바나나 스트리밍은 이 순간을 위해 아껴두고 있던 고급 콘텐츠를 하나 둘씩 풀어댔다.

세계적인 팝 스타의 일대기를 다룬 오리지널 영화.

애플에서 투자하고 티렉스 측에서 제작한 다양한 다큐멘터리 시리즈.

그리고 시청자의 선택으로 시나리오가 달라지는 '모험' 주제의 인터렉티브 무비 시리즈까지.

흥미를 자극하는 고퀄리티의 영상 콘텐츠가 바나나 스트리밍에 공개됐다.

다크 리전 첫 번째 시즌에 대한 기대감과 함께, 바나나 스트리밍의 주가가 지칠 줄 모르고 치솟았다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

휴가 (1)

태후는 집에서 콘서트에 쓸 대본을 수정하고 있었다. 그때 초인종 소리가 울렸다.

‘이 시간에, 누구지?’

늦은 오후 시간이었다.

의아해하며 현관문을 여니 실비아 세인과 제임스 롱이 서 있는 모습이 보였다.

“어서 와.”

반가운 손님은 언제나 환영이었다. 두 사람을 집 안에 들인 태후는 커피를 직접 내려 한 잔씩 줬다. 허리를 곧게 편 실비아 세인과 달리, 제임스 롱은 자기 집 소파 마냥, 편하게 늘어진다.

“뭐 하고 있었어?”

“콘서트에 쓸 대본 수정하고 있었지.”

“그거 하기 전에는 뭐 했는데?”

“음, 게임 시나리오 인터넷 강의?”

“아, 그, 한국인 게임 개발자에게 뭐 배우고 있다고 했지? 그러면 그전에는?”

그제야, 의미 없는 질문이 아니라는 사실을 깨달은 태후가 의문을 드러냈다.

“뭐야, 무슨 일 있어?”

조용히 커피를 마시던 실비아 세인이 잔을 내려놓고 물었다.

“이튼은 쉬지 않고 작업만 하네요.”

“에이, 아니에요. 잘 먹고, 적당히 휴식도 취해주고 있어요. 운동도 하고 있어요.”

“그건 하루 일과잖아요. 우리가 보기에 이튼은 너무 일만 보고 사는 것 같아요. 먹고 자고, 쉬는 행위조차도 더 많은 일을 하기 위한 준비 동작 같이 느껴져요.”

“.......”

내가 그랬나?

태후는 곰곰이 생각했다.

그녀의 물음은 계속 이어졌다.

“이튼은 본래 소설가가 꿈이었죠? 지금은 그 꿈을 이뤘고.”

“그렇죠.”

“그러면 조금 더 여유 있게, 삶을 즐기며 살아도 되지 않을까요? 드라마, 영화, 게임 시나리오, 콘서트, 그렇게 쉬지도 않고 일거리를 만들어서 추진하는 특별한 이유라도 있는 건가요? 심지어 요즘은 라이브 방송 주기도 잦아지던데.”

‘난 충분히 즐기며 살고 있는데?’

지금 상황이 힘들다고 느껴본 적은 없었다. 그러나 태후는 그 마음을 표현하지 않았다. 가장 가까운 이들이 굳이 찾아와서 이런 말을 할 정도라면, 그들의 입장에서 생각해 볼 필요는 있었다.

늘어져 있던 제임스 롱은 테이블 위의 견과류를 와작와작 씹으며 말했다.

“어제 밥 아저씨가 나한테 그러더라. 여왕의 왕국, 절대 서두르지 말라고. 나보고 너 좀 챙기래. 이야, 그 일 중독자 아저씨가 그런 말을 하게 만들다니, 아무리 봐도 넌 굉장한 녀석이야. 여러 가지 의미로.”

꽤나 의미심장하다.

제임스 롱이 지칭하는 밥 아저씨란, 비전 컴퍼니 수장 ‘밥 리브스’를 말하는 것이다. 그가 제국을 일으키기까지, 얼마나 많은 업무를 해냈을까?

그가 그런 말을, 제임스 롱을 붙잡고 할 정도면 자신을 심각하게 봤다는 것이다.

태후는 그 말이 솔직히 잘 이해가 가지 않았다.

‘난 즐거운데.’

파일럿 에피소드 편집을 도울 때는 좀 힘들긴 했지만, 그 외에 일과에서 힘들다거나, 머리 아프다는 생각은 그다지 해본 적이 없었다.

내 이야기가 드라마로, 영화로, 게임으로, 애니메이션으로 나온다니, 얼마나 환상적인 일인가?

게임 시나리오도 그랬다.

기초부터 뭔가를 배워나가는 건 분명 피곤한 일이지만, 훌륭한 제작들과 함께, 멋진 게임으로 만들 수 있다면 더 한 일이라도 감내할 수 있었다.

그때 제임스 롱이 말했다.

“너, 그 말 기억나? 여행 기획 내가 알아서 짤 테니까 한 달 동안 같이 다녀오자고 했던 거.”

“아....”

“먼저 가자고 제안한 놈이 왜 소식이 없냐? 그 계획 대체 언제 받아볼 수 있는 거야?”

까먹고 있었다!

태후가 어색한 미소를 짓자, 제임스 롱이 혀를 차며 물었다.

“너 혹시, 그랑스 앙스 해변이라고 들어는 봤어?”

“아, 아니.”

“래빗 해변은?”

고개를 젓는다.

“와인글라스 베이?”

“.......”

제임스 롱이 무릎을 치며 탄성을 터트렸다.

“맙소사! 돈 수천 억 달러 넘게 있으면 뭐해? 세계적인 휴양지들도 안 가보다니. 진짜 인생 헛살았다.”

말문이 막힌 태후에게, 자세를 고쳐 앉은 제임스 롱이 눈을 빛내며 말했다.

“나 같으면 개인 섬도 하나 구매하고, 최고 휴양지에 별장도 한 채씩 뒀겠다.”

“그런 사치는 좀....”

“원래 경험한 만큼 글이 나오는 거야. 내가 너였다면 더한 것도 할 수 있지. 지중해에 최고급 개인 요트 띄워놓고, 에메랄드빛 바다를 보며 글을 쓴다던가."

오, 그건 좀 끌린다!

“아무튼, 일 좀 잠시 중단하고, 우리 휴가나 가자.”

“휴가?”

“응. 갈 때 됐지. 지금 작품 몇 개를 끝냈는데, 야, 오죽하면 론이랑 밥 아저씨가 돈 달라는 대로 줄 테니까 제발 좀 가라고 떠밀더라.”

그렇게 혀를 차고, 다시 한번 재촉한다.

“잔말 말고, 우리 휴가 가자!”

“우리면, 너, 나, 실비아, 이렇게 셋?”

“우리 가족도 포함해서.”

“아, 너 유부남이었지.”

고개를 끄덕인 태후가 중얼거렸다.

“휴가라....”

“어때?”

은근한 어조.

태후는 슬쩍, 실비아 세인의 눈치를 살폈다.

“괜찮겠어요?”

“저는 아무 문제없어요. 이튼만 결정을 내리면 돼요.”

여러 가지 의미가 함축된 문답이었다.

마침내 태후는 결심했다.

“좋아. 휴간지 뭔지, 가보자!”

그 말에 실비아 세인과 제임스 롱의 표정이 밝아졌다.

제임스 롱이 적극적으로 나섰다.

“사실, 여기 오면서 우리끼리 나눴던 이야기가 있거든? 그러니까....”

@

태후는 논의한 내용을 주변 지인들에게 전화로 알렸다.

론의 경우.

[ 휴가? 당연히 가셔야죠! 듣던 중 반가운 소리군요. 이튼에게는 휴식이 필요합니다. 마침 대본 작업도 다 끝냈고, 다크 리전 연재야 뭐, 이미 분량도 충분하니 아무 걱정하지 말고 떠나시지요. 비용은 회사 측에서 모두 부담하겠습니다! ]

비전 컴퍼니 ceo 밥 리브스의 경우.

[ 롱 그 친구가 드디어 제 가치를 해냈군요. 제가 개인적으로 보유 중인 휴양 시설을 빌려드리겠습니다. 만약, 따로 계획을 잡은 게 있다면 저에게 알려주시지요. 제가 비용 같은 문제는 제가 알아서 처리할 테니까요. ]

빌 윌리엄스는 이렇게 말했다.

[ 한 달이라, 너무 적군요. 말리부, 하와이, 아만폴로 등에 제 개인 별장이 몇 채 있습니다. 원하는 곳으로 가서 푹 쉬고 오십시오. 제가 모든 것을 책임지도록 하지요. ]

누가 세계적인 기업 대표들 아니랄까봐, 무시무시한 이야기를 아무렇지 않게 한다.

그 외에, 다른 이들도 적극 환영하는 모습을 보였다.

그래서 태후도 생각했다.

‘이왕 가기로 한 거, 후회 없을 정도로 놀다가 오자.’

@

피지는 ‘은밀한 밀회 장소’로도 알려져 있다.

시기를 구분하지 않고 사람이 많은 세계적 휴양지와 달리, 성수기 때에도 매우 조용하고 평화롭기 때문이다. 유명세는 낮지만, 자연환경은 세계에서 손에 꼽힐 만큼 아름다운 곳이 바로 피지섬이었다.

바로 이곳, 최고급 리조트에서 일주일 정도를 머물 예정이었다.

“정말 멋지다.”

“이런 곳은 처음이야.”

제임스 롱이 선택한 이곳은 첫인상부터 일행 모두에게 큰 호감을 주었다. 제임스 롱의 어린 딸, 디아나는 공항에서는 그렇기 졸더니, 풍경을 보자마자 눈빛이 바뀌어 창문에서 떨어질 생각을 하지 않았다. 실비아 세인도 꽤나 놀랐던지, 태후의 옆자리에서 손을 꼭 잡은 채 소녀의 얼굴로 창 너머를 바라봤다.

“어때? 끝내주지?”

의기양양한 제임스 롱.

오늘만은 그 잘난 척을 마음껏 허용해줘도 될 것 같았다. 태후는 주저 없이 엄지손가락을 치켜들었고, 태후를 좋아하는 꼬마 숙녀 디아나도 동작을 따라 했다. 그 모습이 일행에게 큰 웃음을 선사했다.

마침내 예약된 리조트에 도착했다.

그 아름다움에 일행 모두 다시 한 번 입을 다물지 못했다.

“여기가 밥 씨의 지인이 소유한 곳이라고?”

“돈 있다고 아무나 들어올 수 있는 곳도 아니래. 주로 비전 컴퍼니 임원, 극소수 스타들이 사용하는 곳이라더라.”

“아.”

대강 목적을 짐작할 수 있을 것 같았다.

제임스 롱은 나란히, 손을 잡고 서 있는 두 사람을 보고 쓱 웃었다.

“그러니까. 주위 시선 따위 신경 쓰지 말고 편하게 지내. 우리 가족도 가급적 방해 안 할 테니까.”

태후는 민망한 듯 웃었고 실비아 세인은 슬쩍 째려봤다. 제임스 롱은 엄살을 떨며 가족을 이끌고 리조트 안으로 들어갔다.

태후와 실비아 세인은 같은 방을 배정 받았다.

이렇게 꾸미고 싶다는 생각이 들 정도로 아름다운 방이었다.

“바닷가가 보여요!”

“낮도 아름답지만, 밤이 되면 더 황홀해지겠네요.”

즐거워하는 그녀를 보며, 태후는 몹시 흐뭇해했다.

이런 멋진 휴양지를 아무런 대가 없이 이용할 수 있도록 배려해 준 밥 리브스에게 감사의 전화를 한 통 해야 할 것 같았다.

그때 제임스 롱에게 전화가 걸려왔다.

[ 고민했는데, 여독 때문에 우리는 샤워하고 한 두 시간, 잠부터 자기로 했거든. 그렇게 알고 알아서 움직여. 아, 저녁에 바에 가서 바다를 보면서 맥주라도 한잔하자고. ]

“응. 알았어.”

저녁 시간까지는 알아서 움직이자는 소리였다.

비로소 심장이 뛰기 시작했다.

이제부터 일주일간, 지상 낙원과 같은 이 휴양지에서 실비아 세인과 오붓한 시간을 보낼 수 있게 된 것이다.

통화 내용을 전해주려던 태후는 저도 모르게 신음을 삼키고 말았다. 그녀가, 눈부신 알몸을 순백의 타월로 감싸고 있었다.

태후는 그 모습을 넋놓고 바라봤고, 실비아 세인은 수줍음 따위 없이, 매혹적인 미소와 음성으로 말했다.

“먼저 할까요? 아니면, 같이 할래요?”

고민할 필요도 없는 질문이었다.

한 달 동안의 달콤한 휴가가 본격적으로 시작되는 순간이었다.

@

가슴까지 시원하게 하는 바람이 불어온다.

사랑하는 이의 손을 잡고, 하얀 모래사장을 거닐며 아름다운 해안 풍경을 만끽하는 기분이란, 더할 나위 없이 행복했다.

여유로움이 가져다주는 행복은, 아직은 서로 조심스러운 관계를 적극적으로 만들었다.

마침내 관계에 극적인 변화가 일어났다.

더 이상 주위 시선을 신경 쓰지 않기 시작한 것이다.

그렇게 하자고 대화를 주고 받은 것은 아니었다.

아주 자연스럽게, 누가 먼저라고 할 것 없이 서로에 대한 애정을 표출했다.

일주일 후, 일행은 피지섬을 떠나 오스트레일리아, 뉴질랜드를 돌아다녔다.

이튼과 실비아 세인은 보란 듯 손을 잡고 거리를 걸었고, 애정 표현도 서슴치 않았다.

이 같은 변화는 둘 관계를 응원했던 제임스 롱 가족에게는 달가웠지만, 그 이외의 사람들에게는 경악스러운 이슈였다. 심지어 그 광경을 직접 목격한 이들은 자신의 눈을 의심하기도 했다.

급기야 이 사건은 목격담을 통해 언론에 본격적으로 다뤄졌다.

[ 이튼과 실비아 세인, 열애 인정! ]

[ 열혈 팬들조차도 상상하지 못했던 관계가 드러나다! ]

[ 세기의 로맨스, 그 시작은 언제부터였을까? ]

[ 이튼의 품에서 행복한 실비아 세인! ]

[ 이튼 ♥ 실비아 세인 “특급 커플 탄생!” ]

놀라운 이슈에 전 세계가 들썩이기 시작했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

휴가 (2)

태후는 인터넷을 잘 하지 않는다. 그러나 자신과 실비아 세인의 열애로 세계가 들썩이고 있다는 사실은 알고 있었다.

제임스 롱 때문이었다.

“이거 봐라. 크리스 케인도 인터뷰했네.”

“케인이?”

어지간한 일에는 시선도 주지 않았지만, 그 말에는 관심이 갔다. 링크를 띄우니 크리스 케인이 얼굴이 드러난다. 그는 요즘 영국에 머물며 차기작 준비를 하고 있었다.

Q. 이튼과 실비아 세인의 열애에 대해 알고 있었나?

A. 나뿐만 아니라 마법사의 피 제작진과 배우들은 거의 알고 있었을 거다. 실비아는 표정을 잘 감추지 못하는 성격이니까.

Q. 작품 속에서 이루어지지 못한 관계가 현실에서는 이루어지기를 바라는 팬들이 많은 것으로 알고 있다.

A. 실비아는 친한 친구다. 난 단 한 번도 실비아에게 이성적 감정을 느껴본 적이 없다.

Q. 마법사의 피 촬영 때부터 사귀고 있었다면, 왜 이제 와서 관계를 드러냈을까? 혹시 들은 내용이라도 있나?

A. 아니, 그런데 왜 아까부터 인터뷰가 내 차기작이 아니라 두 사람 열애설에 대해서만 포커스가 맞춰져 있는 거냐? 계속 이런 식으로 나오면 나 더 이상 인터뷰 안 한다!

태후는 피식 웃고 말았다.

그러면서 저 앞, 해안가에서 디아나, 제임스 롱의 아내와 함께 놀고 있는 실비아 세인을 바라봤다.

열애 사실을 공개한 이후, 그녀의 표정이 무척 밝아졌다. 마치, 맑게 갠 파란 하늘과 같았다. 그 모습을 보고 있노라면, 굳이 관계를 숨길 이유가 있었나, 의문을 갖게 된다.

“미국에 돌아가면 사람들이 가만 놔두지 않을 거야. 각오는 됐어?”

“우리가 죄를 지은 것도 아닌데 뭐, 라이브 방송으로 잘 해명하면 팬들은 금방 이해해줄거야.”

어차피 당분간 외부 행사도 없다.

마법사의 피 2편 공식 상영은 진작 끝났고, 다크 리전의 경우 시즌 1의 대본을 모두 넘겼다. 소설은 그 동안 짬을 내서 비축해 둔 연재분을 티렉스 직원을 통해 업데이트 중이다.

휴가 가기 전까지만 해도, 머릿속에 일 생각만 가득했다. 그것들을 빨리, 완벽히 처리한 뒤 또 다른 일을 해야 한다는 생각만 하고 있었다.

그런데 휴가를 오게 되고, 여유를 갖게 되니 시선이 달라졌다. 누군가 강조했던 것처럼, 서두를 필요가 없는 일이었다.

태후는 한껏 기지개를 켰다.

“이제 이틀이 지나면 휴가도 끝이구나. 계속 놀고 싶다!”

“노는데 맛 들였구나.”

“좋은 친구 둔 덕분이지.”

태후는 시간을 확인하고 자리에서 일어섰다.

“슬슬 식사나 하러 갈까? 내가 찾아봤는데, 여기서 차로 10분 정도 더 가면 립 스테이크로 유명한 곳이 나온다네. 그곳으로 가자.”

남은 이틀, 태후는 최선을 다해 휴가를 즐길 생각이었다. 적극적으로 운전대를 잡은 친구의 모습에 제임스 롱은 피식 웃고 말았다.

‘아무리 생각해도 휴가를 권하기를 잘했단 말이야.’

@

마침내 한달 동안의 휴가가 끝났다.

이른 아침, 버뱅크 자택에서 눈을 뜬 태후는 옆 자리를 보고 허전함을 느꼈다.

휴가 내내 붙어 지내던 실비아 세인이 없었기 때문이었다.

생각해 보면 겨우 한 달 동안의 일이었는데, 그녀가 옆에 없다는 사실이 그렇게 이질적으로 느껴질 수가 없었다. 침대에 멍하니 앉아서 창밖을 바라보고 있는데, 발걸음이 울렸다. 그리고 침실 문이 열렸다. 조금 전까지 태후의 머릿속에 있던 실비아 세인이 실제로 서 있었다.

“일어났으면 씻고 나와요. 같이 아침 운동가요.”

“.......”

어떻게 그녀가 이곳에 있지?

태후의 놀란 표정에 그녀가 웃으며 말했다.

“이튼, 휴가 보내는 동안 살찐 거 알아요?”

화들짝 놀란 태후가 배와 얼굴을 만졌다.

“사실 저도 마찬가지예요. 그래서 당분간은 강도 높게 몸 관리를 할 생각이에요. 이튼도 같이 해요.”

그녀의 운동량을 알고 있던 태후가 떨떠름한 얼굴로 물었다.

“아침 운동 말고, 트레이닝도 같이 하자는 건가요?”

“이튼은 저와 함께 지내는 게 싫어요?”

“아, 아니 그게 아니라....”

변명거리를 찾지 못했던 태후가 푹 한숨을 내쉬었다.

“금방 나갈게요.”

아침 운동을 마치고 돌아오니 온 몸이 땀으로 뒤범벅이 되었다. 다리가 부들부들 떨렸고, 심장은 터질 듯 뛰었다.

‘이거, 운동 강도가 조금 높아진 수준이 아닌데?’

지쳐 쓰러질 지경인데, 그녀는 멀쩡했다.

그것이 당장이라도 소파에 몸을 눕히고 싶은 욕망을 억눌렀다. 실비아 세인 역시 땀으로 흠뻑 젖었지만 자신과 달리 오히려 더 생기가 있어 보인다.

그것이 남자로서의 자존심을 건드렸다.

‘휴가 때문만은 아니야. 평상시 내 체력이 실비아에 미치지 못한다는 소리야.’

이건 말 그대로 아침 운동에 불과하다.

그녀는 메일 온갖 트레이닝을 섭렵한다. 연기, 노래, 체력 단련, 심지어 요즘은 에릴 공주가 되기 위해 필요한 여러 가지를 배운다. 온갖 무기술과 맨손 무술까지, 심지어 승마 레슨도 일주일에 한 번씩 받고 있다고 했다.

갑자기 위기감이 느껴졌다.

‘언제까지 한심한 너드로 남아 있을 수는 없지.’

사랑하는 여자 앞에서 당당한 남자가 되고 싶다!

더욱이 이놈의 할리우드는, 잘나고 멋진 남자들이 무척이나 많다. 그녀에게 부끄럽지 않은 남자가 되기 위해서는 엄청난 노력이 필요하다.

“샤워하세요. 제가 아침 식사 준비할 테니까요.”

그렇게 말하고 태후는 당당히 주방으로 향했다. 그 뒷모습을 보며 실비아는 조용히 미소 지었다.

@

저녁 시간, 태후는 방송을 켰다.

기다렸다는 듯 수없이 많은 시청자가 쏟아져 들어온다.

태후는 활짝 웃었다.

“안녕하세요.”

[ 안녕 못하다! ]

[ 웃네? 허, 우리가 웃기냐? 아, 커플이라 이거지? 애인이 실비아 세인이라 이거지?! ]

[ 하, 세상 살고 싶지 않다. 실비아 세인이 애인이라니.... ]

채팅창이 질투, 탄식, 자괴감으로 가득하다.

이미 온갖 소리에 단련이 된 태후는 피식 웃으며 한 마디 했다.

“자꾸 애인 한 번 못 사귀어 본 사람처럼 왜 이러시나요? 다들 연애하잖아요? 저만 유별난 거 아니잖아요?”

말이 끝나기 무섭게 폭풍이 몰아쳤다.

[ 내가 이럴 줄 알았어! 저 인간이 우리 염장 지르려고 작정 했어! ]

[ 제길! 빌어먹을! 원통하다! ]

[ 크흡, 이런 적 없는데, 처음으로 패배감이 느껴진다. ]

[ 여론이 두렵지도 않으냐! ]

“죄를 지은 것도 아닌데 무서워할 게 뭐 있어요? 아무튼 오늘은 이렇게 됐다는 거 알려 드릴 겸, 글쓰기 전에 가볍게 소통이라도 좀 할까 싶어서 방송한 거예요.”

태후는 팬들과 라이브 방송을 통해 소통을 자주 하는 편이었다. 그렇기에 사인회, 혹은 공개적인 자리에서도 팬들과 친근한 관계를 유지할 수 있었다.

‘중요한 지지 기반이기도 하지.’

큰 이슈를 터트렸으면서 모른 척, 잠잠 해질 때까지 넘어가려고 하는 건 지금까지 쌓아 온 행동과 맞지 않았다.

실수나, 범죄를 저지른 것도 아니고, 나름 경사스런 일 아니던가? 잘 이야기 해주면 좋게 끝날 일이었다.

쓸데없는 소리는 무시하고, 정상적인 질문에 한해서 성의껏 대답해줬다. 예상대로 팬들의 열기가 금방 가라앉았다. 드라마나 예능도 아니고, 좋게 연애해서 잘 사귀겠다는데 더 이상 뭐라고 하는 것도 이상한 일이었다.

그제야 태후는 화제를 돌렸다.

“조금 늦은 감이 있는 질문이긴 한데, 다들 다크 리전 파일럿 에피소드는 잘 감상하셨어요?”

[ 어? 이렇게 넘어가는 거야? 아직 질문할 거 많이 남았는데!? ]

[ 음, 확실히 늦은 감이 있긴 하네, 아무튼 다크 리전 본 시즌 기대하는 중. 지금까지 본 드라마 파일럿 중 가장 재미있고 인상 깊었어요! ]

[ 분위기는 어둡고 슬펐지만, 그게 전부가 아니어서 더 좋았어요. 개인적으로는 다크 리전 군대, 그리고 흑마법에 대해 전문적으로 다뤄줬으면 좋겠어요. 힘을 빌려주는 악마들에 대해서도요! ]

긍정적인 감상이 쏟아졌다.

다크 리전 소설 버전도 마찬가지.

한 달 동안 자리를 비운 사이, 한 권 이상의 분량이 연재됐고, 포스 북스는 벌써 출간 일정을 잡고 홈페이지에 공지해 둔 상황이었다.

작품 관련 소통을 이어가다 보니 어느새 열애설과 관련한 내용은 자취를 감쳤다.

‘오늘은 여기까지만 할까?’

벌써 방송 시간이 삼십 분 가까이 되어가고 있었다.

방송을 종료한 뒤, 서재로 이동해서 pc 앞에 앉았다.

‘한 달 동안 신나게 놀았으니 다시 달려봐야지.’

실비아 세인과 약속한 것도 있고, 새롭게 마음먹은 부분도 있으니 이전처럼 미친 듯 글에만 매달리지는 않을 것이다.

그래도 이미 시작해 놓은 것이 있으니, 기다리는 독자를 위해서라도 최대한 빨리 끝내야 했다.

‘일단 다크 리전 소설 연재를 끝내고, 엘렌의 차기작 은폐를 이어가자.’

@

소설 다크 리전과 영화 다크 리전은 내용이 다르다.

정확히 말하면, 그렇게 될 예정이다.

이유는 태후가 맡기로 한 드라마 버전 시나리오, 대본은 시즌 1까지였기 때문이었다.

그것 때문에 꾸준히 시달림을 당하고 있었다.

존 웨이버 감독이라던가, 잭 코넬, 론 하워드라던가.

그들은 틈만 나면 전화로, 문자로, 혹은 종종 찾아와서 부탁한다.

다음 시즌 대본도 맡아달라고.

애초、다크 리전은 몇 번이나 제작이 무산됐던 드라마였다. 마땅한 대본 작가와 감독을 찾지 못했기 때문이었다.

그들은 태후의 하차로, 제작 퀄리티가 급격히 낮아질 것을 우려했지만 태후의 생각은 달랐다.

‘지금은 그때와는 상황이 많이 다르지.’

아예 시작 자체를 안 했을 때와는 다르다.

지금은 원작 소설도 있고, 무엇보다도 태후가 닦아 놓은 ‘시즌 1’이라는 길도 존재한다. 그 길을 따라가기만 하면 된다. 바보가 아니고서야, 작가밥을 좀 먹어본 이들이라면 누구나 할 수 있는 일이다.

‘무엇보다도, 내가 언제까지 드라마에만 매달릴 수는 없잖아?’

인기가 있으면 시즌 4, 시즌 5... 그 후까지 계속 이어갈 것이 분명하다. 원래 미국 드라마 제작 시스템이 그러니까.

그러면, 그때마다 자신이 맡아줘야 하는 걸까?

안 그러면 다음작이 무너지니까?

그럴 수는 없는 일이다.

무엇보다도 같은 작품을 계속 이어가는 것만큼, 작가에게 있어 곤혹스러운 일도 없다.

그래서 태후는 바로 어제, 모두를 향해 단호하게 말했다.

다크 리전은 예정된 분량의 소설 작업이 끝나면 더 이상 손대지 않을 것이다.

그 말에 제작사는 절망했다.

존 웨이버는 브루투스에게 배신당한 시저의 표정을 지었다. 그러나 태후는 냉정했고, 휴가에서 복귀한 지 보름, 지금은 거의 완결 직전에 도달해 있었다.

“퀄리티야 좀 낮아지고 분위기도 바뀌긴 하겠지만, 한 번 인기를 얻은 드라마가 그렇게 쉽게 망하지는 않겠지.”

태후는 그렇게 여기고 있었다.

사실, 자신이 아닌 다른 이들이 만들어가는 다크 리전은 어떤 모습이 될지 기대도 된다.

세상은 넓고 인재는 많은 법.

분명, 제작사는 자신의 뒤를 이을 훌륭한 인재를 얻을 수 있을 것이다. 무슨 작은 영화사도 아니고, 무려 티렉스와 바나나 스트리밍 아닌가?

그들이 가진 영향력, 그리고 다크 리전의 이름값이라면, 시작 전에는 찾기 어려웠던 대본 작가를 이번에는 쉽게 찾아낼 수 있다.

‘그러니 내가 걱정할 이유는 없어.’

드라마 생각은 머리에서 지우고, 태후는 열과 성을 다해 다크 리전 집필에 집중했다.

휴가 복귀 후 한 달.

태후는 다크 리전 ‘상.하’권 작업을 완료했다.

그리고 그 시점에 도저히 외면할 수 없는 초청장 하나가 도착했다.

워싱턴에서 열리게 될 난치병 어린이 자선행사에 태후가 초청된 것이다.

미국에서 매년 열리는 이 거대 행사는 대통령을 비롯한, 각종 유명 인사가 참여한다.

태후는 ‘미국 어린이들이 가장 좋아하는 유명 인사’로 꼽혔다. 그리고 매달, 뉴욕 병원을 비롯한 미국 어린이 전문 병원에 거금의 성금을 내고, 결백 증명으로 얻은 천문학적인 수익을 모두 기부한 것이 초청 이유로 꼽혔다.

행사 담당자가 연락해서 꼭, 반드시! 참여해주셨으면 한다고 신신당부하는 통에 거절할 수도 없었다.

‘미국 대통령도 참석한다는데 내가 뭐라고 빠질 수가 있겠어? 오라면 가야지 뭐.’

어차피 혼자 가는 것도 아니었다.

올해 가장 사랑 받은 콘텐츠, 마법사의 피 관계자들도 초청 받았다.

제임스 롱 감독, 크리스 케인, 실비아 세인, 그리고 킬 그레인 역의 제이크까지.

그 소리를 듣고 부담감을 조금 덜어낼 수 있었다.

행사 당일. 태후는 일행과 함께 워싱턴 DC 자선 행사장으로 향했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

워싱턴 DC 자선 행사

행사가 열리는 국립 박물관 주변에 수없이 많은 이들이 모여들었다. 유명 인사들이 레드카펫에 입장할 때마다 비명이 터져 나왔고, 플래시 세례가 쏟아졌다.

유명 배우, 가수, 모델 등등.

그러나 그들이 기다리는 건 이런 ‘흔한 유명인’이 아니었다. 행사장 주변을 가득 메운 이들 대부분은, 단 한 사람의 등장만을 기대하고 있었다.

마침내 고급 세단이 멈춰서고, 한 무리의 사람들이 모습을 드러냈다.

크리스 케인과 실비아 세인.

제이크와 제임스 롱 감독.

그리고 동양인 남자 한 명.

차분하게 정돈된 까만색 머리와 눈동자.

분명 잘생긴 얼굴도 아니고 몸매가 좋은 것도 아니다.

평범하다.

이 자리에 참석한 그 누구보다도 평범한 30대 초반의 동양인 남성이었다.

그러나 그가 바로 많은 사람이 기다리던 존재였다.

[ 이튼! ]

[ 와아아아! ]

지금까지와 비교도 되지 않을 정도로 거대한 함성이 터져 나온다. 첫 등장 때부터 멋쩍은 표정을 짓고 있던 태후는 함성에 움찔하는 모습을 보였다. 때마침 카메라가 잡고 있었고, 그 모습이 방송과 행사장의 스크린에 비치고 있었기에 다들 웃음을 터트린다.

확실히 이런 행사와 어울리는 이는 아니었다.

그는 이야기꾼이지, 연예인이 아니었으니까.

하지만 행사에 참석한 이들 중, 그의 유명세에 견줄 수 있는 사람이 몇 없었다. 굳이 꼽으면 미국 대통령, 혹은 빌보드의 여왕, 세계적인 섹시 디바 이비니아 정도?

무려, 미국이 자랑하고, 전 세계가 우러러보는 천재 작가였다.

이 순간, 사람들은 그 주변에 있는 마법사의 피 주역들보다, 오로지 이튼을 향해서만 환호를 쏟아냈다.

일제히 책과 팬을 내민다. 그 광경을 보고 태후가 당혹스러워 하며 물었다.

“사인해줘도 되는 거야?”

“물론이지. 너무 오래 시간 보내지는 말고.”

이미 크리스 케인과 제이크는 팬들에게 다가가서 사인을 해주고 있었다.

태후가 머뭇거리며 다가오자 마주하던 팬이 눈물까지 흘린다.

“저 지니어스 우수회원이에요!”

“우와, 굉장하군요! 전 아직도 정회원인데....”

대체적으로, 태후 팬들이 사인해 달라며 내민 물건은 정식 출간본이었다. 한참 사인해 주던 태후는 다음 책을 보고 움찔거렸다.

“어서 사인해주세요!”

“이건 제 책이 아닌데요?”

“응?”

흑인 남성은 고개를 갸웃하며 책을 확인하더니 소리쳤다.

“맞잖아요! 그 남자에게 길들여지는 법!”

여기저기서 웃음이 터져 나온다.

태후는 단호하게 대처했다.

“패스!”

“안 돼!”

이후로도 태후는 엘렌 저서의 책에 대해서는 단호한 태도를 보였다. 이 광경이 여러 대의 카메라에 담겨 현장에서 떨어진 곳에 있던 이들에게도 웃음을 안겼다.

“이제 가자.”

제임스 롱의 말에 태후는 사인을 멈추고, 포토존으로 이동했다.

상상을 초월하는 플래시 세례에 태후는 표정 관리에 실패했다. 보다 못한 기자 한 명이 큰소리로 외친다.

“아니, 누가 보면 욕설이라도 퍼부은 줄 알겠네. 얼굴 좀 펴주세요! 방송에서 연애 사실 공개할 때에는 세상 다 가진 것 같더니!”

그래도 나아지지 않자 또 다른 기자가 소리쳤다.

“긴장해서 그런 거예요. 라이브 방송에서처럼 뻔뻔하게 카메라 응시하면 돼요! 이튼 특기 분야잖아요!”

사방에서 짓궂은 농담이 날아온다. 태후가 유난히도 팬과의 소통에 힘을 쏟는 편이라, 기자 대부분이 친근감을 느끼고 있었다. 그래서 가능한 상황이었다.

“방금 말한 사람들 아이디 불러요. 벤 해버릴 거야!”

등장 시점부터 계속 웃음거리를 만들어 낸 태후는 마침내 행사장 안에 입장했다.

배속된 곳은 행사장 앞줄.

바로 대통령 옆 좌석이었다.

마침내 행사가 시작되었다. 오늘 행사는 미국 공중파 중 하나인 NBC를 통해 생중계되며 여러 경로로 실시간 모금될 예정이었다.

자신이 좋아하는 가수가 나올 때마다 객석에서 환호 소리가 울린다. 초청객들 역시 목석처럼 가만히 앉아만 있는 게 아니라 자신만의 방식으로 행사에 호응했다.

그러나 그럴 수 없는 사람이 단 한 명 있었다.

왼쪽에 대통령을, 오른쪽에 실비아 세인을 둔 태후였다. 더불어 오늘 행사에서 아티스트, 카메라에게 가장 많은 관심을 받은 인물이기도 했다.

‘엄청 불편한 자리다!’

몇 가지 이유가 있었다.

우선, 시간이 날 때마다 대통령이 계속 말을 걸어왔다.

“아이들을 몹시 사랑하셔서 ‘어린이들의 대통령’이라고 불리신다더군요. 이튼, 당신 정말 굉장한 사람입니다.”

“혹시 음식은 어떤 것을 좋아하십니까? 조만간 백악관에 한번 초청하고 싶은데, 한식을 준비해 놓으면 괜찮겠습니까?”

“사실 제 아들과 딸이 이튼을 굉장히 좋아합니다. 물론 저와 아내도 마찬가지고요. 제 초청을 꼭 받아주셨으면 좋겠습니다.”

“그러고 보니 영국 왕가와 친분이 있으시죠? 캐서린 공주는 자신이 이튼의 하나뿐인 제자라는 사실을 몹시 자랑스러워하더군요.”

‘이 양반, 왜 이렇게 궁금한 게 많아?’

친서민적이라는 평가를 받으며, 역대 그 어떤 대통령보다도 높은 지지율을 가진 사람이었다.

젊지만 현명했고, 좌,우로도 치우치는 일이 없었다.

자상하지만, 단호할 때에는 날카로운 칼 같았다.

그래서 태후 역시 호감을 가지고 있었는데 지금 이 순간, 평가가 약간 바뀌었다.

‘진짜 말 많네.’

귀찮다고 무시하거나 면박을 줄 수도 없는 일이고.

지금도 여러 대의 카메라가 태후와 대통령의 모습을 담고 있었다. 외부에서 보기에는 둘의 관계가 놀랍도록 친밀해 보일 것이 분명했다.

행사장에서 아티스트 공연만 이어지는 건 아니었다. 대통령을 비롯한 저명인사들이 무대에 올라가 한마디씩 하는 순서도 있었다.

어째서 힘든 상황에 처한 어린이들을 도와야 하는 지, 이유를 설명하고 시청자들로 하여금 모금을 독려하는 시간이었다. 인지도가 높은 유명 인사와 대통령을 초청하는 데에는 그만한 이유가 있었다.

올해 미국에서 가장 이름이 많이 거론된 비 아티스트, 유명인들이 무대에 올랐다. 그들이 한 마디를 하고 내려올 때마다 모금액이 부쩍 치솟았고, 뜨거운 박수가 터져 나왔다.

‘떨린다.’

지금처럼 거대 행사에, 홀로 무대에 서는 건 처음 있는 일이었다. 심장이 터질 듯 뛰었다.

마침내 그 시간이 찾아왔다.

“올해 가장 사랑받은 콘텐츠죠? 마법사의 피 출연진을 소개합니다.”

태후와 일행은 함께 무대에 올랐다.

놀라울 정도로 큰 박수와 함성이 터져 나온다. 소개 영상이 끝나자 그들의 모습이 스크린에 비친다.

“뜻깊은 자리에서 서게 되어 영광으로 생각합니다. 수줍음이 많은 친구가 혼자 서기 민망하다며 우리를 끌어 들였다는 제보가 있었지만, 아무튼 좋은 자리니 기쁘게 생각합니다.”

[ 와하하! ]

제임스 롱 다운 유머였다.

태후가 짓는 황당한 표정은 적절하게 카메라에 잡혔고, 사람들은 더욱 즐거워했다. 이미 두 사람의 관계는 팬들 뿐 아니라 대중들에게도 유명했다.

제임스 롱, 제이크, 크리스 케인, 그리고 실비아 세인까지.

모두가 한 마디씩 하고 마침내 태후 차례가 됐다. 마이크 앞에 나서자 이전과 비교도 안 될 정도로 호응이 터져 나온다.

“친구 잘 둔 덕분에 공식적으로 수줍음 많은 떼쟁이가 되었군요. 이런 자리에 서는 건 정말 큰 용기가 필요한 결정이었는데, 그것을 이런 식으로 갚아준 행사 관계자 여러분께도 감사의 말씀을 드립니다. 저 내년에는 집에서 TV로 시청할 생각이니 그렇게 아세요.”

재미있는 농담은 거기까지, 태후는 진지하게 연설을 시작했다.

“어린 시절, 누군가로부터 도움을 받은 기억이 있습니까? 그렇다면 지금 당장 아이들을 도와서 받은 행복을 나눠줘야 합니다. 반대로, 마치 저기 있는 킬 그레인처럼 혼자 버려지고, 학대당한 기억밖에 없나요? 그렇다면 더더욱 도우셔야 합니다. 당신이 싫어하는 어른의 모습을 닮고 싶지 않다면요.”

짧지도, 길지도 않은 연설이 끝났다.

감정에 호소하는 연설이 끝나자 지금까지와 다른, 잔잔한 박수로 이어진다.

그렇게 모든 행사가 끝났다.

대통령이 제일 먼저 태후의 손을 꼭 잡고 말했다.

“부디, 백악관에서 만나 좋은 자리를 갖게 될 수 있기를 바랍니다.”

그가 떠나자 기다렸다는 듯, 초청 받은 유명 인사들이 태후에게 몰려왔다. 태후는 한참 동안이나 자리를 떠날 수 없었다.

@

잠깐이나마 대화를 나누고, 연락처를 교환한 이들 중에는 미국 최고 대학교 총장, 노벨상을 수상한 명망 높은 교수도 포함되어 있었다.

그 외에 인기 팝 스타, 할리우드의 거장 감독, 배우도 있었다.

그중에 가장 인상 깊었던 사람은 세 명이었다.

첫 번째 사람은 그레미의 여왕으로 불리는 이탈리아계 혼혈 팝스타, 이비니아였다.

가슴이 떨릴 정도로 관능적인데, 우아한 매력까지 갖춘 그녀는 수많은 이들 중, 압도적인 존재감을 뽐냈다.

이번 행사, 클로징 공연의 주인공이기도 했다.

“이튼, 당신과 상의하고 싶은 일이 있어요. 정말 진지한 이야기니까 꼭 연락 주셨으면 해요.”

두 번째 사람은 하버드 대학교의 역사학자이자 소설가인, 제럴드 폴튼 교수였다. 그가 출간 중인 베스트셀러 시리즈, ‘흥미로운 역사’는 역사를 좋아하는 이들에게는 필독서로 여겨지는 책이었다.

“이야기를 사랑하는 한 사람으로서, 이튼 당신과 시간을 내서 좋은 대화를 나눠보고 싶어요. 제안하고 싶은 것도 있고요. 편할 때 연락 주세요. 당신을 위한 시간이라면 어느 때라도 비울 수 있어요.”

세 번째 사람은 배우이자 제작사 대표인 톰 젠킨슨이었다. 과거, 그 남자에게 길들여지는 법 영화 판권을 끈질기게 요구했던 남자였다.

그는 아직도 영화 판권을 포기하지 않았다.

“저에게 한 번만 기회를 주십시오. 회사에 방문해 주시면 제가 최선을 다해서 설득해 보겠습니다.”

미국에서 세 손가락 안에 꼽는 배우가 그렇게까지 말하는데, 도무지 외면할 수가 없었다. 그래서 태후는 그가 부탁을 들어주기로 마음먹었다.

물론, 평가는 냉정하게 할 것이다.

무엇을 얼마나 준비했던, 성에 차지 않는 것을 보여주면 그때는 끝이다.

“중요한 약속은 이렇게 세 개.”

그리고, 그 전에 먼저 만나야 할 사람이 있다.

다시 만날 생각을 하니 절로 한숨이 나오지만, 어쩔 수 없었다.

이 나라, 아니 전 세계에서 누구도 무시못할 거물이니까.

‘이번에는 또 얼마나 말이 나올지.’

행사가 끝나고 숙소로 향하는 길, 태후는 무수히 많은 연락을 받았다.

행사 내내, 대통령이 태후를 향해 드러낸 호감이 언론에 대대적으로 보도된 것이다.

어떤 이야기를 나눴는지, 그때 대통령이 왜 그렇게 즐겁게 웃었는지, 언론과 여론은 세세한 부분까지 궁금해 했다.

백악관 초청 행사가 끝나면?

‘벌써부터 목이 아플 지경이네.’

며칠 후, 백악관에서 초청장이 도착했다.

태후는 다시 워싱턴 DC로 향했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

대통령과의 약속

열혈 팬이라던 아이들은 낯가리기에 바빴다.

부모가 백인이기에, 아이들 역시 하얀 피부와 황금색 머리카락을 지니고 있었다. 눈동자가 사파이어 블루와 같았고, 외형은 미래가 기대될 정도로 귀여웠다.

대통령은 껄껄 웃었다.

“아이들이 부끄러워하네요. 이 녀석들, 어제밤까지만 해도 정말 이튼을 만날 수 있는 거냐며 좋아 죽으려고 하더니.”

“정말 그랬어요?”

“딸 아이 이름이 지니인데, 저 아이는 지니어스 우수회원이라며 자랑하고 다닌답니다. 아시죠? 우수 회원 아무나 될 수 없다는 거.”

“알죠.”

심지어 자신도 우수회원으로 승급 못 하고 있는데.

몰라서 안 해주는 게 아니라 운영진이 정해놓은 기준이 있는데, 그것을 채우지 못하면 누구라도 승급을 안 해주는 게 철칙이다. 지니어스를 비롯한 이튼 4대 팬 사이트는 철저한 내규 및 회원 관리로 유명하다.

“아들 지미는 봤던 책을 보고 또 보고 반복하고 있답니다. 근래에는 은폐를 그렇게 좋아하더군요. 성인 소설이니 봐서는 안 된다고 말해도 말을 듣지 않아요.”

열 살도 안 된 어린아이가 그런 소설을 좋아한다고?

태후가 어리둥절한 얼굴로 바라보니, 인형처럼 귀여운 남자아이가 머뭇거리다 물었다.

“궁금한 게 있어요.”

“뭐지?”

“이튼이 엘렌 맞죠?”

웃음이 터진다. 여자아이, 지니도 내심 궁금했던지 눈을 반짝거린다.

태후는 근엄하게 말했다.

“내가 수백 번도 넘게 말했던 것 같은데, 나는 엘렌이 아니란다.”

“거짓말. 저는 다 알아요. 이튼은 엘렌이 분명해요.”

“어째서?”

“누나가 말했어요. 글을 몰입해서 읽을 때, 영화를 보는 것처럼 묘사가 뚜렷히 연상된다면 이튼이 쓴 글이라고.”

“세상은 넓고 인재는 많은 법이지.”

“하지만 진짜 천재 작가는 이튼 밖에 없다고 했는 걸요.”

“누나가 그랬어?”

“저도 그렇게 생각해요. 저 책 많이 읽는데 이튼 소설 만큼 재미있는 게 없어요.”

“엘렌 작가의 글이 좋다면서? 그러면 지미에게는 엘렌이 더 천재 작가네.”

“이튼이 엘렌이잖아요!”

“아니라니까.”

태후와 지미의 말 다툼을 대통령과 영부인은 몹시 재미있어 했다. 지니 역시 배를 꺾어가며 웃었다.

식사는 한식이 나왔다.

대통령이 태후를 배려해 준 것이다.

“불고기와 한국식 치킨은 우리 가족도 좋아하는 음식이에요. 특별히 신경 써서 만들었다니 마음에 들었으면 해요.”

대통령 직속 요리사가 만든 음식은 태후의 혀에 극한의 쾌락을 선사했다. 재료 하나하나 살아 숨 쉬며 자신의 존재감을 강력하게 어필하는 듯했다. 그 감상을 솔직히 말하니 곁에 있던 흑인 조리사가 내심 기뻐하는 광경이 보인다.

“이튼, 이거 맛있어요!”

“응. 솔직히 말하면 내가 지금까지 먹어 본 수많은 한식 중에서 제일 맛있는 음식인 것 같아. 부럽구나. 지미와 지니는 메일 이런 음식을 먹을 수 있을 테니까.”

“그러면 우리 같이 살아요!”

“맞아요! 같이 살아요!”

더 이상 두 아이는 태후에게 낯가림을 드러내지 않았다. 오히려 태후가 떠날까 봐 전전긍긍하기도 했다. 본래 아이들을 사랑하는 태후였지만, 이렇게 자신을 좋아하고 따라주니 절로 뿌듯한 마음이 들었다.

그 광경을 지켜보던 영부인이 빙그래 웃으며 말했다.

“이튼은 진심으로 아이들을 좋아하는군요.”

“사랑스럽잖아요.”

“이번 할로윈 때 백악관에서도 행사를 진행할 예정인데, 그때 참여해줄 수 있으신가요?”

“할로윈 데이라....”

태후는 일정에 대해 고민했다.

사실 비전 컴퍼니에서 얼마 전부터 강하게 요청해오고 있는 것이 있었다.

할로윈 데이 때 비전 랜드에서 특별한 페스티벌이 진행될 예정인데, 게스트로 참여해달라는 내용이었다.

그뿐이 아니었다. 미국 각 지역, 여러 단체에서 할로윈 데이 특별 행사에 참여해 달라는 요청서를 보내왔다.

‘그래도 대통령의 부탁을 거절하기는 힘들지.’

다행스럽게도, 영부인이 요청한 일정이 그리 겹치지는 않았다.

“어떤 행사를 생각하고 계시나요?”

“평범하죠. 백악관을 으스스 하게 꾸미고, 직원 아이들을 초청해서 과자를 선물하고 작은 파티를 열 생각이랍니다.”

“그러면 제가 뭘 하면 되는 거죠?”

“같이 사탕을 나눠주면 되지 않을까요?”

그 정도로 끝?

그건 좀 심심한데?

‘실컷 사탕만 나눠주다가 끝나게 생겼네.’

여러 곳에서 행사 초청 요청이 왔지만, 태후는 서점을 제외한 개인 기업 초청은 정중히 거절했다. 큰 돈을 제시한 곳도 있었지만, 현 시점에서 돈은 더 이상 의미가 없었다.

그래서 서점, 공공기관 행사 초청만 받아들였는데, 그곳에서 해야 할 일이라는 게 분장하고 사탕 나눠주는 일이 전부였다. 아니면 퍼레이드에 동참하거나.

“뭔가 더 특별한 일이 있으면 좋을 것 같은데 말이죠.”

“좋은 생각이 있나요?”

모두의 눈이 반짝인다.

“사실, 제가 어린이를 위한 공포 소설 시리즈를 기획 중이에요. 그걸 아주 얇게, 특별 단편집으로 만들어서, 어린이들에게만 특별 선물로 나눠주는 건 어떨까요?”

“오! 그거 정말 좋은 생각이군요. 제목이 뭔가요?”

“스마트 드림이라고 해요.”

전 세계에서, 가장 오랫동안 많은 사랑을 받을 이야기가 처음으로 공개된 순간이었다.

“할로윈 데이까지 시간 여유도 충분하니 슬슬 준비해도 시간 충분히 맞출 수 있겠네요.”

대통령과 영부인은 단편집 제작을 적극적으로 도와주겠다고 나섰다. 심지어 등장하는 캐릭터를 마스코트 중 하나로 만들어서 백악관에 꾸미겠다는 이야기도 했다.

태후는 도움 제안을 거절했다.

“아무리 뜻이 좋아도 이런 일에 대통령님과 영부인께서 나서는 건 좋지 않죠. 제가 빌과 상의해서 진행하면 돼요. 그게 안전해요.”

'광고 효과도 있으니, 절대 손해보는 장사는 아니지.'

그는 세금이 아니라 자신의 사비를 쓰겠다는 발언도 했지만, 대통령 내외는 본래 재산이 그리 많지 않았다. 그는 젊은 시절 인권 변호사로 활동한 경력이 있었고, 그 후 모은 재산 대부분을 어려운 이들을 위한 자선 행사에 모두 사용하곤 했었다.

“재미있는 행사가 되겠군요. 아, 저도 그 책을 받아볼 수 있는 건가요?”

대통령의 물음에 태후는 빙긋 웃으며 대답했다.

“아이들만을 위한 선물이라 그럴 수는 없을 것 같네요.”

“그건 좀 불공평하군요. 저도 이튼 팬입니다!”

“억울하면 그 날 아이들처럼 분장이라도 해보시지요. 그러면 한권 선물할 의향은 있습니다.”

태후의 말에 웃음소리가 크게 울려퍼졌다.

그 후로도 즐거운 시간은 계속 이어졌다.

@

대통령 초청 행사가 끝났다.

지니와 지미 남매는 어찌나 아쉬워하던지, 눈물을 찔끔 흘릴 정도였다. 그냥 떠나자니 마음이 걸렸던 태후가 한 가지 약속했다.

“나중에 우리 집에 놀러와. 오기 전에 미리 연락 주면 그날 하루는 시간 비워둘게.”

그제야 두 아이의 표정이 밝아졌다.

대통령은 태후의 손을 붙잡고 말했다.

“오늘 멋진 시간 선물해 줘서 고마워요. 이튼, 당신을 친구로 기억해도 될까요?”

“물론이죠.”

“고마워요.”

활짝 웃는 대통령 부부를 뒤로하고, 태후는 백악관을 나섰다.

숙소에 도착하고 나니 비로소 긴장이 풀렸다.

‘힘들었어.’

피곤하지만, 그 전에 해야 할 일이 있었다.

잠시 후, 태후는 휴대폰 속, 아름다운 여인을 보며 방긋 웃었다.

“실비아, 오늘 하루 잘 지냈어요?”

@

[ 네티즌들, 이튼과 식사한 대통령 가족을 부러워하다! ]

[ 백악관에서 과연 어떤 대화가 오갔을까? ]

[ 이튼의 방송을 기다리는 네티즌들! ]

자고 일어나니 수백 통이 넘는 부재중 메시지 알림이 보였다.

제임스 롱은 용건 대신, 온갖 기사 링크만 보냈다.

‘휴대폰이 뜨끈뜨끈하네.’

방금 전까지도 뭔가를 알리기 위해 열심히 몸을 떨어댔다.

지금 확인하면 끝이 없을 것 같아서, 태후는 휴대폰을 놔두고 샤워부터 했다.

식사까지 마친 뒤 다시 휴대폰을 확인했는데 그 사이 백여 개의 부재중 메시지가 추가되어 있었다.

그냥 웃음만 나왔다.

“어디부터 연락할까?”

고민할 필요도 없는 문제였다.

제일 먼저 가족과 통화했고, 그 다음 실비아 세인에게 연락했다.

그녀는 영상통화로 얼굴을 보자마자 물었다.

[ 이튼, 오늘 얼굴 볼 수 있는 건가요? ]

“저녁쯤에 도착할 것 같아요."

[ 그러면 제가 이튼 집에서 저녁 식사 준비하고 있을게요. ]

“알겠어요.”

[ 기다릴 테니 빨리 와요. 보고 싶어요. ]

“저도요.”

다음으로 연락한 사람은 빌 윌리엄스였다.

태후는 그에게 스마트 드림과 관련, 대통령 가족과 했던 이야기를 그대로 들려줬다.

[ 할로윈 데이 특별판이라, 사실 일전에 스마트 드림 구상 회의가 끝난 후 표지와 삽화를 수백 장 정도 받아 놓은 게 있습니다. 그것을 적절히 활용하면 될 것 같군요. ]

“아직 작업 시작도 안한 글인데... 너무 신경 써 주는 거 아니에요?”

[ 이튼 전담팀 열정이 워낙 뜨거워서 말릴 수가 없더군요. 아, 그리고 아이스 킹덤 배경, 캐릭터 시안이 도착했습니다. ]

“오, 정말요?”

[ 저와 전담팀이 신경 써서 확인 작업 중입니다. 다음 주 정도에 정리한 것을 보내드릴 수 있을 것 같습니다. 멋진 시안이 가득하니 기대해도 좋습니다. ]

미국을 넘어, 세계적인 출판사로 성장한 포스 북스는 사내에 ‘이튼 전담팀’을 따로 구성했다.

마케팅, 번역, 저작권 관리, 캐릭터 상품 관리 등등.

어지간한 출판사보다 규모가 크고, 빌딩의 한층 전체를 사용하고 있었다.

구성된 지 오래되지는 않았지만, 직원들이 각 분야, 최고 엘리트들로 구성되어 있고, 빌 윌리엄스가 신경 써서 관리하는 팀이었다.

특이점은 구성원 전원 태후의 열혈 팬이라는 점이다. 애초 직원을 뽑을 때, 태후의 소설을 얼마나 잘 알고 있는지에 대해서도 심사했으니 당연한 결과였다.

[ 직원들 모두 이튼과 만나고 싶어 합니다. 한 번 방문해서 격려해주면 좋은 선물이 될 것 같습니다. ]

“빠른 시일 내에 한 번 찾아갈게요.”

이후로도 다른 이들과 전화를 마치고 나니 벌써 점심시간이 가까워졌다.

‘슬슬 출발해야겠다.’

출국 시간이 가까웠다.

짐을 챙긴 태후는 체크아웃을 마친 뒤 호텔을 나섰다.

@

이비니아, 톰 젠킨스와의 약속 날짜가 잡혔다.

두 사람 모두 뉴욕에 거처를 두고 있었기에 포스 북스 방문 일정에 맞추게 되었다.

하버드 대학교 역사학자, 제럴드 폴튼 교수와의 만남은 그 이후에 이루어진다.

‘그 동안 은폐 집필을 끝내야지.’

급할 것 없는 약속이었다.

할로윈 데이는 아직 멀었고, 은폐는 꾸준한 집필로 충분한 분량을 쌓았다.

깨달음 이후, 태후는 더 이상 주인공에 몰입하지 않는다. 구상을 마치는 순간, 캐릭터와 그를 둘러 싼 세계가 머릿속에서 창조되기 때문에, 그를 관찰하며 글로 옮기면 된다. 이것이 태후의 새로운 집필 방식이었다.

어떤 작가는 거의 빙의수준으로 캐릭터에 몰입한다지만, 태후는 굳이 그러지 않았다.

그런 방식의 집필은 한계를 가져다준다고 믿었다. 몰입하기 어려운 캐릭터로 이야기를 쓰게 될 경우도 있는데, 그걸 피하고 할 수 있는 것만 한다면, 긍정적 변화는 기대할 수 없다고 믿었기 때문이다.

태후는 멈춰져 있던 심상속 세계를 응시했다.

창조주의 시선이 맞닿은 순간, 이야기 속 세계는 다시 활동을 시작했다.

은폐.

본의 아닌 실수로 친구를 죽이고 살인마가 된 잭의 이야기가 다시 시작됐다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

판권 전쟁 (수정)

은폐의 주인공 잭은 친구를 죽였다.

맹세컨대, 실수였다.

우연히 일어난 일이었다.

사고였다.

하지만 분명, 자신의 행동으로 벌어진 결과였다.

세상은, 아무리 불가항력의 일이었다고 해도 ‘살인’ 행위를 절대 용납하지 않는다.

그동안 쌓아온 것들을 잃고 싶지 않았던 잭은 시신을 은폐해 버린다.

잭은 범죄자가 아니었다.

선량하다고 자부할 수 있을 정도로, 법을 충분히 잘 지키고, 때로는 선의도 베풀던 그런 남자였다.

자식들과 부인이 있다.

그것은 잭의 큰 보물이었다.

그것을 온전히 지키기 위해서라도, 범죄는 밝혀져서는 안 된다.

잭은 그렇게 생각하며 스스로의 행동을 위안했다.

온 힘을 다해 범죄를 은폐했다고 생각했지만, 세상에 완벽한 건 없다. 이것이 실수일 거라고, 단서가 될 거라고 상상하지 못했던 것들이 숨통을 조여 온다. 진실이 한 꺼풀씩 벗겨질 때마다 두려움이 엄습해 온다.

꿈에서도 친구와 그 유족들이 나타난다.

진실이 밝혀졌을 때, 세상 모두가 자신을 비난하고 있었다.

사랑하는 가족은 자신을 원망스러운 눈으로 쳐다보고 있다.

귀신이나 유령과 마주치는 것보다, 심해 속에 홀로 잠기는 것보다 더 무서운 상황이었다.

떠올리는 것만으로도 등줄기에 식은땀이 생길 정도지만, 이건 평생 안고 가야 할 짐이었다.

다만, 절대 밝혀져서는 안 된다.

그러면 이런 두려움 정도는 충분히 감당할 수 있다. 그렇게 생각했지만, 평범한 사람이었던 잭에게 있어서, 살인 행위에 대한 마음의 짐은 생각보다도 무거웠다.

결국, 그의 의지를 무너뜨린 건 수사망 따위가 아니었다. 날이 갈수록 커지는 죄책감, 친구와 만든 즐겁고 행복한 추억이었다.

“잠깐.”

창조주의 한 마디에, 역동적으로 움직이던 세계는 회색이 되어 정지한다.

창조주는 시선을 떼고 생각에 잠긴다.

‘결말을 어떻게 할까?’

두 가지가 있다.

자수와 자살.

‘자살이 깔끔하긴 한데.’

자수로도 재미있는 상황을 만들 수 있다.

본의든 아니든, 어쨌든 잭은 살인을 했다.

그것이 밝혀진 순간 잭의 가족은 살인자의 가족이 되어 버렸다. 심지어 은폐 시도를 했던 정황까지 드러났으니, 지탄을 피할 수 없다.

‘가족이 잭을 원망하며 파멸하는 과정을 세밀하게 그리는 것도 재미있을 거야.’

잭과 이혼하고, 이름을 바꿔서 먼 곳으로 떠난다고 해결될 상황이 아니다. 정보 통신이 발달한 현대 사회에서, 살인자의 가족이라는 주홍글씨는 쉽게 지워지지 않는다.

여러 방면으로 잭의 가족을 괴롭힐 수 있다.

무고한 잭의 가족이 어떤 피해를 보게 될지, 그 속에서 어떤 감정으로 괴로워할지, 독자 입장에서는 생각만으로도 아찔한 ‘공포’를 선사할 수 있다.

‘범죄에 깔끔한 결말 따위가 어디 있어?’

이튼의 또 다른 얼굴.

엘렌은 잔혹한 미소를 지었다.

가능한, 최대의 불행을 안겨 주리라.

그를 통해 보는 독자들에게 심리적 공포감, 불편함, 그리고 괴로움을 느끼게 해주리라.

악의의 창조주가 짓는 미소에, 잭과 그 가족의 운명은 결정되었다.

@

은폐는 연재가 중지된 소설이 아니다.

그저 업데이트 시기가 늦을 뿐이었다.

아주 많이.

그러다 한참 동안 올라오지 않아서 정말 연재 중지가 된 건 아닌가 걱정하는 이들이 있었다.

그래서 이튼이 라이브 방송 할 때를 기다려 의문을 쏟아냈다.

이튼은 엘렌 언급을 싫어하지만 그래도 궁금한 걸 어쩌라고?

벤 따위는 큰 방해가 되지 못한다.

아이디를 새로 파면 되니까!

옥신각신하며 원고 재촉을 하던 어느 날.

드디어 새로운 연재분이 올라왔다.

‘이거 한 편 보면 또 언제까지 기다려야 하려나.’

기다리는 재미라는 게 분명히 있긴 하다. 자주 올리지 않아서 짜증은 나지만... 애초 유료도 아니고, 무료로 보는 처지에, 이런 엄청난 소설을 올려주면 아이고 감사합니다. 굽신 거리는 게 맞았다.

나쁜 소리에 기분 상한 작가가 연재를 안해 버리면 어쩌라고?

이튼이라면 그럴 걱정 없지만 필명을 쓰는 이유가 무엇이겠는가? 자기 하고 싶은 것을, 하고 싶을 때 하겠다는 뜻 아니겠는가?

그런 걱정을 무색하게 하는 일이 벌어졌다.

다음 날, 그리고 그 다음 날에도 소설이 업데이트 되었다. 그것도 상당한 분량이!

이튼보다는, 엘렌 스타일의 소설을 더 좋아하는 이들이 무척 많았다.

양쪽 다 팬이지만, 엘렌 한 명의 팬임을 자처하는 이들도 많고, 그중에는 동일 인물 설을 부정하는 이도 많다.

그들은 자신들이 좋아하는 스타일 그대로의, ‘엘렌 소설’이 올라오자 좋아서 어쩔 줄을 몰라 했다.

온종일 엘렌의 소설에 푹 빠져서 살았다.

그렇게 좋아하는 이유가 뭐냐고?

[ 파격적인 전개와 심리 묘사가 심장을 쥐었다 폈다 하는 것 같다니까요? ]

[ 한 번 보면 헤어날 수가 없어요. 멋진 꿈을 선사하는 이튼 스타일의 소설도 좋지만, 엘렌의 글은 잘 만들어진 예술작품에 변태적인 포르노가 가미된 것 같은 느낌이라 중독성이 엄청나게 강해요. 텍스트 마약? 그건 엘렌 소설에 붙여야 하는 별명이지! ]

[ 읽다 보면 내가 엘렌, 혹은 잭이 된 것 같다니까? 사람 미치게 만들어요, 그 소설이. 머릿속에서 떠나지를 않아. ]

이보다 더 최악의 상황이 있을까, 싶으면 보란 듯, 더 놀라운 상황을 펼쳐 보인다. 잭은 언제나 극한의 공포감과 불안감 속에서 살아간다.

일일 연재로 펼쳐지는 잭의 이야기에, 점점 많은 이들이 열광하기 시작했다.

심지어 이번에는 이런 방면의 소설을 좋아하는 언론, 평론가들, 그리고 심지어 같은 소설가들과 사회 유명인사까지도 SNS나 블로거 등에 리뷰 글을 남기기 시작했다.

엘렌, 이튼 매니아 입장에서는 이번에는 또 어떤 유명 인사가 ‘자신들의 소설’에 열광하는지, 리액션을 지켜보며 카타르시스를 느끼게 되었다. 연기력으로 유명한 여러 헐리우드 배우들이 자신이 ‘잭’을 연기하고 싶다는 바람을 남기기에 이른다.

[ 미친 듯이 가지고 싶은 캐릭터다. 마침 나이대도 딱 맞고, 나라면 진정한 잭의 모습을 연기할 수 있을 것 같다. 다음에 만나게 되면 간절히 애원해봐야겠다. ]

[ 작품 속 잭이 백인이라고 꼭 백인 배우가 연기해야 한다는 법은 없지 않나? 나도 잭을 연기하고 싶다. 나라면 누구보다도 더 잭을 제대로 표현해낼 자신 없다. ]

[ 미안한데, 교도소 입소 경험이 없는 배우들은 좀 조용히 있어 줬으면 좋겠다. 내가 이튼을 만나서 판권을 따내겠다. ]

[ 더 미안하지만 이튼에게 가봐야 얻을 수 있는 건 없을 거다. 나처럼 포스 북스의 이튼 매니지먼트 팀을 찾아가야지! 난 내일 만나러 간다! ]

영화사, 그리고 관심이 포스 북스, 혹은 이튼에게 향했다.

결국 할리우드에 ‘은폐’ 영화 판권 전쟁이 펼쳐지는 순간이었다.

@

어제는 할리우드에서 가장 성공한 흑인 배우라 불리는 ‘앤드류 조던’이 자택에 직접 방문했다.

“제가 은폐를 만들고 연기할 수 있도록 해주세요.”

“어....”

정말 팬이었던지라, 차마 쫓아낼 수 없었던 태후는 눈만 또르륵 굴리다 대답했다.

“그런 건 제 소관이 아니어서요. 포스 북스에 문의하는 게 더 좋을 것 같아요. 제가 출판사 관계자에게 들었는데 엘렌 작가가 병적인 정도로 타인과 만나지 않으려고 한다더군요.”

실망하는 앤드류 조던

은폐가 정식 연재를 시작한 이후, 무서울 정도로 거대한 파급 효과가 일어났다. 미국에서 뿐 아니라, 프랑스, 영국 등, 전 세계에서 내로라 하는 영화사에서 모두 달려들어 은폐 판권을 따내기 위한 경쟁을 했다.

판권료로 어마무시한 돈을 제시한 곳도 있었다.

빌 윌리엄스에게 사정을 들은 태후는 의문에 잠겼다.

‘이게 대체 왜 이렇게 인기가 많은 거야?’

체감상, 지금까지 출판한 그 어떤 글보다도 더 격렬했다.

주변 반응을 보노라면, 자신이 스릴러 계에 큰 획을 그을 대작 소설을 쓰기라도 한 듯한 느낌이었다.

한 마디로, 너무 격렬해서 지켜보기가 무서울 정도였다.

태후는 조심스레 물었다.

“그렇게 은폐가 탐나시나요?”

“물론이죠.”

“어째서요? 어떤 점에 끌린 건가요?”

“너무 많아서 일일이 열거하기 어려울 정도군요. 아내의 소개로 작품을 접했는데... 읽는 내내 오싹한 기분에 몸을 떨었어요. 마치 내가 잭이 된 듯한 느낌이 들었죠. 제가 잭을 연기하는 광경이 생생하게 펼쳐졌죠. ”

그 말에 태후가 흥미를 보였다.

“잭을 연기하는 광경이 펼쳐졌다고요? 단순히 영화 속 장면이 펼쳐진 것 같은 게 아니라요?”

“바로 그거예요. 이건 그 남자에게 길들여지는 법에서는 느낄 수 없었던 신선한 충격이에요. 그나마 비슷한 느낌을 받았던 것이 결백 증명이었는데, 은폐는 그 정도를 넘어섰어요. 한 순간 제가 잭이 되어 있었죠.”

“아....”

흥미로운 소감이 아닌가?

한 순간 마음이 흔들렸지만, 그래도 태후는 평정심을 지켰다. 식사까지 대접해서 다음 날 아침, 그를 돌려 보냈더니 이틀 후에는 또 예상치 못한 방문객이 찾아왔다.

“연락도 없이 갑자기 방문해서 미안해요. 하지만 참을 수 없었어요.”

조디 무어.

1950년, 뉴저지에서 태어난 백인 여성으로, 1972년도에 스릴러 영화로 데뷔하며 지금까지 배우 생활을 지속해 오고 있는 놀라운 여인이었다.

아카데미 시상식 수상 4회, 노미네이트 22회.

골든 글로브 공로상 수상자.

할리우드를 대표하는 영화 역사상 최고의 여배우!

그녀는 대통령이라 할지라도 쉽게 볼 수 있는 사람이 아니었다. 작품 촬영할 때가 아니면 절대 집 밖을 벗어나는 일이 없었기 때문이었다.

태후에게도 그녀는 우상이었다.

놀라서 입을 다물지 못하는 태후에게 그녀가 의아한 얼굴로 물었다.

“제가, 잘못 찾아온 건 아니죠?”

“네? 어, 그, 그게 그러니까....”

이거 뭐라고 해야 해?

그녀를 빈손으로 돌려보낼 자신은 없었다.

왜냐면... 우상이니까!

남녀를 떠나, 존경을 받아 마땅한 역사상 최고의 영화배우니까!

그런 엄청난 사람이 직접 찾아왔는데 어떻게 환영하지 않을 수 있을까?

“들어오세요! 환영합니다!”

태후의 말에 그녀는 젊은 시절, 전 세계 수많은 남성들을 쓰러뜨린 화사한 미소를 지어보였다.

“고마워요.”

태후에게는 기적과도 같은 만남이 시작되었다.

“어, 그, 그러니까....”

“네. 제가 작품 속 주인공을 직접 연기하고 싶어요.”

“.......”

이건 상상도 못했는데?

흑인 배우, 앤드류 조던까지는 그러려니 했다.

그런데 작품 주인공을 여자로, 그러니까 최고의 배우인 조디 무어가 직접 하겠다고?

“안 되나요?”

조심스런 물음.

태후는 화들짝 놀라 손을 내저었다.

“아뇨! 가능하죠! 가능해요. 네. 안 될 이유가 없죠.”

“다행이군요. 그런데... 역시 이튼이 엘렌, 맞는 거죠?”

그 말에 태후가 머리를 긁적였다.

“다른 사람도 아니고, 제가 진심으로 존경하는 배우 앞에서까지 콘셉을 유지하고 싶지는 않네요.”

그러면서 이틀 전에 앤드류 조던이 방문했었다는 이야기를 하자 그녀의 눈이 휘둥그레졌다.

“그가 이곳에 방문했었나요?”

“네. 전 엘렌이 아니니 포스 북스 전담 팀에 문의해 보라고 대답했죠.”

“저런....”

“음, 솔직히 말해서 이번에는 심각하게 고민이 되네요. 조디 무어의 은폐라....”

태후는 조심스레 물었다.

“혹시 염두에 두고 있는 감독은 있나요?”

“이곳에 오면서 몇 명 떠올린 감독은 있었어요. 시드니 로스라던가, 존 샌더스라던가....”

“.......”

최고의 영화감독은 과연 누구인가?

누군가 문제를 거론할 때 항상 답변으로 거론되는 이름들이었다. 제임스 롱이 천재로 불리지만, 아직은 이런 거장에 비할 정도는 아니었다.

그들은 할리우드라는 거대 시스템이 기반이 된 사람들이고, 나이가 들어서는 시스템 자체를 초월해 버렸다.

조디 무어를 비롯한 저 거대한 별들은, 제국이라 불리는 비전 컴퍼니라 할지라도 함부로 대할 수 없는 존재들이다.

갑자기 행복회로가 마구 가동한다.

조디 무어 주연에, 시드니 로스, 혹은 존 샌더스 감독이 연출하는 은폐!

‘크!’

생각만 해도 행복한 일이다.

돈이고 뭐고, 그들과 작업할 수 있다면 그것이 큰 상이다. 친해지면 더 좋고!

‘흐흐, 제임스 롱에게 미친 듯이 자랑해야지.’

그런데 그 시기가 생각보다 빨리 왔다.

함께 촬영을 준비하던 제임스 롱과 실비아 세인이 집에 방문한 것이다.

“컥! 이, 이럴 수가...!”

“......!”

두 사람은 조디 무어를 보고 기절할 듯 놀랐다.

그녀는 태후 뿐 아닌, 영화계에 종사하는 모든 이들의 우상과 같은 존재였으니까.

특히 실비아 세인은 오래전부터 그녀를 롤 모델로 생각해왔다. 종종, 그녀와 같은 배우가 되는 게 꿈이라고 했다. 우상을 직접 만나게 되었으니 얼마나 감격적일까?

이야기를 들은 제임스 롱이 미친 듯 부추겼다.

“더 생각할 게 남았어? 해야지. 이건 무조건 가야지! 이런 기회 절대 흔하게 오는 게 아니야!”

“맞아요! 이건 고민이 필요한 일이 아니에요!”

심지어 실비아 세인도 난리였다.

태후는 조심스레 물었다.

“혹시, 숙소 따로 잡아두신 곳 있으십니까? 없다면 우리 집이 방도 많고 공간도 넉넉하니까 하룻밤 묶고 가시는 건 어떨까요?”

“고마운 제안이군요! 사실 밤을 새워서라도 작품 이야기를 나누고 싶던 참이었어요.”

그날, 태후의 집에는 이야기 소리가 끊이지 않았다.

다음 날, 태후는 일행과 함께 그녀를 공항까지 바래다줬다. 그 사실은 목격자들의 제보를 통해 기사화되었다.

[ 이튼과 조디 무어의 극비 만남! ]

[ 신성과 거장은 과연 어떤 대화를 나눴을까? ]

[ 조디 무어 이전에 앤드류 조던도 방문했다? ]

[ ‘은폐’ 전쟁! 과연 승자는 누구일까? ]

태후는 쏟아지는 질문에 절대 속 시원한 대답을 내놓지 않았다.

왜냐면, 자신은 ‘엘렌’ 이 아니어야 하니까.

‘뉴욕 일정이 추가됐네.’

포스 북스 이튼 매니지먼트 팀 방문.

팝 스타 이비니아와의 미팅.

영화배우 톰 젠킨스와의 '결백 증명' 미팅.

‘그리고....’

일정을 수정한 태후는 문득 떠오른 생각에 피식 웃었다.

‘내가 확실히 성공하긴 한 모양이구나.’

성공 기준은 사람 마다 다르지만, 먹고 사는데 문제 없고, 오래전부터 호감을 갖고 있던 사람들과 언제라도 만날 수 있게 되었다면, 태후의 기준에는 충분히 성공이라 할 수 있다.

‘약속일까지 은폐에 집중해 볼까?’

작업을 진행하려던 태후는 문득 떠오른 생각에 멈칫했다.

그리고 SNS 계정에 접속하여 글을 작성해 올렸다.

[ 엘렌 작가의 ’은폐‘ 영화 판권 문제로 저에게 전화하지 마세요. 갑작스런 방문도 환영하지 않아요. 수백 넘게 말한 것 같지만 다시 한 번 확실히 말씀드리겠습니다. 전 엘렌 작가가 아닙니다! ]

그 말을 팬과 언론은 이렇게 받아들였다.

‘은폐 영화 판권 계약 끝났으니 더 이상 귀찮게 굴지 말라는 소리구나.’

‘조디 무어의 은폐라, 확실히 재미는 있겠네.’

태후가 의도한 바는 아니었지만, 판권 전쟁의 승자가 확실히 정해진 순간이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

이튼 매니지먼트

은폐는 결말을 향해 치닫고 있었다.

잭은 자수했다.

죄책감을 이기지 못했고, 목숨을 끊을 자신도 없었기 때문이었다.

결국, 범죄 행각이 세상에 드러났다.

처음 진실이 밝혀졌을 때, 잭을 친한 친구, 혹은 좋은 이웃으로 여겼던 이들은 큰 충격을 받았다.

가족은 큰 배신감을 느꼈다.

설마 자상했던 아빠가, 사랑하는 남편이 살인을 저지르고 사건을 은폐하려 했던 범인이었다니?

아내는 이혼을 결정했다.

아이들을 데리고 정든 마을을 떠난다.

새 터전에서, 새로운 삶을 살기로 마음먹는다.

하지만 세상일이 마음먹은 것처럼 쉽게 돌아갈 리가 없다.

그들의 신상 정보와 사진이 인터넷에 모두 밝혀져 버린 것이다.

새로운 학교에서, 아이들은 살인자의 자식이라는 손가락질을 당한다.

이전 마을에서 나름, 건실한 직장을 가지고 있던 아내는 아르바이트를 전전하며 생활을 힘들게 이어가고 있다.

누구도 살인자의 가족을 앞장서서 지켜주려 하지 않는다.

앞에서야 웃는 얼굴로 위로해주지만, 뒤에서는 입을 모아 험담한다.

알고 보면 가족들도 피해자였고, 사람들도 그 사실을 머리로는 알지만, 가슴으로까지 받아들여 주지 않는다.

잭의 아내는 아이들을 위해 끝까지 버티려고 했다.

아이들만 있다면, 어떤 일도 감내할 수 있다고 믿었다.

그런데 그 믿음이 뿌리째 흔들리는 사건이 벌어진다.

학교 갱들에게 표적이 된 큰아이가 구타당하고, 괴롭힘당하다가 사망한 사건이 발생했다.

상심을 이기지 못한 아내는 자살을 시도하지만 실패해 버린다.

그로 인해 더 큰 불행이 벌어졌다.

몸이 제 기능을 못하고, 정신도 반쯤 나가 버린 것이다.

잭의 막내아들은 필사적으로 아르바이트를 하며 어머니를 보살핀다.

나중에, 감옥에서 이 사실을 전해들은 잭은 미쳐 버리는 것으로 소설은 종결된다.

‘잭과 상관없는 내용이 너무 많아진 것 같긴 하지만, 이것도 나름 재미있네.’

사건에 따른 여러 캐릭터들의 행동, 심리 변화를 적어나가는 것도 상당히 재미있었다.

그들은 단지 살인자의 가족이라는 이유만으로 불행을 겪는다.

사람들은, 살인자의 가족이라는 이유만으로 온갖 비난을 퍼붓는다.

보는 이들이 불편할 정도로, 온갖 부정적인 감정이 휘몰아친다.

독자들은 사건 보다는, 모든 캐릭터들이 만들어내는 감정의 격류에 휩쓸리게 된다

‘아무래도 난 변태가 분명해, 벌써부터 독자들의 반응이 기대되다니.’

벌써 가슴이 설렌다.

마침내, 모든 작업이 끝났다.

‘은폐는 이것으로 완결!’

기지개를 켜며, 2층 테라스로 이동한다.

정겨운 마을 풍경이 시원하게 펼쳐져 있다.

집 앞을 지나가던 이들이 태후를 보고 반갑게 인사를 건넸다.

운동하는 이도 있었고, 괜히 이튼의 집이라니 기웃거리는 이도 있었다.

‘좋다.’

집필을 마치고, 이렇게 좋아하는 풍경을 감상하고 있노라면 행복한 감정이 마구 솟아난다.

그때 옆집 창문에서 큰 외침이 들려온다.

“이튼! 팬케이크 구웠는데, 먹을래요?”

“나눠준다면 감사히 먹을게요. 퍼거슨 부인!”

마침 출출해서 뭐 먹을까 고민하던 참이었는데, 태후는 희희낙락하며 옆집으로 향했다.

버뱅크 하늘에 짙은 노을이 내려앉고 있었다.

@

태후는 뉴욕으로 향했다.

포스 북스 빌딩 앞에 도착하자 태후를 알아본 이들이 환호를 터트렸는데, 그중에 한국어가 들렸다.

“태후 형!”

“형 보러 왔어요!”

“어?”

확인해 보니, 배낭여행 중으로 보이는 한국인 청년들이 보였다.

태후가 걸음을 멈추고 다가가자 거지꼴의 청년들이 몹시 기뻐했다.

“운 진짜 좋다! 여기서 형 만날 줄 몰랐어요!”

“여행 중이에요?”

“네!”

“그런데 여기는 왜 온 거예요? 설마 나 만나려고 계속 기다렸던 건 아닐 테고....”

“아, 그게 아니라....”

청년들이 빌딩 안을 가리켰다.

시선을 따라간 태후는 놀란 표정을 지었다.

빌딩 내부에 팝업 스토어가 마련되어 있었는데, 관광객을 위한 다양한 시설이 마련되어 있었다. 포토 존도 매우 다양했다.

태후는 그제야 사람들이 몰려 있었던 이유를 알았다.

“왜 이렇게 사람이 많나 했더니....”

“여기 요즘 관광 명소로 유명해요. 여기 아니면 살 수 없는 굿즈도 많거든요.”

“그렇구나.”

행색을 살피니, 마법사의 피 미니 쇼핑백을 하나씩 들고 있었다. 그 안에 머그컵, 손수건, 인형, 열쇠고리 등, 다양한 상품이 담겨 있었다.

몰려든 사람들에게 사인, 사진 촬영을 해준 뒤, 빌 윌리엄스 사무실로 이동했다. 비로소 말로만 들었던 ‘이튼 매니지먼트’ 팀의 실체를 확인할 수 있게 되었다.

빌 윌리엄스가 가이드를 자처했다.

“이곳이 이튼 매니지먼트 팀이 사용하는 전용층입니다.”

창 너머, 센트럴 파크 전경이 시원하게 펼쳐져 있었다.

내부는 여느 회사 사무실과 크게 다르지 않았지만, 독특한 점이 있었다.

이튼이 지금까지 출판한 소설의 일러스트와 다양한 굿즈가 곳곳에 전시되어 있었다.

“누가 보면 제 전용 갤러리라고 착각하겠네요.”

“제가 지시한 게 아닙니다. 직원들이 자발적으로 꾸민 거죠.”

작가 이튼, 엘렌의 모든 것을 전담하는 팀이었다.

매출, 그리고 각 소설이 가지고 있는 확장성, 영향력 등을 생각하면 충분히 납득할 수 있는 규모였다.

직원들과 인사를 나누며 돌아다니던 태후는 또 다른 사무실을 보고 멈칫했다.

“코믹스 전담 팀도 있어요?”

“최근에 구성했습니다. 음, 이건 조금 나중에 말씀드리려고 했는데, 현재 작가들과 접촉해서 마법사의 피 코믹스 작업을 추진 중입니다.”

“아....”

기대가 되면서도, 일거리가 늘어날 생각에 걱정이 앞섰다.

그러나 그것을 내뱉을 수는 없는 일이었다.

말 그대로 행복한 고민이니까.

'좋게 생각하자.'

말이 씨가 된다고 했다.

조금이라도 부정적인 소리를 해서, 나쁜 일이 닥치게 되면 크게 후회할 것이 분명했다.

"좋은 결과가 있었으면 좋겠어요."

긍정의 한 마디!

빌 윌리엄스가 빙긋 웃었다.

"물론, 잘 될 겁니다. 저와 직원들이 그렇게 만들 테니까요."

매니지먼트 팀 대부분이 태후의 열혈팬이라던 빌의 말은 사실이었다.

태후가 자신들을 위한 팬 서비스 시간을 갖는다는 말에 사람들이 자리를 박차고 몰려든 것이다.

“팬이에요!”

“마법사의 피 코믹스 기획이라는 말에 비전 컴퍼니도 박차고 왔어요! 이튼과 함께 일할 수 있어서 영광이에요!”

엘리트, 업계 베테랑들이라더니.

잠깐 소개를 받은 것만으로도 스펙이 모두 심상치 않았다. 심지어 캐릭터 상품개발팀장은 비전 컴퍼니 파크 앤 리조트에서 일하던 인재였다. 현재 출시되어 1층, 팝업 스토어에 전시된 상품 대부분이 그의 작품이란다.

“혹시 제게 바라는 것이 있나요?”

태후의 물음에 대부분 직원들이 다음과 같이 말했다.

“엘렌의 책 표지에 이튼이 본인 이름으로 싸인 해주는 거요!”

“한정 양장 사인본을 가지고 싶어요!”

짓궂은 요구도 있었지만, 대부분 부탁하는 것이 비슷했다. 그래서 빌에게 특별히 부탁해서 한정판 재고를 꺼내 직원들에게 사인해서 나눠줬다.

알고 보니, 포스 북스에 소속된 수많은 직원도 한정 양장본에 대해서만큼은 어떤 혜택도 받지 못했다고 했다. 빌 윌리엄스가 얼마나 엄격하게 회사를 통제하고 있는지, 알 수 있는 대목이었다.

“SNS에 자랑해도 되나요?”

“물론이죠! 앞으로 출시된 책은 종류를 불문하고, 매니지먼트 팀은 무조건 혜택받을 수 있도록 직접 챙겨드릴게요.”

“와아!”

“만세!”

진심으로 기뻐하는 직원들을 보며 태후와 빌 윌리엄스는 뿌듯한 미소를 지었다.

다시 집무실로 돌아오니 빌 윌리엄스가 또 다른 용건을 꺼냈다.

“모바일 게임 제안이 몇 개 도착했습니다. 미국, 일본, 한국, 중국입니다.”

그 말에 태후가 흠칫하자 그는 씨익 웃었다.

“이튼이 할 일은 없을 겁니다. 개발, 런칭, 마케팅, 게임 회사들이 모두 알아서 할 테니까요.”

“그건 다행이네요. 또 다른 일도 있나요?"

“티렉스에서는 아무래도 마법사의 피 프렌차이즈를 가지고 뭔가 큰 것을 계획하고 있는 것 같습니다. 3편이 성공하고, 다크 리전 시즌 1 반응이 좋으면 테마파크를 꾸미려는 것 같더군요.”

“테마파크요?”

태후의 눈이 휘둥그레졌다.

“자사 IP를 가지고 테마파크를 꾸미는 건 모든 콘텐츠 회사의 꿈이나 다름없습니다. 비전 컴퍼니의 경우, 테마파크로 벌어들이는 돈이 매출의 40%를 차지하고 있을 정도입니다.”

“그, 그 정도로 거대했어요? 그런데 티렉스도 테마파크를 운영하고 있지 않나요?”

“비전 컴퍼니에 비견될 정도는 아니지요. 그래서 마법사의 피 '파크인 파크' 계획을 비장의 무기로 삼으려는 겁니다.”

“아....”

“테마파크가 확실히 인기를 끌게 되면, 파크의 주축인 캐릭터 산업이 활성화될 것이고, 그렇게 되면 관련 사업도 크게 활성화 됩니다. 오늘날, 비전 컴퍼니가 제국을 세울 수 있었던 비결 중 하나지요.”

“제가 해야할 일이 있나요?"

“큰 일은 없을 겁니다. 중요 행사 때 참석해서 자리를 빛내주는 것 정도는 해야겠지만요.”

“그 정도라면야....”

안심하던 태후가 슬그머니 물었다.

“그런데 테마파크 이야기, 사실이에요? 저는 한 마디도 못 들었는데.”

“아직까지는 구두로 논의 중입니다. 말씀드렸지만 남은 영화와 드라마가 충분히 인기를 끌어줘야 구체적인 계획을 세울 수 있습니다.”

그는 씨익 웃었다.

“어렵고 복잡한 일들은 이튼의 매니저인 제가 해야 할 테니 걱정하실 필요 없습니다.”

사실이구나!

비로소 가슴이 떨렸다.

태후는 상기된 얼굴로 말했다.

“못 미더워서 그런 게 아니라 너무 신기해서 물어본 거였어요. 내 작품이 테마파크로 만들어진다니, 너무 꿈만 같아서요.”

“이튼, 한 번 더 당부하지만....”

“알아요! 성공해야 구체화할 수 있다는 거.”

이번에는 태후가 웃었다.

“그래도 긍정적인 방향으로 이야기가 나오고 있다는 게 어디에요? 잘 안 되면 조금 실망스럽긴 하겠지만....”

태후는 어깨를 으쓱거렸다.

“영화 마지막 편이 망할 것 같지는 않네요. 제가 이런 말 하긴 뭐한데, 정말 환상적으로 만들어졌거든요. 제임스 롱은 괴짜지만, 정말 천재예요.”

“다행이군요. 드라마는 파일럿 에피소드만큼만 뽑아낼 수 있다면 실패할 일은 없을 것 같습니다.”

이후, 사무실을 벗어나 빌 윌리엄스와 함께 저녁 식사를 하고, 가끔 찾는 바에 가서 꽤 늦은 시간까지 대화를 나눴다.

그런데 분위기가 무척 좋았던 탓에, 빌 윌리엄스가 평소보다 술을 과하게 마셨다.

그리고 그제야 가슴 속 깊숙이 숨기고 있던 야망을 드러냈다.

“이튼, 저와 매니지먼트 팀은 비전 컴퍼니에 비견되는 거대한 콘텐츠 뱅크를 세우고 말 겁니다. 이튼은 전 세계를 행복하게 만드는 아름다운 꿈의 주인이 될 거예요. 우리가 그렇게 만들 겁니다. 이튼이 우리를 믿어준다면, 분명 해낼 수 있습니다.”

그리고 알 수 없는 말을 하다가 푹, 잠들어 버린 그를 보고 태후는 빙긋 웃고 말았다.

“꼭 그 꿈이 이루어졌으면 좋겠네요.”

다음 날, 태후의 오피스에서 깨어난 그는 민망함에 얼굴을 제대로 들지 못했다. 술에 취해 횡설수설했던 일을 모두 기억하고 있었던 것이다.

태후는 아무렇지 않게 말했다.

“항상 철두철미한 모습만 보여서 사람이 아니라 안드로이드가 아닐까 싶었는데, 이제야 안심이 되네요. 정겨워서 보기 좋더라고요.”

“아아!”

머리를 감싸 쥐는 빌을 보고 태후는 웃음을 터트렸다.

다음 날, 태후는 빌보드의 여왕을 만나기 위해 맨하탄, 브로드웨이에 위치한 그녀의 사무실을 방문했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

빌보드 여왕의 고민

빌보드의 여왕.

세계 3대 디바.

미국 최고의 섹시 스타!

모두 이비니아를 가리키는 말이다.

보통 뮤지션들은 평생에 한 번 듣기도 힘든 명예로운 호칭이었다.

이비니아는 벌써 수년 동안 트로피처럼 간직하고 있었다.

그녀는 자타가 공인하는 최고의 팝스타였다.

1집부터 9집까지.

많은 앨범을 발표하면서 반드시 하나 이상의 차트 1위 곡을 만들었다.

싱글 차트 1위를 찍은 곡 수만 무려 스무 곡!

2위부터 10까지의 곡은 그보다도 더 많다.

어려서부터 지나치게 눈에 띄는 외모 탓에, 항상 평가 절하됐고 또 많은 구설에 올랐다.

온갖 시련과 고난을 헤치고서야, 그녀는 비로소 제 가치를 인정받았다.

그런 그녀는 지금 새로운 도전을 고민하고 있었다.

어쩌면, 지금까지 힘들게 쌓아온 것들을 제 손으로 허물게 될지도 모를 결정이었다.

“대체 그게 뭔데요?”

“뮤지컬 이예요.”

태후는 고개를 끄덕였다.

“원래 꿈이 브로드웨이 뮤지컬 스타였었죠? 메인 스트림 데뷔 이전에는 비전 컴퍼니 뮤지컬 배역을 맡기도 했었고.”

“잘 알고 계시네요?”

“말씀드렸잖아요. 전 이비니아 팬이라니까요?”

“단순한 립 서비스인 줄 알았죠.”

“저 그렇게 가벼운 남자 아니예요.”

사실 립 서비스가 맞았다. 그녀도 그것을 파악했다. 하지만 태후가 엄격, 진지, 근엄한 표정을 억지로 유지하고 있기에 그 모습이 우스워 웃음을 터트리고 말았다. 덕분에 분위기가 부드러워졌다.

그녀는 비로소 무거운 한숨을 뱉어낸 뒤, 속마음을 드러냈다.

“사실 이전에도 뮤지컬 제안은 여러 번 받았지만 모두 거절했어요. 이제는 제 영역이 아니라고 생각했거든요.”

“그런데 이번 제안에는 고민할 정도라면, 작품이 좋았나봐요?”

“네. 작품 제목을 듣고 숨이 넘어갈 뻔 했어요."

대체 무슨 작품이기에?

그녀의 말은 계속 이어졌다.

"제작사 측에서는 제가 적임자여서 가장 먼저 제안을 했다고 했어요. 제 경험상, 일 문제로 허언을 할 곳이 아니었거든요. 무엇보다도 원작 콘텐츠가 제가 정말 사랑하는 콘텐츠였어요. 노래도 좋았고요.”

원작? 노래?

결국 조바심을 참지 못하고, 태후가 물었다.

“원작이 있는 작품인가요?”

“네. 제가 정말 좋아하는 소설이에요. 제작사에서 보내 준 노래 듣고 더 반했어요. 왜 제가 필요하다고 했는지도 알게 되었고요. 들려 드릴까요?”

태후가 깜짝 놀랐다.

“제가 들어도 되는 건가요?”

“이튼이라면, 네. 상관없어요.”

아니, 나라서 상관없다니, 대체 뭘 믿고?

당혹스러워하는 태후에게 미소 지은 뒤, 그녀는 음악을 재생시켰다.

수억을 호가하는 최고급 사운드 시스템에서, 아주 익숙한 연주곡이 흘러나오기 시작했다.

‘응?’

태후의 두 눈이 휘둥그레졌다.

이비니아의 미소가 더욱 짙어졌다.

“이튼도 잘 아는 노래죠?”

"......."

모를 수가 있나?

잠시 후, 익숙한 보컬이 흘러나온다.

전설적인 뮤지컬 스타, 린다 올슨과 실비아 세인이 함께 부르는 노래.

바로, 달빛 무도회의 테마곡이었다.

노래가 끝났다.

이비니아는 그새 또 감동을 하였는지, 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다.

“노래 듣고 울 정도로 감동해 본 것은 정말 오랜만이었어요. 노래 들으면서 해당 장면을 다시 읽어 보는데 어찌나 눈물이 쏟아지던지....”

‘맞아. 뮤지컬 계약도 했었지.’

정말, 이렇게 빨리 진행할 줄은 꿈에도 몰랐지만.

한편으로는, 그녀에게 에릴 공주 역을 제안했다는 제작진의 심정이 이해됐다.

실비아 세인과 이비니아는 몇 가지 공통점이 있다.

새하얀 피부, 화려한 이목구비, 관능미를 마구 발산하는 몸매.

차이점도 있다.

실비아 세인의 지중해 빛 눈동자는 신비로우면서도 성스러운 느낌마저 든다.

이비니아는 정 반대다.

블랙 다이아몬드처럼 반짝이는 눈빛은 몹시 영롱하면서도, 여왕의 카리스마를 발산한다. 그리고 마음을 설레게하는 묘한 마력을 품고 있다. 그 눈빛을 정면으로 받고서도 평정심을 유지할 수 있는 존재는 그리 많지 않을 것이다.

‘그녀가 에릴 공주가 된다면...?’

어느 순간, 태후는 턱을 괸 채, 날카로운 눈으로 이비니아의 이미지를 뜯어보고 있었다. 한순간에 달라진 공기에 이비니아는 당혹감을 느꼈지만, 지금이 바로 중요한 순간에 직면한 상황이라는 것을 느끼고 자리에서 일어섰다.

그리고 자신의 모습을 똑바로 보이며 물었다.

“원작자가 보기에는 어떤가요? 저는 에릴 공주의 또 다른 적임자가 될 수 있나요?”

태후는 이비니아라는 존재를, 머릿속 세계에 구현시켰다. 그리고 눈을 감았다.

실비아 세인의 에릴 공주를, 이비니아의 에릴 공주로 바꿔 본다.

느낌이 다르다.

확실히 다르다.

‘이미 그녀는 여왕이야.’

너무도 고고하고, 무게감이 가득하다.

‘완전성을 조금 무너뜨릴 필요가 있어.’

재구축.

그녀는 다시 새로운 모습으로 구현됐다.

군주의 자질은 충분하지만 아직은 부족한 점이 눈에 띄는, 성장 가능성이 풍부한 캐릭터가 되었다.

‘이거지.’

태후는 그제야 미소 지었다.

실비아 세인의 에릴 공주와는 확실히 다르다.

그러나 분명, 색다른 매력이 있다.

이질감도 들지 않는다.

태후의 구상을 그녀가 따라올 수 있다면, 두 명의 에릴 공주 중 한 명으로서, 대중에 확실히 이미지를 각인할 수 있을 것이다.

‘그 전에, 한 가지 더.’

태후는 눈을 떴다.

잔뜩 긴장했지만, 그래도 당당함을 잃지 않고 서 있는 이비니아의 모습이 보였다.

“확신이 필요했던 거죠?”

“맞아요. 나름 완벽주의자라서요.”

원작자에게 인정받지 못한다면 도전하지 않겠다.

이것이 그녀의 의중이었다.

그 외에 자잘한 이유도 있겠지만, 태후에게 미팅을 요청한 가장 큰 이유가 바로 이것이었다.

“이비니아. 에릴 공주가 되고 싶어요?”

“네.”

“얼마나 간절하죠?”

“당신이 절 에릴 공주로 만들어 준다면, 전 시키는 일은 무엇이든 할 각오가 되어 있어요.”

그냥 던지는 말은 아닐 것이다.

그녀는 말의 무게를 잘 아는 사람이다.

신의를 중요하게 여겼고, 그것이 오늘날 그녀를 있게 했다.

“이비니아. 제게 노래를 들려줘요.”

태후를 연습실로 안내한 그녀는 그랜드 피아노 앞에 앉았다.

건반 위에 길고 가느다란 손가락을 얹었다.

깊게 심호흡을 했다.

‘이렇게 긴장해 본 게 얼마 만이지?’

수없이 무대에서 섰고, 많은 노래를 불러왔다.

어느 시점부터는 긴장이라는 단어를 잊고 살았다.

그런데 이제 와서 떨린다.

추운 겨울, 눈이 가득 쌓이고 매서운 칼바람이 휘몰아치는 산 속에 알몸으로 내던져진 기분이다.

‘에릴 공주가 되고 싶어.’

소설을 읽으며 울고 웃었다.

노래를 듣고서는 하염없이 눈물을 쏟았다. 그때 처음으로 에릴 공주가 되고 싶다는 생각이 들었다.

그래서 열심히 노래를 연습했고, 혹시 모를 상황에 대비해 오디션용으로 연기까지 준비했다.

정말 간절한 마음으로, 최선을 다해 이 순간을 대비해왔는데....

“.......”

선뜻 시작할 수가 없었다.

그냥 항상 하던 것처럼, 피아노를 연주하며 노래를 하면 되는데, 몸이 생각대로 움직이지 않았다.

‘후우.’

다시 심호흡 하고, 덜덜 떨리는 손을 주무른 뒤 건반에 손을 얹었다.

그래도 시작할 수가 없다.

그때, 태후의 음성이 귓가에 들려왔다.

“실수해도 상관없어요. 만족스러울 때까지 다시 불러도 돼요. 그러니 부담 갖지 말고 편하게 불러요. 이비니아.”

부드러움 음성.

입가에 떠오른 미소를 확인한 순간, 놀랍도록 마음이 차분해졌다.

떨림이 멎었다.

손가락이 춤을 추며 맑고 웅장한 화음을 쏟아낸다.

아름다운 입술이 벌어지는 순간, 전율의 시간이 펼쳐졌다.

태후는 눈을 감고 노래에 집중했다.

본래는 왕비와 에릴 공주의 듀엣곡이다.

홀로 부르기 어려운 곡을, 그녀는 혼자서 훌륭히 소화하고 있었다.

춤을 추는 에릴 공주 주위로, 무수히 많은 별 무리가 휘몰아친다.

그녀는 희망을 노래하는 게 아니라, 희망 그 자체가 되고 있었다.

밤하늘에서, 누구보다도 화려하게 빛나는 별이었다.

장점이자 단점이었다.

노래가 너무 뛰어난 탓에, 에릴 공주의 모습이 점점 가려지고 있었다

‘노래에 힘을 빼도록 해서 캐릭터에 몰입시키는 편이 좋으려나?’

그런데, 이게 과연 정답일까?

망설여진다.

‘난 음악 전문가가 아니라 이럴 때는 어떻게 해야 할지 모르겠네.’

사실, 자신이 판단을 내리고 말고 할 수 있는 수준의 노래가 아니었다.

빌보드의 여왕!

세계 3대 디바!

그녀는 자신의 가치를 증명해냈다.

아쉬운 점이 있지만, 어쩔 수 없다.

그녀는 가수니까.

나머지는 트레이닝으로 극복해야 할 부분이었다.

노래가 끝났다.

온 몸이 땀으로 젖은 이비니아가 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

그녀는 뜨겁고, 강렬한 눈빛으로 태후를 바라보고 있었다.

마치, 심사 결과를 기다리는 오디션 응모자 같은 모습에 태후는 미소 지었다.

“솔직한 감상을 원하죠?”

“네!”

“가수로서의 존재감은 최고, 배우로서는 많이 아쉽군요.”

“역시 그렇군요.”

그녀는 무덤덤했다.

마땅히 들어야 할 말을 들었다는 반응이었다.

“제가 어떻게 하면 될까요?”

“노래에 조금 힘을 빼면 문제는 간단히 해결되겠지만, 그건 제가 바라는 일이 아니에요. 이비니아도 같은 마음일 거라고 생각해요.”

그녀는 고개를 끄덕여 수긍했다.

“그러면 답은 정해져 있죠. 이비니아가 에릴 공주에 더 몰입하면 돼요. 연기력을 기르는 거예요."

그녀의 눈이 반짝였다.

“이튼이 직접 연기 지도를 해줄 건가요?”

“흠, 그랬으면 좋겠지만... 제가 뉴욕에 계속 거주할 수는 없는 일이니 그게 문제네요.”

“그건 아무 문제가 되지 않아요.”

그녀는 활짝 웃었다.

“트레이닝 기간에 제가 버뱅크에 머물면 되잖아요.”

“괜찮겠어요?”

“아무 문제 없어요. 오히려 그편이 더 좋을 것 같아요. 원조 에릴 공주 실비아 세인 양도 있고, 천재 감독 제임스 롱도 만날 수 있을 테니까요. 그들의 도움까지 받을 수 있다면 저는 더 완벽한 에릴 공주가 될 수 있을 거예요.”

엄청난 열정이었다.

‘더 고민할 필요 없겠어.'

자리에서 일어선 태후가 손을 내밀며 말했다.

“이비니아, 나의 두 번째 에릴 공주가 되어주시겠어요?”

그녀의 얼굴에 기쁨이 퍼져 나갔다.

“물론이죠! 이튼에게 부끄럽지 않은 에릴 공주가 될게요!”

@

돌아오는 길, 태후는 비전 컴퍼니 CEO, 밥 리브스에게 전화해서 미팅 내용을 알려줬다. 그는 잔뜩 들뜬 음성으로 소리쳤다.

[ 맙소사! 생각지도 못한 큰 선물이군요! 정말 고마워요. 이튼! 당신은 저와 비전 컴퍼니에게 있어 큰 축복입니다! ]

이어 제임스 롱과 실비아 세인에게도 알렸다.

위대한 팝 스타와 자주 만날 수 있게 되었다는 말에 놀라면서도, 무척 신기해했다.

[ 그러면 저는 이비니아와 함께 이튼에게 연기 지도를 받게 되는 건가요? ]

“연기 지도라는 말은 아직도 좀 어색하네요. 기본기 같은 건 전문 트레이너가 가르쳐 줄 거예요. 저는 제가 구성한 캐릭터가 어떤 그림인지 알려줄 뿐이죠."

[ 보통 그런 걸 연기 지도라고 하지 않던가요? ]

맑게 웃는 그녀에게, 태후가 부탁했다.

“전화 번호 알려줄 테니 그녀를 많이 도와줘요. 당분간 우리와 함께 버뱅크 시민이 되어야 하니까요.”

오피스에 돌아온 태후는 뉴욕에서의 마지막 일정을 점검했다.

‘톰 젠킨슨.’

미국에서 손꼽히는 연기파 배우.

그는 일전에 엘렌의 그 남자에게 길들여지는 법 영화 판권을 원했지만 끝내 목적을 달성하지 못한 경력이 있었다.

그가 이번에 이튼을 통해 얻고 싶어 하는 건 결백 증명.

이전부터 온갖 영화사로부터 판권 협상 요청을 받았지만 모두 거절해왔다. 그 중에는 비전, 티렉스도 포함되어 있었다.

결백 증명은 독자와 함께 만들었다는 특별한 의미를 담고 있는 소설이었다.

제대로 된 영화로 만들어 주겠다는 확신을 주는 제작자와 계약하고 싶었는데, 아직까지 그런 제안이 없었다.

모든 영화사가 제안서도 없이, 이튼이 썼고, 시장에서 대성공을 거둔 책이라는 이유만으로 판권을 요청했다.

그래서 거절했다.

결백 증명 만큼은 제작사 이름값만 보고 영화 판권을 맡기고 싶지는 않았다.

‘이걸 가져가려면 나에게 확신과 믿음을 줘야 할 거야.’

태후는 엄한 심사관이 될 준비를 마쳤다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

천재가 아닌 자들

다음 날, 톰 젠킨슨의 사무실을 찾은 태후는 젊은 흑인 감독 ‘폴 라일리’ 그리고 이름 모를 흑인 아역 배우를 만날 수 있었다.

그들의 얼굴에 긴장감이 가득했다.

톰 젠킨스는 각오가 단단히 서 있는 얼굴로 말했다.

“이튼과의 미팅을 위해서 많은 준비를 했어요. 우선 이것을 받아주세요.”

영화 전체 줄거리가 담긴 시나리오 문서였다.

‘스토리보드도 있군.’

소설 내용 중, 가장 극적인 장면 몇 가지가 표현되어 있었다. 제임스 롱의 스토리 보드와 비교하면 그림 실력이 훨씬 빼어나서 보기가 편했다.

태후가 문서를 확인하는 동안, 톰 젠킨슨 일행은 아무 말도 못 했다. 그들은 태후의 몰입을 방해하지 않으려 마디도 하지 않았다. 숨죽인 채 태후만 바라볼 뿐이었다.

그러다 어느 순간, 태후의 얼굴이 묘하게 변했다. 흘끔, 톰 젠킨슨을 바라본 태후는 뭔가 말하려는 듯했지만 살짝 고개를 젓고 다시 문서를 확인했다.

‘뭐지. 뭔가 마음에 안 드는 부분이라도 있는 건가?’

분명, 긍정적인 표정은 아니었다.

톰 젠킨슨은 물론, 함께 시나리오와 스토리보드 작업을 했던 폴 라일리 감독은 심장이 내려앉는 것을 느꼈다. 눈치만 보고 있던 아역 배우는 심상치 않은 공기에 침만 꼴깍 삼켰다.

마침내.

“잘 봤어요.”

태후의 확인이 끝났다.

테스트는 결과는 어떨까?

어떤 말을 해야 할지 모르겠다는 듯, 애매한 표정을 짓던 태후가 빙긋 웃었다.

“시나리오, 스토리보드만 봐서는 애매한 부분이 있네요.”

아!

톰 젠킨슨은 저도 모르게 탄식해 버렸다.

태후는 흑인 소년에게 시선을 줬다.

“저 소년에게 이스코 배역을 맡길 생각인가요?”

태후의 시선이 향하자 소년이 깜짝 놀라 허리를 꼿꼿하게 폈다. 톰 젠킨슨이 황급히 대답했다.

“그렇습니다. 나이는 어리지만 연기에 대한 감각이 상당히 좋습니다.”

“그렇군요.”

소년을 살피던 태후가 씨익 웃었다.

“눈빛이 선하고 맑군요.”

그 말이 담고 있는 의미를 두 어른들이 모를 리가 없었다. 톰 젠킨슨이 황급히 말했다.

“지금은 그렇지만 스위치가 켜지면 달라질 겁니다.”

“스위치라고요?

“한 번 확인해 보시겠습니까?”

마침, 시나리오 문서에 특정 장면의 대본이 몇 가지 있었다. 톰 젠킨슨이 이 순간을 위해 준비한 비장의 무기였다.

태후가 물었다.

“이름이 뭐죠?”

“로, 로즈예요!”

“좋아요. 로즈, 저에게 이스코의 연기를 보여줄 수 있겠어요?”

“최선을 다할게요!”

자리에서 일어선 로즈에게, 톰 젠킨슨이 다가와 말했다.

“긴장하지 마. 실수해도 상관없어. 다시 하면 되니까. 네가 그린 이스코의 느낌을 제대로 표현하는 게 중요해. 알았지?”

그 말에 태후의 눈이 반짝였지만, 누구도 그 사실을 눈치채지 못했다.

톰 젠킨슨의 격려를 받은 흑인 소년 로즈가 앞으로 나섰다.

태후는 눈을 감은 채, 심호흡을 하고 있는 소년, 로즈를 바라봤다.

‘저 모습만 봐서는 도무지....’

이스코는 거칠고 폭력적인 흑인 소년이다. 보는 것만으로도 눈가에 살기가 줄줄 흘러야 한다. 그러다 이야기가 진행되면 상처 입고 죽어가는 짐승처럼 애처롭게 변해야 하는데....

저 소년은 그냥 착하고 귀엽게만 보인다.

‘내가 상상했던 이스코보다 체격도 훨씬 작아.’

하지만 그건 중요한 게 아니다.

‘어떤 해석을 했든, 원작자인 나를 납득시키는 게 중요한 거지.’

은폐의 잭은 원작에서는 백인 중년 남성이었지만, 영화에서는 중년 여인이 될 예정이다. 조디 무어의 연기력과 탁월한 작품 해석력을 떠올리면, 자신의 상상을 초월할 그림을 보여줄 것이 분명하기에 기대감을 갖게 된다.

뮤지컬 속에서의 에릴 공주는, 청순함과 밝은 이미지를 가진 영화 속 캐릭터와 다른 해석을 갖게 될 것이다.

빌보드 여왕, 세계적인 섹시 디바 이비니아에 의해서.

그녀가 노래를 통해 보여준 이미지는, 태후를 납득시키고도 남았다.

과연 저 소년은 어떤 해석을 보여줄까?

마침내, 눈을 뜬 소년은 연기를 시작한다.

태후는 웃음기를 지우고 진지하게 주시했다.

본래 태후가 생각했던 이스코는 아니었다.

상처 입은 맹수 따위는 없다.

아무리 봐도 살인 사건 따위와 아무런 연관이 없을 것 같은, 유약한 소년만이 있을 뿐이다.

그런데, ‘눈빛’을 통해 드러내는 독기는 때때로 태후를 움찔하게 했다.

자신은 정말 억울하다고 애절하게 하소연 하지만 과거 행적을 잘 아는 상대는 믿어주지 않는다. 이스코라면 그럴 수도 있다고, 살인도 행할 수 있다고 생각하는 것이다.

보는 이들조차도 답답함이 느껴질 순간, 이스코는 한순간 분기를 폭발시킨다.

바로 그때 살기가 느껴진다.

어떻게 저 작은 체구에서 그토록 놀라운 에너지를 표출시킬 수 있는 건지....

‘신기하네.’

순진하게만 보였던 어린 소년 로즈에게는, 대 배우 톰 젠킨슨이 관심과 기대를 가질 만한 이유가 분명히 있었다.

마침내 연기가 끝났다.

스위치가 꺼진 로즈는 본래 모습으로 돌아왔다.

땀으로 흠뻑 젖어 헐떡이는 로즈에게 톰 젠킨슨과 폴 라일리는 고개를 끄덕이고 엄지를 치켜 세워 보인다.

그러나 여기서 그들의 호평은 중요하지 않다.

모든 결정은 결백 증명의 원작자인 태후에게 달려 있으니까.

긴장감이 가득 담긴 시선 속에서, 로즈를 가만히 쳐다보던 태후는 빙긋 미소 지었다.

“인상적인 연기였어요. 캐릭터 해석이 제 구상과 여러모로 다른 점이 있지만, 그조차도 재미있게 느껴지네요.”

호평이다.

로즈는 들뜬 기분을 감추지 못한 채 그대로 드러냈다.

반면 어른들은 다르다.

아직 말이 끝나지 않았다는 것을 직감했다.

“시나리오, 스토리보드에 담긴 구상이 너무 평범해요. 인상적인 부분을 찾아볼 수가 없어요. 사실, 로즈 군의 연기를 보지 않았다면 결백 증명 영화 제작을 허락하지 않았을 거예요.”

굳어지는 표정.

“로즈 군이 아까워서라도 한 번 더 기회를 드릴게요. 제 입에서 탄성이 나올 정도로 완성도가 높은 시나리오와 스토리 보드를 가져오세요. 충분히 여유를 갖고 기다릴 게요.”

태후는 그렇게 말하고 시간을 확인했다.

“그냥 이렇게만 말하고 떠나버리면 막막할 수도 있으니 힌트를 드릴게요.”

태후는 로즈를 보고 말했다.

“로즈 군은 이미 자신만의 이스코를 완성해 두었더군요. 잘 상의해보세요. 분명 지금보다 훨씬 더 나은 결과를 얻을 수 있을 거예요.”

그렇게 태후는 떠났다.

남겨진 세 사람은 서로 다른 의미의 한숨을 내쉬었다.

할리우드에 입성한 감독들 중, 연출력이 떨어지는 이들은 거의 없다고 봐도 무방하다.

타지 출신이라면, 자국에서 충분히 활동했고, 실력을 인정받았기에 진출한 경우가 대부분이다.

그런 이들이 왜 실패를 겪는 걸까?

그들뿐만이 아니다.

거장, 천재, 떠오르는 신예 등으로 주목받던 이들이 예상을 깨는 작품을 들고 나와서 나락으로 떨어지는 경우도 있다.

그런 경우, 제작사, 혹은 배우와 싸운 게 아니라면 대부분 한 가지 공통적인 이유를 가지고 있다.

좋은 시나리오의 부재.

화끈하게 터트리고, 부수는 재미로 보는 블록버스터 무비라 할지라도 좋은 시나리오는 무척 중요하다. 그게 없으면 아무리 연출력이 좋아도 3류 영화 취급을 받게 된다.

문제는, 서사야말로 재능의 영역이라는 것이다.

헐리우드에서 작품을 만든다는 것은, 세계를 상대로 미디어를 판매하려 한다는 것과 같다.

각종 미디어가 범람하고 있는 현대 사회.

소비층의 안목은 날로 높아지고, 입맛은 점점 더 까다로워진다. 트렌드의 흐름 속도는 점점 더 가속화된다.

과거 칭송받던 연출가, 대본 작가들이 퇴물 소리를 듣는 건 그들의 감각이 이 흐름을 따라잡지 못해 발생하는 현상이다.

문제는, 헐리우드에서 성공하는 사람은 흐름을 따라가는 사람이 아닌, 만들어 내는 사람이라는 것.

하늘로부터 ‘재능’을 부여받은, 극소수 크리에이터에게만 허락된 영역이다.

‘물론, 영화를 만들면서 세계적인 흥행을 노려야만 한다는 건 아니야. 크리에이터 본인의 만족을 위해서 작품을 만드는 것도 나쁘지는 않지.’

문제는 결백 증명이 세계적인 성공을 거두고 있고, 지금도 엄청나게 팔리고 있는 작품이라는 것.

더욱이, 결백 증명은 태후가 혼자서 만든 책이 아니었다.

수많은 공동 저자가 있다.

그들이 결백 증명에 대해 품고 있는 애정은 태후조차도 놀랄 정도다.

‘내 평가가 문제가 아니야. 그들이 납득하지 못할 거야.’

이것이 결백 증명 판권 관리를 유난히도 엄격하게 했던 결정적인 이유였다.

결백 증명은 매니아들은 단순한 소비자가 아니라, 바로 또 다른 원작자들이니까.

톰 젠킨슨은 결백 증명을 단순한 히트작으로 보면 안 된다. 그 저작권이 가지는 무게를, 태후가 느끼고 있는 것의 절반 정도라도 깨달아야 한다.

‘과연 잘 해낼 수 있을지 모르겠네.’

키포인트는 로즈.

그들이 자신의 의도를 얼마나 잘 이해했느냐에 따라, 다음 결과물의 퀄리티가 달라질 것이다.

톰 젠킨슨은 시무룩한 폴 라일리를 위로했다.

“너무 실망할 필요 없어. 자네 탓이 아니야.”

“하지만....”

우물거리던 폴 라일리가 힘없이 내뱉었다.

“시나리오와 스토리보드는 제 전공 분야였어요.”

내심 자신 있어 하던 분야를 정면에서 부정당했다.

동경하던 천재 작가 이튼에게.

다른 사람에게 그런 소리를 들었다면 보는 눈이 없다며 화를 내고 말았을 것이다.

진심이든 아니든 간에.

하지만 이튼에게는 그럴 수가 없었다.

애초 판권 구입 여부조차 정해지지 않은 영화의 시나리오와 스토리보드를 준비했던 건, 이튼을 동경하는 마음 때문이었다.

그에게 인정받아서, 동경하는 이튼의 작품을 멋지게 영화로 만들고 싶다는 욕망!

그것이 그를 열정적으로 움직이게 했던 원동력이었다.

톰 젠킨슨은 쓰게 웃으며 젊은 인재의 어깨를 두드려주었다.

“자네는 잘했어. 단지, 우리가 생각했던 것 이상으로 저 천재의 안목이 높았을 뿐이야.”

그는 푹 한숨을 내쉬었다.

“그가 함께 일했던 상대를 떠올려봐. 전 세계가 인정한 천재 감독 제임스 롱이야. 존 웨이버는 무난한 감독이라는 별명이 있지만, 그거야 소비자 입장에서나 그런 거고, 그는 무려 수십 년을 실패 없이 많은 작품을 만들어 온 사람이야. 그 정도 되니까 이튼과 작업할 수 있는 기회를 얻을 수 있었던 거야.”

톰 젠킨슨은 강한 어조로 말했다.

“지금까지 들었던 좋은 소리는 모두 잊어 버려. 그에게 인정을 받기 위해서는 자네와 내가 죽을힘을 다해서 노력해야해. 반드시 결백 증명을 영화화하자고. 알겠어?”

그 말은 확실히 효과가 있었다.

굳은 얼굴로 고개를 끄덕이는 폴 라일리에게, 톰 젠킨슨이 미소 지었다.

“먼저 이튼이 던져주고 간 힌트에 대해 집중적으로 연구해 보자고.”

의기투합한 두 사람은 화장실에서 나온 로즈를 붙들고 이것저것 캐묻기 시작했다.

수줍음이 많은 소년, 로즈는 투지를 불태우는 어른들 사이에서 어쩔 줄을 몰라했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

부담감을 느끼다.

이모가 식당을 차렸다.

무언가 준비하고 있다는 것은 어렴풋이 알고 있었지만, 설마 그것이 한식당일 줄은 몰랐다. 가게 앞에 선 태후는 멍한 얼굴로 물었다.

“돈이 꽤 들었을 것 같은데... 어떻게 마련 하셨어요?”

“오래전부터 모으고 있었지. 예전부터 한식당을 하나 운영하고 싶었어.”

이모는 뛰어난 요리 솜씨를 지녔다.

20대를 한국에서 보낸 태후가 한국 음식에 대한 갈망을 느끼지 않을 수 있었던 건 이모 덕분이었다.

그래도 의외였다.

태후는 이모가 만약 가게를 한다면, 꽃, 나무 같은 식물을 다루지 않을까 생각했었다.

‘설마 꽃과 나무, 음식점 컨셉을 합칠 줄은 몰랐지.’

꽃과 나무의 정원.

이름하여 화수목!

‘멋지다.’

애쉬, 제니가 가진 빼어난 감성이 어디에서 왔는지 알 수 있는 부분이었다.

기뻐 어쩔 줄 몰라 하는 이모의 손을 꼭 잡고, 태후가 미소 지으며 말했다.

“개업 축하해요. 이모.”

버뱅크 한식당, 화수목이 장사를 시작했다.

@

개업 첫날이고, 급한 집필 일정이 없었기에 태후는 앞치마를 입고 일을 도우려 했다. 그것을 이모가 만류했다.

“너 아니어도 일할 사람 많아. 그럴 필요 없고 그냥 앉아서 밥이나 먹어.”

“아니, 그래도....”

“쓰읍!”

퉁방울만 한 눈을 부릅뜨는 이모.

태후는 머쓱한 얼굴로 빈자리에 앉았다.

“어? 뭐지? 한식당이 개업했네?”

“오, 여기 계속 공사하더니 드디어 준비 마쳤나 보네. 들어가 보자.”

첫 손님은 카드키 목걸이를 건 회사원들이었다. 직원들의 안내로 빈 자리에 이동하던 그들은 홀로 우두커니 앉아 있던 태후를 보고 움찔했다.

“어? 이튼?”

“이튼이 이곳에 왠일이에요?”

이제 보니 티렉스 마케팅 부서 직원들이었다. 그들과 안면이 있었던 태후가 손짓하며 말했다.

“이 식당 주인이 우리 이모님이세요. 그냥 여기 앉으시죠?”

“그럴까요?”

“오, 이튼의 이모님이시라니, 그건 또 몰랐네요.”

잠시 후, 또 다른 손님들이 들어왔다.

그들 모두 철저한 한옥 컨셉의 가게를 신기한 듯 둘러보다가 태후를 발견하고 놀란 표정을 지었다.

태후는 어색한 미소로 인사했다.

"어서 오세요."

@

버뱅크에 소문이 퍼졌다.

최근 개업한 한식당, 화수목의 오너가 태후의 이모라는 사실이 알려졌다.

“오. 그러면 한 번 가봐야지.”

“이튼 가게여서가 아니라, 거기 음식 맛있더라. 집밥 느낌이야. 음, 그러니까 진짜 잘 만든 집밥.”

특히 한인들에게 큰 이슈 거리였다. 버뱅크에 한국 음식을 먹을 수 있는 곳이 없는 건 아니지만 그 정취를 제대로 느낄 수 있는 곳은 드물었기 때문에.

화수목에 손님이 몰려들기 시작했다.

이모와 모든 직원이 바빠졌다.

“안녕하세요!”

첫 개업식 이후, 태후는 하루에 한 명씩, 손님들을 데리고 들렸다.

두 번째 날에 데려온 사람은 연인인 실비아 세인이었다.

“정말 축하해요. 여기, 선물도 가져왔어요.”

예쁜 꽃이었다.

꽃을 좋아하는 이모에게 최고의 선물이었다. 실비아 세인을 한껏 포옹해준 이모는 자상한 눈빛으로 말했다.

“앞으로 식사할 일 있으면 편하게 찾아와요. 일전에도 말했지만 내 아들의 애인인 실비아라면 내게는 딸이나 마찬가지니까요.”

두 번째 날은 제임스 롱, 그리고 여왕의 왕국 제작진들을 데리고 왔다.

이모는 본인이 대접하겠다고 했지만 제임스 롱이 거절했다.

“법인 카드 쓰면 되니까 그러시지 않아도 됩니다. 그러니까 제일 비싸고 맛있는 음식을 잔뜩 주세요!”

그날 식비로 긁은 금액만 무려 1000달러였다,

태후는 즐거워하는 제임스 롱을 보고 질린 기색으로 말했다.

“롱, 넌 진짜 오늘만 살기로 작정했구나.”

“무슨 소리야? 잘 먹어야 일도 잘하지. 난 기본에 충실한 남자라고.”

그래도 여기까지는 좋았다.

웃으며 즐길 수 있었다.

문제는 다음이었다.

[ 저도 버뱅크에서 유명한 요리점에서 ‘이튼과 함께’ 식사를 하고 싶습니다. 저도 초청해 주시면 안 되겠습니까? ]

넷펀즈의 CEO 크리스 잭슨.

그의 전화에 태후는 식은땀을 흘렸다.

‘결국 이 날이 오고야 말았군!’

계약서에 싸인을 했을 때 정해진 운명!

태후는 전쟁터에 부름을 받은 심정으로 대답했다.

“내일 점심 식사를 같이 하는 건 어떨까요?”

[ 좋습니다. 제가 시간 맞춰 이튼 집으로 가겠습니다. ]

전화를 끊자마자 태후는 재빨리 서재로 이동했다.

그리고 패션 디자이너 작업 폴더에서 워드 파일을 열었다.

제목 한 줄.

그 외에 아무것도 없는 문서가 펼쳐졌다.

태후는 난감한 얼굴로 중얼거렸다.

“이걸 어떻게 설명해야 하나.”

다음 날, 태후는 크리스 잭슨과 화수목에서 식사 자리를 갖게 되었다.

크리스 잭슨은 트레이드 마크와 같았던 하얀 수염을 깔끔하게 면도했고, 회색 정장 대신 청바지와 티셔츠를 입었다. 덕분에 한결 젊어 보이긴 했지만 덩치가 워낙 컸던 탓에 이전보다 더 위협적으로 보였다.

그는 주위 시선 따위는 아랑곳없이, 신기한 얼굴로 내부를 둘러보고 감상을 말했다.

“한국의 멋과 전통을 잘 살려냈군요. 이전에 한국으로 출장을 가면서 옛 성이나 터를 방문했던 적이 있었는데, 그때 기분이 떠오릅니다. 하하하!”

호쾌한 웃음.

태후는 어색하게 따라 웃었다.

식사가 끝났다.

직장 시절 이후, 모처럼 경험해 본 불편한 식사 자리였다. 도망치듯 식당을 떠난 태후는 그를 다시 집으로 데려왔다. 직접 내린 커피를 대접해 준 뒤 이실직고했다.

“사실, 패션 디자이너는 아직 작업 진행이 하나도 안 됐어요.”

“그렇군요.”

크리스 잭슨의 표정이 어두워졌다.

태후는 더욱 미안한 마음으로 이유를 설명했다.

“사실....”

직업물은 단순히 서사 재능 하나만을 믿고 뛰어들 수 있는 장르가 아니다.

해당 분야에 대한 완벽한 이해가 필요하다.

자료 조사가 제대로 되어 있지 않으면, 이야기가 아무리 재미있고 캐릭터가 매력이 있어도 작품 전체의 가치는 급락해 버린다.

“어디서부터 손을 대야 할지 막막하더라고요.”

물론, 이전부터 자료 조사는 꾸준히 진행 중이었다. 패션 디자이너와 관련된 인터넷 유료 강의 동영상도 섭렵했고, 각종 잡지도 구독 했지만 뭔가 부족하다는 생각을 지울 수 없었다.

“사실 그럴 듯한 설정을 만들어 두고, 내용을 캐릭터들 간의 갈등으로 채웠다면 작업은 금방 끝났을 거예요. 하지만 그건 제가 원하는 내용이 아니에요.”

태후는 세계관을 이야기 속에 녹여내는 방식을 추구한다. 이야기를 통해, 힘들 게 만들어 낸 세계관, 설정을 독자에게 자연스레 전달하고 싶어 했다.

그러기 위해서는 사전 준비가 철저해야 했다.

어지간한 창작은 구상을 떠올리는 즉시, 머릿속에서 빠른 속도로 세계가 창조되지만, 패션 디자이너 같은 직업물은 이야기가 달랐다.

“그러다 보니 준비 기간만 길어지고, 계속 본 작업은 미뤄지게 되더라고요. 미안해요.”

이야기가 끝났다.

그는 과연 어떤 반응을 보일까?

크리스 잭슨은 깊은 한숨을 내쉬고 말했다.

“사실 오늘 이튼을 찾은 이유는, 패션 디자이너 작업 기간을 조금이라도 앞당기고 싶은 마음에서였습니다.”

그럴 것 같았다.

그게 아니라면 직접 찾아올 리가 없지.

한편으로는 의문도 생긴다.

‘여유가 사라진 이유가 뭐지?’

그리고 그 이유를 들을 수 있었다.

“이튼도 잘 알고 있겠지만, 넷펀즈는 전 세계 스트리밍 시장을 선도하고 있는 기업입니다. 유료 가입자 수 1억 5천명, 전 세계 스트리밍 시장 점유율 35%는 저 비전, 바나나 트리조차도 쉽게 이룰 수 있는 수치는 아니죠.”

그건 태후도 알고 있었다.

미디어 제국 비전, 세계 최고의 IT기업 바나나 트리가 온갖 노력을 다해도 아직까지는 넷펀즈가 스트리밍 시장에서 이룬 성과를 따라잡지 못하고 있다.

“하지만 따라잡히는 건 시간문제일 뿐입니다. 가장 큰 경쟁자는 비전 컴퍼니죠."

그의 한숨이 깊어졌다.

"비전 컴퍼니는 업계 2위 훌라의 모든 지분을 보유하고 있습니다. 그리고 올해 안에는 자사 컨텐츠를 모두 활용한, 스트리밍 브랜드 런칭을 준비 중이죠. 8000편 이상의 TV 시리즈, 600편 이상의 영화를 제공한다더군요.”

성인 등급은 업계 2위 훌라, 전 연령층 대상은 비전 스트리밍.

그야말로 무시무시한 조합이 아닐 수 없었다.

비전 컴퍼니는 스트리밍 시장 장악을 위해서는 훌라만으로는 한계가 있다고 판단했다. 훌라를 인수해서 자회사로 만든 이후로도, 크고 작은 컨텐츠 기업을 집어 삼키며 몸집을 엄청나게 불려왔다. 그리고 그것은 지금도 진행 중이다.

준비 중인 스트리밍 브랜드가 런칭될 때, 비전이 왜 ‘제국’이라 불리는지 다시 한 번 체감할 수 있을 것이다.

“다크 리전을 통해 기회를 잡은 바나나 스트리밍의 상황도 심상치 않습니다. 마침내 소비자들로부터 관심을 받게 되니, 묵혀두었던 양질의 콘텐츠를 풀며 시장 공략에 나섰습니다. 최근에는 존 샌더스 감독을 크리에이티브 디렉터로 영입했다는 소식도 들려왔습니다.”

“아, 존 샌더스 감독이 바나나 스트리밍에 합류했나요?”

조디 무어로부터 은폐 감독 후보자로 거론되었던 거장이었다.

‘그렇게 됐다면, 은폐는 시드니 로스 감독이 맡게 되는 건가?’

아직 이야기가 나온 건 없지만, 조디 무어의 의지가 확고하다면 시드니 로스 감독은 침묵을 깨고 다시 활동하게 될 것이 분명하다.

왜냐면 조디 무어, 시드니 로스 감독은 부부니까.

‘애처가이자 공처가로 유명한 사람이니 결과는 뻔하지.’

참고로, 조디 무어와 존 샌더스는 둘도 없는 친구 사이였다.

오늘날, 거장 존 샌더스를 만들어 준 작품 절반 이상이 조디 무어 주연이었다. 그는 조디 무어의 열혈 추종자였다.

“두 회사의 공통점이 무엇인지 아십니까?”

“공통점이요?”

잠시 고민하던 태후는 자신 없는 목소리로 대답했다.

“오랜 세월을 각자 분야에서 세계 최고 자리를 유지해왔다는 것?”

“그것도 공통점이 될 수 있죠. 그리고 그 지위를 통해 축적해 놓은 방대한 ‘자금력’ ‘저작권’ ‘제작 노하우’ 등이 바로 제가 말하고 싶었던 내용입니다.”

“아....”

“두 회사만의 이야기가 아닙니다. 비전 컴퍼니와 함께 세계 3대 미디어 그룹으로 꼽히는 두 회사 역시 엄청난 역량을 가지고 있죠. 우리는 이들과 맞서기 위해 오리지널 콘텐츠 제작에 작년 한 해에만 160억 달러를 쏟아부었습니다.”

비단, 작년에만 해당되는 이야기는 아니다.

넷펀즈는 스트리밍 시장이 본격화되면서, 콘텐츠 제작비용으로 어마어마한 돈을 쏟아 부어왔다.

결과적으로, 올해 기준으로 장기 부채 규모가 400억 달러를 훌쩍 넘어서 버렸다. 전문가들은 넷펀즈의 미래에 우려를 보내기 시작했다.

“넷펀즈에서 인기 있는 프로그램은 오리지널 콘텐츠가 아닌, 타 미디어 그룹의 프로그램들입니다. 업계에 뛰어든 기업들은 조만간 자신들의 인기 프로그램을 모두 되찾아갈 것입니다. 그렇게 되면 어떻게 되겠습니까?”

“위기가 찾아오겠군요.”

“경쟁력을 잃게 되겠죠. 그리고 차츰차츰 추락하다가 빠른 속도로 내려앉게 될 겁니다.”

분위기가 무거워졌다.

크리스 잭슨은 더 이상 호탕한 미소를 짓지 않았다.

“그래서, 패션 디자이너가 해결책이 될 수 있다는 건가요?”

“막대한 자금과 인력을 쏟아 부어 공개한 콘텐츠들의 평가가 그리 좋은 편은 아닙니다. 문제는 이 상황이 계속되면서 넷펀즈 오리지널 콘텐츠에 대한 소비자의 신뢰도가 크게 낮아졌다는 점이 문제입니다.”

태후는 그 말에 공감했다.

넷펀즈에 접속하면, 콘텐츠는 어마어마하게 많은데 마땅히 보고 싶은 것, 혹은 봤는데 재미있는 것들은 정말 드물었다. 이렇게 되면 기존, 타 미디어 그룹에서 제공하는 인기 콘텐츠 정도나 챙겨보게 된다. 그런데 경쟁 기업들이 스트리밍 브랜드를 런칭 하면서 인기작을 모두 가져가 버린다면 넷펀즈는 어떻게 될까?

“올해, 혹은 내년에 런칭 예정인 경쟁 사이트만 세 곳입니다. 바나나 스트리밍은 무섭게 치고 올라오고 있습니다. 더 늦기 전에 비장의 무기를 개발하여, 다가올 파워 게임에 대비해야 합니다.”

장황한 설명을 마친 크리스 잭슨은 뜨거운 눈빛으로 말했다.

“우리를 도와주십시오."

한순간에 거대 미디어 기업의 사운을 짊어지고 말았다.

'이 양반이 괜히 부담주네.'

당혹스러워하는 태후에게, 크리스 잭슨이 다시 한 번 강하게 말했다.

"저는 패션 디자이너에 큰 기대를 걸고 있습니다! 그러니까 가급적 빠른 시일에 작품을 볼 수 있었으면 합니다."

우물쭈물 거리던 태후는 슬그머니 시선을 피하며 대답했다.

"노력해 볼 게요."

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

환영 파티

의뢰주가 사정을 상세히 설명하고 양해를 구했으니 듣는 척 정도는 할 필요가 있었다.

사실 태후가 패션 디자이너를 넘기지 않는다고 넷펀즈 같은 대기업이 망할 일은 없다. 콘텐츠에 투자하는 비용이 그렇게 많으니, 전체적으로 보면 성과가 만족스럽게 느껴지지 않을 수 있겠지만 분명 효과는 있을 것이다.

그래도 분명 위기는 올 것이다.

크리스 잭슨은 위기의 돌파구 중 하나로 패션 디자이너를 생각하고 있다.

자신의 창작품을 그렇게 좋게 평가해주고, 예를 갖춰서 부탁을 하니 들어주지 않을 이유가 없었다.

“어쩔 수 없이 컨셉을 조금 바꿔봐야겠군.”

원래는 하이 패션 세계를 다뤄보려고 했었다.

하지만 넷펀즈 쪽에서 대중에 어필할 수 있는 이야기를 가급적 빨리 주기를 원하니, 작업 방식도 맞춰서 변경할 필요가 있다.

‘패스트 패션을 다뤄보자.’

드라마를 철저히 ‘대중성’에 초점을 맞춰보자.

패스트 패션이란, 기획 단계부터 유통, 판매까지, 한 회사가 도맡아 처리하는 의류 브랜드를 가리킨다.

당대 유행하는 패션을 싸고 빠르게, 돈이 많지 않은 대중도 쉽게 입어 볼 수 있도록 한다는 의도를 가지고 있다.

그래서 스파 브랜드만큼 트렌드에 민감한 곳도 없다. 그들은 항시 모든 대중문화 영역에 촉각을 곤두세운다.

흐름을 항상 주시한다

사람들이 어떤 부분에 열광하는지 캐치하여 그것을 상품화한다.

‘단점도 많지.’

세계 트렌드를 선도한다는 하이패션에 기생한다는 이미지.

분명 다른 브랜드의 상품인데. 디자인이 비슷 비슷해진다는 점.

원가 절약을 위해 저렴한 소재를 사용하다 보니 패스트 패션, 말 그대로 한철 입고 버리게 된다는 점 등등.

분명한 건, 패스트 패션은 사람들의 생활에 가장 깊숙하게 스며든 의류 문화라는 것.

이것을 만들고, 다루는 이들에 대한 이야기라면, 큰 부담 없이 작업할 수 있다.

‘욕심을 버리고 최대한 대중성에 초점을 맞추는 거야.’

공감이 가는 이야기를 쓰자.

태후는 그런 생각을 가지고 캐릭터 구성을 시작했다.

태후는 섣불리 설정 작업에 들어가지 않았다.

아무리 부담감이 덜어졌다고 하더라도, 그에 합당한 시장 조사는 필수다.

그래서 번화가로 나가 대형 패스트 패션 브랜드 매장에 들어갔다.

“오, 이튼!”

때마침 한가한 시간, 태후를 알아본 직원들이 연예인 보듯 눈을 반짝이며 다가온다. 태후는 그들에게 충분히 서비스 해준 뒤, 양해를 구하고 자료 조사를 위한 협조를 부탁했다.

“물론이죠! 그 정도라면 저에게 물어보세요. 제가 스파 브랜드 직원 경력만 5년이 넘어요!”

“그 정도로 어디서 감히 명함을 내밀어? 토미, 너는 일이나 해! 제가 여기 점장입니다. 저에게 물어보시죠.”

적극적인 협조 덕분에 자료 조사가 쉬워졌다.

심지어 점장은 자리를 마련해주고, 커피까지 내주면서 태후를 환대했다.

‘이렇게 되면 그냥 돌아가기 미안하니 옷이라도 몇 벌 사 가야겠어.’

본래 태후는 패션과 동떨어진 삶을 살아왔다.

직장인 시절 입었던 건 정장이었고, 끝나면 바깥에 돌아다니는 일이 드물었다.

하지만 패션을 다루기로 한 이상, 소비 심리에 익숙해질 필요가 있었다.

패스트 패션에 대한 소비 심리 파악을 위해, 설문 조사만큼 좋은 정보 수집 방식은 없었다. 처음에는 아무 생각 없이 SNS 기능 중, 설문 조사 항목을 이용하려다 멈칫하고 말았다.

‘이러면 내가 뭘 하려고 하는 지 다 알려지잖아?’

적어도 작업이 어느 정도 진척되기 전까지는 보안에 신경 쓸 필요가 있었다.

그래서 크리스 잭슨에게 도움을 요청했다.

“크리스, 사실은....”

변경한 기획안을 설명하고, 어째서 설문조사를 해야 하는 지 사정을 설명했다. 그는 변경된 기획을 무척 마음에 들어했다.

[ 패스트 패션이라, 정말 멋진 기획입니다! 하이 패션도 좋지만 그쪽이 훨씬 대중성도 있고, 공감대 형성도 쉬울 것 같습니다! ]

“그렇게 생각해요?”

[ 당연하죠! 일단 미국 시민들 상당수가 스파 브랜드 매장에서 근무해 본 경험이 있을 겁니다. 그 안에서도 얼마나 많은 드라마가 펼쳐졌겠습니까? 그 자료를 최대한 모아 이야기로 꾸민다면, 정말 끝내주는 이야기가 만들어질 겁니다! ]

그리고 그는 혼자 들떠서 중얼거렸다.

[ 어디 보자. 단순히 설문조사로 끝낼 게 아니라 빅 데이터를 활용해서 이야깃거리가 될 수 있는 모든 자료를 모아 분류해 보는 게 더 좋겠군. 저만 믿고 기다려 주세요. 끝내 주는 자료를 만들어 드리겠습니다! ]

그리고 그는 뭐라 할 틈도 없이 전화를 끊어 버렸다.

‘이 아저씨 왜 이렇게 신났어?’

시간 때문에 나름 눈물을 머금고 내렸던 기획 결정이었는데, 어째 이것을 더 반기는 것 같다. 그래서 기분이 묘했지만 한편으로는 기대감도 들었다.

‘넷펀즈는 영상 제작에 빅 데이터 활용을 가장 잘하는 곳으로 유명하지.’

넷펀즈가 스트리밍 시장을 장악하기 전, 미국을 무대로 한 기업, 재벌물을 만들어 공전의 히트를 기록한 일이 있었다. 여기에 빅 데이터를 적극적으로 활용했다고 한다.

색상, 패션, 소비자가 선호하는 배우 이미지, 시나리오 흐름 등등, 모든 요소를 세밀하게 분석해서 반영했다는 것이다.

이후로 대부분 콘텐츠 기업이 빅 데이터를 활용하기 시작했다. 심지어 배우 캐스팅에 빅 데이터 수집 결과가 영향을 끼치는 세례도 여러 번 등장했다.

‘그러면, 잠시 손을 놓고 다른 일을 진행해 볼까?’

오너가 믿고 기다려 달라고 했으니, 마땅히 의견을 존중해 줘야 한다.

‘그 동안 스마트 드림 특별판 작업을 하자.’

어차피 분량도 많지 않고 설정, 플롯 작업도 모두 끝낸 상황이다.

어린이를 위한 호러 판타지 스토리!

나름 자신 있는 분야니까 슥슥, 즐겁게 작업할 수 있다.

‘백 페이지 분량이면 충분하겠지?’

태후의 손가락이 불을 뿜었다.

@

이비니아가 버뱅크로 넘어왔다.

주택은 비전 컴퍼니에서 제공했다.

관광이 아닌, 여왕의 왕국 뮤지컬 트레이닝 목적이었기 때문이었다.

당분간 그녀는 실비아 세인의 저택에서 무척 가까운 고급주택에 머물 예정이었다.

그날, 실비아 세인은 하루 휴가를 가졌다.

태후는 두 여인을 데리고 가장 먼저 화수목으로 향했다.

두 슈퍼스타를 목격한 모든 이들의 눈이 휘둥그레졌다.,

이모와 직원들도 평정심을 지키지 못했다.

‘연예인에 큰 관심이 없는 이모까지 알 정도면, 확실히 이비니아의 유명세가 굉장하구나.’

괜히 별명이 ‘여왕’이겠는가?

식사하는 내내 수많은 시선을 받았다.

심지어 소문을 듣고 몰려온 이들이 화수목에 들어오지는 못하고, 건물 밖에서 기웃대기도 했지만 그녀는 전혀 개의치 않았다.

하루 이틀 경험해 본 일이 아니기 때문이었다.

‘역시 톱스타는 뭔가 다르구나!’

모든 상황에서 능숙한 모습을 보인다. 다른 자리에서 갑자기 팬이 다가와 사인, 사진 촬영을 요청해도 그녀는 귀찮은 기색 없이, 지극히 자연스럽게 받아준다. 부탁해서 어쩔 수 없이 해주는 게 아니라, 이런 상황에서는 어떻게 찍어야 더 자연스럽게 나온다며 코치하는 여유까지 드러냈다.

하지만 너무 많은 사람이 몰리니 계획을 변경할 수밖에 없었다.

제니의 카페에 방문하려던 것을 취소하고, 두 여자를 집으로 데려왔다.

태후는 거실에서 직접 내린 커피를 대접한 뒤 말했다.

“당분간 실비아의 일정에 맞춰서 움직이세요. 저도 함께하는 일정이 많으니 자주 볼 수 있을 거예요.”

일과표는 다음과 같다.

해뜨기 전 일어나 셋이 함께 아침 운동을 한다. 그리고 태후의 집에 와서 셋이 함께 아침 식사를 한다.

“이튼이 직접 식단 관리까지 해주는 건가요?”

“제가 해주는 건 아니고, 저와 실비아의 전속 트레이너가 짜 준 식단을 도시락으로 배달 주문해 둔 것이 있어요. 그걸 함께 먹자는 거죠.”

“좋아요!”

어째 상당히 들떠 보인다.

태후는 의아해하면서도 설명을 계속 이어갔다.

“오전부터 점심시간 직전까지, 실비아와 함께 트레이너에게 가서 연기 트레이닝을 받으세요. 이비나아 이야기를 미리 해뒀으니 기초부터 다시 잘 가르쳐 줄 거예요.”

“알겠어요.”

연기 트레이닝이 끝나면 점심을 먹는다.

“오후부터는 뮤지컬 관련 기본 트레이닝을 하게 될 거예요. 춤, 노래, 연기 같은 것들 말이죠.”

춤과 노래로 정점을 찍은 이비니아에게 기초 트레이닝이 가당키나 한 일일까?

태후가 가진 의문에 대해 린다 올슨은 단호하게 대답했다.

필요하다고.

뮤지컬 배우의 춤과 노래는 가수들의 방식과 아주 다르다.

그녀가 진정 뮤지컬 배우로서도 인정받고 싶다면 그 차이를 깨닫고, 기초부터 다시 시작해야 한다는 것이 린다 올슨의 설명이었다.

‘그래도 한참 젊은 나이에 벌서 3대 디바로 꼽힐 정도니, 습득 속도가 엄청나게 빠르겠지?’

단순히 주어진 노래만 잘하는 가수를 전 세계 리스너들이 인정할 리가 없다.

린다 올슨이 말했다.

이비니아는 모든 뮤지션이 애타게 갈망하는 재능들을 넘칠 정도로 가지고 있다고.

더 경악스러운 것은, 모든 잠재능력이 개발된 것이 아니라는 것.

가진 모든 재능을 끌어내서 온전히 개화시키고 나면, 그녀는 더 새로운 영역으로 진입하게 될 것이다.

‘실비아가 그녀의 장점을 조금이라도 배울 수 있다면 남는 장사지.’

사실, 태후가 이비니아의 지도 요청에 응한 가장 큰 목적 중 하나가 바로 이것이다.

두 에릴 공주가, 서로의 장점을 받아들일 수 있다면 이보다 더 멋진 상황이 어디 있겠는가?

‘나와 제임스 롱 같은 관계가 되면 더 좋겠지.’

물론, 그것은 강요한다고 될 일이 아니다.

트레이닝까지는 좋게 끝나도, 인연이 없으면 다시 남남으로 돌아가게 될 것이다.

“오늘부터 바로 시작하는 건가요?”

이비니아의 질문에 태후가 웃으며 대답했다.

“아니요, 오늘은 환영 파티를 열 생각이에요. 내일부터는 식단 관리 때문에 맛있는 것을 먹기 힘들어 질 테니 오늘 많이 먹어둬요.”

@

저녁 시간.

하나 둘씩, 방문자가 나타났다.

제일 먼저 등장한 건 여왕의 왕국 제작팀, 그리고 배우들이었다.

“이튼! 우리 왔어!”

한 번에 여러 명이 우르르 몰려오니 벌써부터 저택이 가득 차는 것 같았다.

“우리의 두 번째 에릴 공주님을 알현할 좋은 기회라고 해서 냉큼 왔지요. 환영해요. 이비니아.”

“고마워요. 이야기 많이 들었어요. 앞으로 잘 부탁해요.”

그녀는 한껏 웃는 얼굴로 파티 참가자, 한 명 한 명과 모두 인사와 포옹을 했다.

뒤이어 또 다른 이들이 찾아왔다.

앞으로 그녀와 함께 일하게 될 여왕의 왕국 뮤지컬 제작팀이었다.

그들은 과거 비전 컴퍼니 대작 뮤지컬을 연출한 경력이 있는, 브로드웨이 최고의 실력가 집단이기도 했다.

태후도 최근에서야 친분을 맺게 되었다.

“오! 우리의 에릴 공주들이 나란히 계셨군요!”

캐롤 감독은 덩치가 산만큼 커다란 중년의 사내였다.

동그란 안경과 방긋 웃는 얼굴, 동글동글한 체구.

부드러운 성격 덕분인지, 처음 보는 이들과도 금방 친해졌다.

제임스 롱 못지않은 엄청난 친화력이었다.

“이튼!”

“우리 왔어요!”

로리 노링턴, 린다 올슨 부부 역시 파티에 참석했다.

그리고 두 사람을 이곳까지 차에 태워 데려온 사람은 바로 비전 컴퍼니 CEO 밥 리브스였다. 바로 뒤이어 임원들이 따라 들어오는 광경을 보고 제임스 롱은 혀를 내둘렀다.

“비전 컴퍼니 신년 파티도 아니고... 엄청나구만.”

문제는 아직도 모든 인원이 참석한 것이 아니라는 것.

태후의 가족, 태후, 실비아 세인, 이비니아의 담당 트레이너들 등등.

친분이 있었고, 비전 컴퍼니와 연관이 있는 이들을 모두 초대하니 그야말로 엄청난 인원이 결집했다.

태후가 말을 잇지 못하는 이비니아에게 물었다.

“이 많은 인원이 전부 이비니아를 환영하기 위해 모였어요! 굉장하지 않아요?”

‘나 때문에 모인 것이 아닌 것 같은데....’

아무리 봐도 자신의 환영 파티는 핑계고, 그냥 이튼과 더 깊은 관계가 되고 싶어서, 혹은 안 그러던 사람이 갑자기 환영 파티를 연다니까 신기해서 몰려든 것 같았다.

‘굉장한 사람이라는 건 알고 있었지만... 이 정도였구나.’

만약, 이튼이라는 작가가 히트작만 잘 만들어내는 사람이었다면 이렇게 많은 인원이 참석하지 않았을 것이다.

인망이 있기에 펼쳐질 수 있는 상황이었다.

“자, 이제 올 사람 다 온 것 같으니 모두 정원으로 갑시다.”

태후의 지시로 이동한 정원에 인원을 모두 수용하고도 남을 테이블이 설치되어 있었다. 그 위에 다양한 음식들이 접시에 담겨 있었다.

한쪽에는 맥주, 소주를 비롯한 온갖 술 상자가 잔뜩 쌓여 있었다.

태후가 소리쳤다.

“고기 굽고 술 나르고... 음식 가져온 사람은 빨리 자리 잡고 펼쳐 봐요! 멍하니 서 있지만 말고 빨리 좀 움직여요!”

그 말에 비로소 사람들이 이리저리 흩어진다.

제임스 롱을 비롯한 몇몇 사람들은 고기를 운반해 바비큐를 구웠고, 음식을 준비해 온 이들은 쌓여 있는 접시에 골고루 담아 사람들에게 나눠줬다.

흥겨운 파티가 시작됐다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

스마트 드림

인피니티는 비전, 스타 더스트와 함께 미국 3대 미디어 그룹으로 꼽힌다.

오랜 시간, 미국에서 세 손가락 안에 꼽히는 인터넷, 전화, 케이블 방송 업체였기에 축적해 놓은 콘텐츠의 양은 방대했다.

근래에는 넷펀즈가 선두를 달리고 있는 미디어 스트리밍에 뛰어들 준비를 하고 있었다. 인피니티 역시 소비자의 이목을 끌기 위한 ‘대작’의 필요성을 절감하고 있었다. 그래서 마법사의 피로 스타덤에 오른 작가, 이튼에게 끊임없이 러브콜을 보냈지만, 모든 제안을 거절당했다.

가장 최근에 노렸던 콘텐츠는 엘렌의 은폐였다.

화제의 신작이자, 지금도 수많은 독자가 정식 출판되기만을 기다리고 있는 메가 히트 예정작이었다. 그것을 잡기 위해 최선을 다해 경쟁했지만, 결국 실패했다.

[ ‘은폐’ 조디 무어 주연, 시드니 로스 감독으로 제작된다! ]

[ 은폐 판권 전쟁의 승자는 ‘골드 문’ ]

골드 문!

스타 더스트가 인수한 메이저 영화사.

지금은 경쟁사인 비전 컴퍼니에 살짝 밀리는 모습을 보여주지만, 그래도 그 위용은 여전하다.

시드니 로스 감독은 골드 문의 창립자 중 한 명이었다. 그가 감독을 맡게 되면서, 은폐의 제작과 배급은 자연스레 골드 문에게 돌아갔다.

결국 이튼에 대한 인피니티의 애정은 원망으로 변했다.

그들은 결심했다.

더 이상 이튼에게 매달리지 않겠다고.

그런데 결심하기 무섭게 엄청난 소식이 전미를 강타했다.

[ 이튼의 신작 스마트 드림, 백악관 할로윈 데이 행사 때 첫 공개 예정. ]

[ 포스 북스 빌 윌리엄스 대표. ‘할로윈 데이를 기대하는 어린이들에게 ‘스마트 드림’은 환상적인 선물이 될 것.‘ 자신. ]

신작 정보를 찾아보려 애쓸 필요도 없었다.

포스 북스의 발표 이후, 사방에서 스마트 드림에 대한 정보를 쏟아냈기 때문이었다.

어린이를 위한 호러 판타지 시리즈.

무려 ‘시리즈’ 라고 하지 않은가?

인피니티의 태세 전환은 매우 신속했다.

사실 은폐 같은 성인용 소설들은 아무리 성공해도 원 소스 멀티 유즈가 힘들다는 아쉬운 점이 있었다. 하지만 정보대로라면, 스마트 드림은 향후 엄청난 수익을 창출할 수 있다는 장점이 있다.

성공 가능성?

그런 건 고민할 필요도 없다.

왜냐면 ‘그’ 이튼의 신작이니까.

대부분 어른은 자신을 위해 쓰는 돈은 아까워해도, 아이들을 위해서라면 거금도 서슴없이 퍼붓는다.

동화야 말로 부모들이 안심하고 자녀에게 선물할 수 있는 최고의 콘텐츠!

작가가 이튼이라면 말할 필요도 없다.

지금도 수많은 어린 독자들이 그의 소설을 보며 꿈과 희망을 키워가고 있지 않은가?

‘반드시 잡아야 한다!’

인피니티는 이를 악물고 판권 협상에 뛰어 들었다.

아무리 생각해도 자존심 때문에 망설이는 건 바보 같은 짓이었다.

굿즈, 테마파크, 애니메이션, 드라마, 영화 등등!

일단 판권 확보에 성공만 하면, 간판 콘텐츠로 삼아 두고두고 써먹을 수 있다. 최고의 수익원이 될 것이다.

이것마저 놓쳐 버리면 평생을 땅을 치며 후회하게 될 것 같았다.

‘무슨 수를 써도 확보한다.’

인피니티 그룹 회장, 라이언 라킨은 단호한 결의를 품고 태후의 자택으로 향했다.

@

이미 구상을 끝낸 소재였다.

100페이지 분량을 완성하는 건 너무도 쉬운 일이었다.

그런데 그 이후가 문제였다.

원고를 넘겨받은 포스 북스가 ‘스마트 드림 특별판’에 대한 정보를 발표했다. 그러자 대통령이 이 순간을 기다렸다는 듯, 개인 SNS에 지난 초청 행사 때 나누었던 대화를 요약해서 공개했다.

[ 이튼에게 할로윈 데이 행사 참여를 요청했을 때, 우리가 기획했던 건 아이들에게 과자와 사탕을 나눠주는 것 정도였다. 아이들이 가장 좋아하는 이튼의 참여라면 그 자체로도 특별한 선물이 될 수 있을 거라고 생각했었다. 하지만 이튼은 그 정도로는 뭔가 아쉽다며 스마트 드림 특별판 한정 배포 계획을 제안했다. 이 멋지고 놀라운 계획을 드디어 거론할 수 있게 되어 정말 기쁘다. 이번 할로윈 데이 행사는 환상적인 날이 될 것이다. 이튼에게 감사한다. ]

그리고 추가적으로 몇 가지 정보를 더 공개했다.

이튼은 백악관 외에도, 여러 공공 기관 행사에 참여해서 어린이들과 만나 특별한 시간을 가질 예정이라는 점.

그리고 스마트 드림 특별판을 가질 수 있는 사람은 오로지 어린 독자들뿐이라는 것.

대통령과 공공기관이 작정하고 밀어주는 행사에 미국이 열광했다.

사방에서 연락이 쏟아졌다.

론 하워드는 공식 홈페이지에 소식이 올라온 지 얼마 지나지 않았을 때 전화를 걸었다.

[ 이튼! 계속 이런 식으로 제 심장을 멈추게 할 겁니까? 어린이용 호러 판타지 시리즈라니... 설마 이것도 비전 컴퍼니에게 주실 건 아니죠? 이번만큼은 우리에게 기회를 주세요! 아이스 킹덤, 여왕의 왕국까지 빼앗겼는데, 이것마저도 놓칠 수는 없습니다! ]

밥 리브스도 여느 때와는 다르게, 상당히 급한 어조로 통사정을 했다.

[ 우리 비전 컴퍼니가 백여 년 가까이 추구해왔던 것이 바로 온 가족이 즐길 수 있는 건전한 콘텐츠였습니다. 스마트 드림 같은 걸 놓친다면 평생 땅을 치고 후회할 겁니다. 제 목숨을 걸고 최고의 콘텐츠로 만들겠습니다. ]

집까지 찾아와서 사정하니 정말 난감했다.

‘계약 문제는 최대한 빨리 끝내버리는 게 낫겠다. 그래야 편히 글만 쓸 수 있지.’

그래도 이왕이면 함께 작업해 본 곳이 좋겠지?

비전, 티렉스.

둘 중 어디로 할까?

역시 아동, 하이틴 소설이니까 비전 컴퍼니가 좋을까?

고민 중, 예상치 못한 사람에게 전화가 걸려왔다. 바로 인피니티 그룹 회장 라이언 라킨이었다.

[ 꼭 드리고 싶은 말이 있습니다. 제가 방문해도 되겠습니까? ]

세계에서 두 번째로 거대한 케이블, TV 방송사 회장이 찾아온다는데 어찌 거절할 수 있을까?

태후는 요청을 승낙했다.

만남은 늦은 오후, 태후의 자택에서 이뤄졌다.

@

라이언 라킨 회장과의 만남이 끝난 후, 태후는 고민에 잠겼다.

[ 저를 믿고 한 번만 기회를 주십시오. 절대 실망시키지 않겠습니다. ]

사실 태후는 인피니티 그룹에 상당한 유감을 가지고 있었다.

케이블, 방송 회사인 인피니티는 초창기 시절부터 악덕 기업으로 유명했다.

케이블 시장을 장악했기에 넷펀즈 등의 미디어 스트리밍 같은 것을 감상하려면 필연적으로 인피니티 그룹의 케이블에 가입해야 한다.

문제는 가격과 품질, 고객 관리 등의 서비스가 상당히 좋지 않다는 것이다.

인터넷에 인피니티를 검색하면 조금 과장해서 욕 밖에 나오지 않는다.

태후와 가족도 어려서부터 그 부분에 적잖은 불만을 가지고 있었다.

인피니티를 미국에서 손꼽히는 블랙 기업으로 인식하는 건 당연한 수순이었다.

바로 이런 이유로, 지금까지 인피니티의 요청을 거절해왔다.

‘이번에는 조금 망설여지네.’

라이언 라킨 회장이 물었다.

최대 경쟁사인 비전, 스타 더스트에게는 모두 기회를 줬으면서 인피니티에게만 매정하게 구는 이유가 있냐고.

당신네 기업이 예전부터 싫었노라고 솔직히 말할 수도 없는 노릇이니, 절대 의도한 일이 아니었노라고 대답할 수밖에 없었다.

그는 그 기회를 놓치지 않았다.

그렇다면 이번에는 자신들과의 계약을 진지하게 고민해 달라고, 딱 한 번만 기회를 달라며 간청했다.

태후는 어쩔 수 없지 그러겠노라고 대답했다.

본의에서 우러난 대답은 아니었지만 일이 이렇게 되었으니, 고민하는 시늉이라도 해야 했다.

‘이래서 대기업 임원들과 대화하는 건 머리 아프다니까.’

다행인 점은, 직장인 시절과 다르게 이번에 갑은 자신이라는 것.

그리고 혼자서 머리를 싸맬 필요도 없었다.

바로 이런 순간을 위해서 빌 윌리엄스가 매니지먼트 팀을 조직했다.

협상은 그들이 진행할 것이다.

자신은 한 걸음 뒤로 물러서 있다가 매니지먼트 팀이 제시하는 회사와 계약을 맺으면 된다.

‘그건 그렇고, 슬슬 시간이 됐지?’

오늘은 모처럼 라이브 방송을 진행할 예정이었다.

스마트 드림 특별판 발표 이후, SNS계정이 당장이라도 폭발할 것처럼 뜨겁게 달아오르고 있었다.

오랫동안 방송을 쉬었으니, 이쯤에서 독자들의 갈증을 해결해 줄 필요가 있었다.

방송을 시작하자마자 접속자 수가 무섭게 올라간다.

태후는 미소 지으며 인사했다.

“안녕하세요. 오랜만이죠, 여러분?”

[ 어째서 스마트 드림은 연재를 안 함? ]

[ 특별판 배포 대상이 어린이라니, 어른이들은 어쩌라고?! ]

[ 이번에 파파라치 샷 보니 실비아 세인, 이비니아와 계속 같이 다니던데 대체 뭐가 어떻게 된 거임? ]

[ 아, 궁금한 게 너무 많다. 오늘 최소 두 시간, 아니 세 시간 이상은 해야 함! ]

“하나씩 답변해 드릴게요. 가장 궁금한 게 뭐예요?”

[ 스마트 드림! ]

[ 이비니아! ]

[ 은폐! 은폐! 아니, 앤드류 잭슨이 그렇게 잭 배역을 맡고 싶었다던데, 난 잭슨이 더 좋은데 어째서 조디 무어임? 그러면 잭은 어떻게 되는 거임? ]

[ 여왕의 왕국 언제 개봉해요? 콘서트는 어떻게 되어가고 있어요? 영화도 개봉 안 했는데 뮤지컬은 또 뭐죠? ]

난장판이다.

서로 자기가 알고 싶은 것들을 쏟아내는데, 정보량이 너무 많아 채팅창이 하나도 보이지 않는다.

가만히 지켜보던 태후는 임시 조치를 했다.

“정신이 하나도 없네요. 잠시 채팅창 좀 얼릴게요.”

그 순간, 폭주하던 채팅창이 일시적으로 굳어 버렸다.

“잠깐 기다려 주세요. 질문 내용 정리 좀 해볼게요.”

미리 준비한 스케치북과 팬을 꺼내 빠르게 리스트를 만들고 펼쳐 보였다.

“이 순서대로 대답해 드릴게요. 추가 질문은 끝나고 받을 테니 불필요한 도배 자제해 주세요. 해동합니다.”

그렇게 말하고 채팅창을 다시 활성화했다.

여전히 정신이 없었지만 그래도 처음보다는 훨씬 나아졌다.

첫 번째 질문 내용은 스마트 드림에 대한 것이다.

태후는 대통령이 SNS에 남긴 글을 인용, 초청 때 있었던 일들을 비교적 상세히 들려줬다.

백악관 이야기가 끝나고, 특별판을 왜 어린이들만 주냐는 항의에는 다음과 같이 대답했다.

“원래 기획 의도가 그거였어요. 어린이들을 위한 할로윈 데이의 즐거운 마법! 재미있지 않나요?”

[ 재미없어! ]

[ 어린이만 독자냐?! ]

[ 그놈의 한정판, 정말 지긋지긋하다! ]

“책은 이번 크리스마스 이브 때 첫 정식 출간이 될 거예요. 그리고 매년 할로윈 데이, 크리스마스 때마다 한 권씩 발매가 되는 거죠. 특별판 내용은 첫 출간본 때 포함됩니다. 내용은 정확히 할로윈 데이 때 SNS에 업데이트될 예정이고요.”

팬들은 아쉬움을 버리지 못했지만, 한정판 이벤트 원칙에 대해서, 태후는 언제나 단호한 입장을 보여 왔다.

그래도 이번에는 특별히 인심을 썼다.

"특별판 내용의 일부를 방송 끝나면 바로 SNS에 업데이트 할게요. 그리고 계속 이비니아에 대해 물어보시는데, 제가 대답해 드릴 수 없는 부분이니 양해해 주세요."

[ 일부라니... 그냥 다 올려주면 안 되나요? ]

[ 이비니아 뭔가 일정 때문에 온 것 같은데... 신작인가? 아니면 다른 뭔가가 있나? ]

[ 스마트 드림은 몇 권까지 출간할 건가요? ]

“완결 권수를 정해 놓지는 않았어요. 전 세대를 아우를 수 있는 최장수 콘텐츠를 만들어보고 싶어서 시작한 거예요.”

조금 욕심을 보태면, 전 세계 소설, 콘텐츠 역사에 길이 남을 수 있을 장편 대작을 탄생시켜보고 싶었다. 그러기 위해서는 에피소드 분할 및 소재 선택에 제한이 없고, 누구나 공감할 수 있으면서 긴장감, 모험심 등을 자극할 수 있는 요소를 복합해야 했다.

이런 마음은 가슴 속 깊은 곳에 꾹 눌러 담고, 태후는 웃으며 말했다.

“할 수 있는 최대한 열심히, 많이 써볼 테니 지켜봐 주세요. 스마트 드림에 대한 문답은 여기까지, 다음 질문으로 넘어갈게요.”

두 번째 질문은 여왕의 왕국 일정에 대한 내용이었다.

“음, 영화는 프리비즈 작업을 준비 중이라는 것 정도만 말씀 드릴게요."

[ 개봉은 한참 멀었네. ]

[ 그런데 프리비즈가 뭐임? ]

“본 촬영의 실패와 오차 확률을 줄이기 위한 중간 체크 작업이라고 생각하시면 될 것 같네요."

[ 이해할 수 있을 것 같기도 하고.... ]

[ 여왕의 왕국 콘서트는 어떻게 되어가고 있나요? ]

“여왕의 왕국 콘서트는 이번 달에 대본이 완성되면 다음 달 초, 배우들이 모두 모여서 첫 리허설을 진행할 거예요. 티저 영상 만들어서 올릴 테니 기대해주세요.”

@

언제나 그래왔듯, 태후의 라이브 방송이 끝나자 언론과 커뮤니티가 소란스러워졌다. 이런 정황들을 유심히 모니터링 하던 인피니티 그룹, 라이언 라킨 회장은 다시 한 번 확신을 가졌다.

‘스마트 드림은 훌륭한 무기가 되어 줄 거야.’

미국 콘텐츠 시장은 3대 미디어 그룹과 넷펀즈가 주축이 되어 대 난투극을 벌이고 있다. 문제는 차후 펼쳐질 전쟁에 비하면 지금의 경쟁은 전초전에 불과하다는 것.

얼마 전까지는 비전 컴퍼니가 압도적 선두를 달리고 있었다.

그 위치는 변하지 않을 것만 같았다.

그런데 시장의 판도를 뒤흔들 거대한 변수가 등장했다.

믿을 수 없을 정도로 천재적인 능력을 발휘하는 작가, 이튼!

마법사의 피와 다크 리전 덕분에 티렉스와 바나나 스트리밍은 커다란 도약 기회를 잡았다.

여왕의 왕국은 연재, 출판 모두 엄청난 성공을 거둬 비전 컴퍼니의 새로운 미래로서의 가능성을 입증했다.

은폐, 그리고 결백 증명 영상 판권 때문에 수많은 메이저 업체들이 피 튀기는 경쟁을 벌여야 했다.

그리고 지금.

어쩌면, 이제까지 공개된 모든 저작물을 능가할 수도 있는 콘텐츠가 출격을 준비 중이다.

작가 본인이 라이브 방송을 통해, 전 세대를 아우를 수 있는 최장수 콘텐츠를 만들겠다고 공언하기도 했다.

이번 할로윈 데이 백악관 이벤트 때 처음 공개되고, 크리스마스 때 정식 출간할 예정이다.

‘업계 판도를 바꿀 작품이 될 거야. 이것만큼은 절대 빼앗기지 말고 우리가 잡아야 한다.’

인상 쓰며 한참 고민하던 그는 눈빛을 번뜩였다.

“거절하지 못할 제안을 해야겠지.”

그는 자신이 알고 있는 최고의 크리에이터들을 모두 불러 들였다.

그리고 뇌리를 강렬하게 때린 구상안을 내놓았다.

처음에는 어리둥절해하던 크리에이터들은 점차 진지한 표정을 짓기 시작했다.

설명을 마친 라이언 라킨이 물었다.

“어때, 내 구상이 그럴듯 해보이나?

한참 고민하던 크리에이터들은 눈빛을 교환하더니 고개를 끄덕였다.

“라이브 방송과 SNS에 업데이트 된 특별판은 저도 이미 봤습니다. 포스 북스의 발표 내용과, 언론에 일부 공개된 정보들을 종합해 보면, 분명 이튼은 방금 회장님이 말씀하신 큰 그림을 기반으로 하여 스마트 드림을 구상한 것이 분명합니다."

“제 생각도 마찬가지입니다. 한 번 시도해 볼 가치는 있습니다.”

반응이 긍정적이다.

라이언 라킨은 차오르는 흥분을 애써 억누르며 말했다.

“좋아. 그러면 아이디어를 정리해서 제안서를 만들어 보자고. 그걸로 이튼의 마음을 끌어당기는 거야.”

라이언 라킨 회장과 크리에이터들은 머리를 맞대고 본격적인 구상을 시작했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

천재, 감탄하다.

라이언 라킨 회장이 태후의 자택을 방문했다.

“이것 좀 봐주십시오.”

그는 파일철 하나를 내밀었다.

의아한 마음으로 받아 살펴보던 태후의 표정이 살짝 굳어졌다.

‘이건...?’

자신들과 판권 계약을 해주면, 이런 구성으로 영상화 프로젝트를 진행하겠다는, 일종의 제안서였다.

요점은 간단하다.

향후 진행될 모든 단편 영상 콘텐츠들을, 한 세계관 안에 묶어서, 통합 미디어 콘텐츠로 만든다는 계획이었다.

‘내가 구상했던 내용과 비슷한데?’

태후가 놀란 것은 바로 이점이었다.

아직 공개하지도 않은 글이었다.

어떤 형식의 글이 될 것이라고 여기저기서 언급을 하긴 했지만, 그 정보로 자신이 스마트 드림에 가지고 있는 궁극적인 목표를 유추해 이런 제안서를 만든 것은 정말 대단한 일이었다.

이건 티렉스, 비전 컴퍼니를 비롯 그 어떤 기업도 하지 못했던 일이었다.

“어떻습니까?”

초조한 표정.

태후는 아무렇지 않은 얼굴로 물었다.

“이거 누가 아이디어를 낸 거죠?”

“제가 했습니다.”

다시 한번 놀라는 태후.

이번에는 표정 관리에 실패했다.

“회장님이 하셨다고요?”

“네. 전 세대를 아우를 수 있는 최장수 콘텐츠를 만들고 싶다는 작가님의 이야기와 공개된 소설 연재분에서 떠올렸습니다. 단순한 호러 판타지가 아니라, 온 우주를 배경으로 한 장편 모험물을 구상하셨던 것 같습니다.”

태후는 고개를 끄덕였다.

라이언 라킨 회장은 말을 계속 이어갔다.

“각자 다른 주제를 가진 단편 영화들로 캐릭터와 세계관을 알리고, 인지도가 충분히 쌓였을 때, 하나의 이야기로 캐릭터들을 결집시킨다. 몬스터버스, 다크 유니버스 등, 이미 다른 영화사에서도 시도한 시네마틱 세계관 방식이지만 대부분은 만족스런 성과를 내지 못했습니다.”

그는 확신을 가지고 말했다.

“이제까지 이런 장대한 규모의 프로젝트를 성공시킨 곳은 단 한 곳뿐입니다.”

슈퍼 히어로 코믹스 세계관을 기반으로 한 비전의 시네마틱 유니버스.

비전 컴퍼니는 이 말도 안 되는 계획을 성공시킨 유일무이한 제작사였다.

당시 이를 따라했던 경쟁사들은 모두 만족스런 성과를 내지 못한 채 계획을 철회했다.

“작가님은 애초 스마트 드림을 구상하며 이 계획을 염두에 두고 계셨죠?”

“맞아요. 놀랍군요. 회장님이 이걸 눈치채고 제안서로 만들어 보여주실 줄은 몰랐어요.”

태후가 순순히 인정하자 그제야 미소를 보이는 라이언 라킨 회장이었다. 그러나 그것도 잠시, 그는 무척 결연한 음성으로 말했다.

“영상 판권을 허락해준다면 제 목숨을 걸고 이 프로젝트를 진행하겠습니다.”

“회장님이 직접 총괄하시려고요?”

열정은 인정하지만... 과연 가능할까?

태후의 내심을 눈치챘는지, 그는 스윽 웃었다.

“혹시, 제가 인피니티 그룹 CEO 자리에 오르기 전, 어디에서 근무했었는지 알고 계십니까”

태후는 고개를 저었다.

불과 얼마 전까지만 해도 그에 대해 큰 관심이 없었으니 당연한 일이었다.

“인피니티 그룹이 인수한 코즈믹 픽쳐스의 CEO였습니다. 1977년에 입사해서 1990년에 승진했죠.”

“아....”

지금은 살짝 주춤하지만, 80년도부터 2000년대 중반까지, 코즈믹 픽쳐스의 활약은 굉장했다. 그 전성시대를 이끌어 오늘날, 3대 미디어 인피니티 그룹의 회장 자리에 오른 사람이 바로 라이언 라킨이었다.

“비전 컴퍼니의 히어로 시네마틱 유니버스 성공 이후, 저 역시 비슷한 소재의 콘텐츠를 계획하여 진행했던 적이 있습니다. 혹시 몬스터 유니버스라고 기억하십니까?”

“아! 코즈믹 픽쳐스를 휘청거리게 했던....”

무의식적으로 말을 내뱉었던 태후는 아차 싶은 마음에 입을 다물었다.

메이저 영화사들 중 수위를 다투던 코즈믹 픽쳐스,

이 거대한 기업을 휘청거리게 만들었던 프로젝트가 바로 몬스터 유니버스였다.

천문학적인 비용을 사용하고도 크게 실패해서 수많은 영화 팬들에게 안타까움과 비웃음을 동시에 샀었다.

그는 쓴웃음을 지었다.

“제 커다란 오점이죠. 실패 이유는 명확합니다. 능력 있는 컨트롤 타워와 시나리오 작가의 부재.”

반면, 비전 시네마틱 유니버스에는 현 ceo 밥 리브스의 오른팔인 저메인 사장이 있었다. 그는 지금도 비전 컴퍼니 주축 중 하나인 ‘히어로 스튜디오’ CEO이자 컴퍼니 제작 총괄로서 제국 형성에 크게 기여 중이다.

“하지만 이번에는 다르죠. 바로 이튼이 있으니까요.”

그는 몸을 앞으로 기울였다.

그리고 뜨거운 갈망이 담긴 음성으로 말했다.

“절 믿어주시면 이번에야 말로 최고의 시네마틱 시리즈를 완성시켜보겠습니다."

마음이 움직였다.

이전까지는 어떻게 해야 잘 거절할 수 있을까를 고민했다면 지금은.....

‘믿고 싶어지는데?’

과연 어떤 그림이 그려나갈지, 기대감이 생긴다.

인피니티 그룹도, 그 누구도 아닌 라이언 라킨 회장이라면 스마트 드림을 맡겨 봐도 좋을 것 같았다.

‘그래도 더 신중해질 필요는 있지.’

생각을 정리한 태후가 말했다.

“긍정적으로 검토해 볼게요.”

“감사합니다!”

우선 이것으로 족하다고 판단했는지, 그가 밝은 얼굴로 물러섰다.

그렇게 두 번째 만남이 끝났다.

@

스마트 드림은 영국 소설가, 아서 매켄이 창시한 것으로 유명한 ‘코즈믹 호러’가 모티브였다.

설정을 그대로 사용한 건 아니다.

느낌과 전개를 조금 참고하여 자신만의 새로운 세계관과 설정을 만들어 낸 것이다.

태후는 이 스마트 드림의 세계관을, '언노운 유니버스' 라 칭하기로 했다.

텍사스에 사는 열세 살 소년 에반을 시작으로, 여러 캐릭터들이 함께, 혹은 따로 에피소드를 이끌어 가게 된다.

언노운 유니버스에는 기존 코즈믹 장르처럼 전지전능한 존재가 등장하지 않는다.

괴물과 모든 환상 속 생명체들은 초월자가 아닌 필멸자들이며, 종의 특성에 따라 장단점이 명확하게 구분될 것이다.

작품을 끌어나갈 등장 인물들은 그 약점을 파악하여 나름의 목적을 가지고 공략을 진행하게 된다.

모든 문제에는 반드시 해결점이 있고, 그것을 파고들어 정답을 쟁취하는 것이 각 에피소드의 특징이다.

나중에 에반은 알게 된다.

스마트 드림을 경험 중인 사람이 자신 혼자가 아니라는 사실을.

이 사실은 스마트 드림의 또 다른 경험자들도 깨닫는다.

그들은 마침내 하나의 결론에 도달한다.

힘을 합해야 난관을 해쳐나갈 수 있다는 사실을.

그래야 이 악몽에서 벗어날 수 있는 해답을 찾을 수 있다는 것을.

“.......”

눈을 감고, 내면의 세계로 빠져든다.

언노운 유니버스에 수많은 캐릭터들이 회색빛으로 굳어 있었다.

어떤 것은 형체가 뚜렷하지만, 어떤 것은 흐릿하고 뭉개져 있다.

아직 세계가 완성되지 않았기에 발생한 일이다.

‘기다려. 곧 완성해 줄게.’

태후의 입가에 미소가 떠올랐다.

@

여왕의 왕국 콘서트 대본이 완성되었다.

태후는 그것을 들고 로리 노링턴, 린다 올슨 부부를 찾아갔다.

“일전에 말씀드렸던 콘서트 대본이에요.”

“호오, 이것이 바로....”

“기대되네요. 성우 콘서트라니....”

부부는 내용은 이미 꿰고 있었다.

소설도 몇 번이나 읽었고, 영화 시나리오, 대본을 바탕으로 BGM 작업도 진행 중이니까.

이번 방문은 콘서트에 쓸 BGM, 효과음 등을 의뢰하기 위함이었다.

사전에 이야기가 된 내용이었기에 회의는 수월하게 진행되었다.

“작업 분량이 상당해서 힘들겠지만, 잘 부탁드립니다.”

사운드 제작 미팅을 마친 뒤 비전 컴퍼니 본사, 여왕의 왕국 제작실로 향했다.

이미 약속이 잡혀 있었기에, 회의실에 수많은 제작진이 모여 있었다.

그들은 태후가 미팅 전, 앱으로 배포한 콘서트 용 대본을 출력해서 읽고, 대화를 나누고 있었다.

“모두 대본 읽어 보셨어요?”

“많이 바뀌긴 했지만 워낙 익숙한 내용이라 파악이 쉽더군요.”

한 제작진의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.

“대본에 필요한 작업을 체크해 놓긴 했지만 저도 이런 쪽 기획은 처음이라 어색한 부분이 많을 거예요. 오늘은 그걸 모두 체크해서 최종안을 확정 짓도록 하죠.”

이런 기본적인 작업은 최대한 빨리 완료되는 게 좋다.

그래야 다른 제작팀의 준비가 수월하고, 배우들도 더 많이 연습하며 대비할 수 있으니까.

태후는 직장인 시절의 경험을 살려 열심히 회의를 이끌었다.

중간에 타 부서 직원들이 들어와 음료수와 먹을 것을 놓고 조용히 떠났지만 그조차 인식하지 못할 정도로 모두가 회의에 몰입했다.

‘역시 부족한 부분이 많구나.’

아무리 천재라도 이런 거대한 작업은 혼자 모든 것을 해낼 수 없는 법이다.

태후는 다시 한 번 그 사실을 깨달았다.

그리고 이런 최고의 인력들과 함께 일할 수 있다는 것에 감사했다.

사실, 이런 회의를 하는 것만으로도 무척 행복했다.

모두 하나 되어, 멋진 공연을 만들기 위해 노력하고 있었다.

그것을 체감하는 것만으로도 잔뜩 들떠서 온 몸이 떨릴 지경이었다.

회의가 끝날 때쯤, 태후는 시계를 확인했다.

‘슬슬 시간이 됐군.’

문자를 보낸 뒤

얼마 후, 제임스 롱과 실비아 세인, 그리고 이비니아 세 사람이 깜짝 등장했다.

“짜잔, 서프라이즈~.”

그들은 빈손이 아니었다.

초가 꽂힌 케이크와 각종 먹거리, 선물 상자 등을 들고 있었다.

“생일 축하해요, 짐!”

오늘은 조명 감독인 짐 개리슨의 생일이었다.

동석 중인 스태프들은 미리 알고 있었던지, 갑자기 주머니에서 폭죽을 하나씩 꺼내더니 일제히 터트려 댔다.

아무것도 모르고 있던 중년의 백인 사내, 짐 개리슨은 마침내 상황을 파악하고 울먹거리기 시작했다.

“큽, 고, 고마워요. 이런 이벤트는 상상도 못했는데....”

“어? 운다!”

“와, 짐도 울 줄 알았구나.”

“맨날 소리치고 화만 내서 눈물 같은 거 없는 줄 알았는데.”

태후는 이비니아가 들고 있던 선물 상자를 받아, 그에게 건네주었다.

“짐, 이건 우리 모두가 마음을 모아서 마련한 선물이에요. 받아줬으면 좋겠어요.”

“고, 고마워요. 이튼, 롱, 모두들.....”

펑펑 울며 어깨를 들썩이는 짐에게, 동료들이 몰려와 축하의 인사를 건넸다.

롱이 말했다.

“짐, 어째서 제작 회의가 네 생일날인 오늘 열리게 됐는지 알아?”

모두의 시선이 롱에게 모였다.

롱은 씨익 웃더니 태후의 어깨에 팔을 걸치며 말했다.

“너 혼자 산다는 이야기 듣고, 이튼이 함께 축하해주자며 추진한 거야. 이런 사람 없어. 고마운 줄 알아!”

“이튼....”

짐의 얼굴이 감동으로 물들었다.

민망했던 태후는 괜히 롱의 옆구리를 때리며 중얼거렸다.

“하여간, 쓸데없는 소리만 하고 있어.”

“내가 틀린 말 했어? 아니잖아! 이런 건 당사자도 알고 넘어가야지!”

“됐어.”

가볍게 눈을 흘긴 태후는 손뼉을 치며 밝게 말했다.

“제작 회의는 여기서 끝내고 짐의 생일 축하 파티를 합시다!”

늦은 밤.

실비아 세인, 이비니아 함께 집으로 돌아온 태후는 대본을 나눠주고 말했다.

“오늘부터 이 대본으로 에릴 공주 연기 지도 겸, 콘서트 연습도 병행할까 해요.”

이비니아가 깜짝 놀라 물었다.

“제, 제가 콘서트에 참여하는 건가요?”

“실비아가 낸 아이디어예요. 모두가 적극 찬성했어요. 이제 이비니아의 결정만 남았네요.”

“아....”

“콘서트, 참여해 주시겠어요?”

태후의 물음에 그녀는 바로 대답하지 못했다.

상기된 얼굴로 어쩔 줄을 몰라 하던 이비니아는 결국 눈물을 흘렸다.

예상치 못한 반응에 태후는 당혹스러워했다.

반면, 실비아 세인은 조용히 다가가 그녀를 끌어안고 다독여줬다.

이비니아는 울먹거리며 말했다.

“사실, 저도 에릴 공주로서 콘서트에 참여하고 싶었어요. 정말 즐겁고 멋진 이벤트라고 생각했거든요. 그런데 실비아 세인의 자리를 탐내는 모습이 될 것 같아서 차마 말을 못 하고 있었는데....”

그 내심을 실비아 세인이 꿰뚫어 보고, 태후에게 다가와 먼저 제안을 했다.

그제야 정황을 깨달은 태후는 크게 감탄하며 실비아 세인을 바라봤다.

정말 따스하고 부드러운 마음을 가진 여인이 아닌가?

격양을 간신히 가라앉힌 그녀가 다부진 얼굴로 말했다.

“최선을 다할게요.”

“좋아요. 그러면 우선 가볍게 리딩 부터 해볼까요? 우선 실비아부터.”

여왕의 왕국 콘서트 첫 연습이 시작되었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

리허설

여왕의 왕국 배우, 제작진들이 모두 모였다.

콘서트 대본 리딩을 위한 자리였다.

이미 몇 차례, 기획 회의, 영화 대본 리딩으로 모인 전적이 있었기에 어색한 분위기는 없었다.

배우, 제작진 구분 없이 서로 친근하게 다가갔다.

잠시 후, 문이 열리더니 태후와 제임스 롱이 들어섰다. 한 배우가 소리쳤다.

“얼마 전 짐 생일 파티 해줬다면서? 우리는 왜 안 불렀어? 짐 생일 날짜만 공지에 올리면 다냐?”

“나 광고 촬영 때문에 이비니아 환영 참석 못 했는데, 한 번만 더 하자!”

다른 배우들까지 연이어 소리를 질러대니 회의실이 시장바닥처럼 소란스러워졌다.

제임스 롱이 자리에 앉으며 어깨를 으쓱거렸다.

“난 아무 힘 없어. 이튼에게 따져. 모두 이튼이 기획한 거니까.”

순식간에 화살이 태후에게만 집중되었다.

태후는 여유 있게 받았다.

“다음 생일이 카메라 감독 콜린이었죠? 날짜랑 장소 공지할 테니 일정 괜찮은 사람들 모여서 축하 파티 한 번 합시다.”

기다렸다는 듯 환호성이 터져 나온다.

누군가 소리쳤다.

“이비니아도 참석하는 거 맞지?”

그 말에 실비아 세인 옆에 얌전히 앉아 있던 이비니아가 냉큼 고개를 끄덕였다.

“물론이죠! 저도 참석할게요!”

좋아해 주는 사람들을 보며 이비니아도 덩달이 좋아한다.

그 모습을 흐뭇하게 지켜보던 태후는 시간을 확인하고 소리쳤다.

“자, 그만하고... 리딩 전에 몇 가지 멀티미디어 자료부터 공개하겠습니다!”

조명이 꺼지고, 전면에 설치된 거대한 롤스크린에 자료 화면이 떠오른다.

콘서트 화면에 쓸 CG 배경 자료 중 첫 번째.

'불타오르는 샤를리아'였다.

태후는 이번 콘서트의 총괄인 제임스 롱을 바라봤다. 그는 마이크를 들고 설명을 시작했다.

“제일 먼저 공개하게 되었지만, 완성은 제일 늦었어요. 아트 디렉터 핸슨과 배경, 모델링 팀이 고생 정말 많이 했죠. 제가 좀 까다롭잖아요? 엄청나게 괴롭혀 댔죠. 절 감동시킬 수 있는 작품이 나올 때까지.”

와 웃음이 터져 나온다.

제임스 롱이 손을 들며 말했다.

“이 자리를 빌어 다시 한번 아트 팀에게 감사와 경의를 표합니다. 당신들 다른 팀으로 이적할 생각하지 말아요. 내가 죽을 때까지 부려 먹을 생각이니까.”

그 말에 배경을 제작한 아트 팀 전원이 고개를 설레설레 저었다.

훈훈한 광경을 숨죽여 지켜보던 이비니아가 물었다.

“실비아, 여기 분위기 원래 이런 거죠?”

“네. 롱이 사람들 단합심을 끌어내는 데는 천재적이거든요.”

“난 이런 분위기가 이튼 덕분에 만들어진 줄 알았어요.”

“이튼이 롱에게 배우고 있는 거예요.”

이비니아의 눈이 반짝거렸다.

제임스 롱의 설명은 계속 이어졌다.

“콘서트는 여기서 시작하게 될 거예요. 그리고 배경 음악은....”

심장을 철렁 내려앉게 만드는 묵직한 타악기 소리가 울린다.

깜짝 놀란 사람들의 몸이 들썩거렸다.

이어, 웅장하면서도, 긴장감을 돋구는 관현악 연주가 시작된다.

절망이 가득한 전쟁터.

정지 화면 상태였던 ‘불타오르는 샤를리아’가 부서지고, 무너져 내린다.

이어 수도를 짓밟고, 학살하는 괴물군단의 모습이 펼쳐진다.

사방에 피어오르는 붉은 화마, 검은 연기가 무척 섬뜩하게 느껴진다.

제임스 롱이 손가락을 튕겼다.

“여기서 사운드 이펙트 등장.”

[ 아아악! ]

[ 쿠오오오오! ]

영혼까지 파고드는 괴물 군단의 포효 소리.

귀를 틀어막고 싶게 만드는 사람들의 비명 소리.

제임스 롱이 배우 중 한 명을 가리킨다.

샤를리아 침공의 선봉장, 괴물 군단장 역할을 맡은 배우가 마이크를 들더니 느닷없이 포효를 터트린다.

"......!"

미처 대비하지 못했던 이비니아가 크게 움찔하더니, 울먹이는 눈으로 뒤를 돌아본다.

사람들을 놀라게 만든 배우는 지옥에서 기어 올라온 악마의 외침을 터트렸다.

“죽여라! 모조리 죽여 버려라! 우리의 성지가 될 곳에 인간 따위는 필요 없다. 봐주지 말고 모조리 쓸어버려라!”

인간을 향한 증오와 투기가 잔뜩 느껴지는 음성에 사람들은 전율을 느꼈다.

또 다시 CG화면이 바뀐다. BGM과 사운드 이펙트 소리가 더욱 격렬해진다.

간단한 제스처만으로 마법같은 분위기를 만들어 낸 제임스 롱은 냉정한 시선으로 다음 지시를 내리고 있었다.

다음 순간, 영광스러운 왕성 내부가 지옥으로 변하는 광경이 펼쳐진다. BGM의 템포가 높아졌다.

관현악은 심장 박동을 재촉한다.

숨죽여 지켜보던 이들은 손을 꽉 움켜쥔 채, 관객의 심정으로 다음 상황을 기대한다.

[ 두려워하지 말라! 내가 그대들과 함께할 것이다. ]

누군가의 포효에 화답하는 기사들.

외친 사람은 바로 샤를리아 최후의 국왕이자, 에릴 공주의 아버지인 샤를리아 드 스튜어트였다.

그들은 왕성까지 공략해 오는 괴물들과 맞서 싸우지만 역부족이다.

여기저기서 하녀들의 처참한 비명이 울려 퍼진다.

공포의 한복판에서, 에릴 공주는 어머니, 레아 왕비의 품에 안겨 덜덜 떨고 있었다.

상황을 냉철하게 주시하던 레아 왕비는 무언가 결심을 한 모양이다. 왕가의 보물이라 불리던 목걸이를 벗어 걸어주고, 뜨거운 음성으로 말한다.

“에릴, 아무래도 이곳에서 피하는 게 좋을 것 같구나. 기사 윌리엄을 의지하고 어서 이곳을 빠져나가렴.”

“어, 어머니...!”

왕비와 공주의 대화.

에릴 공주는 울부짖는다.

“아바마마께서 샤를리아는 이대로 지지 않는다고 말씀하셨어요! 그 말을 믿어요! 저는 절대 이곳을 떠나지 않을 거예요!”

“고집부리지 말고 내 말 들으렴. 너는 이 나라의 희망이란다. 네가 살아남아야 샤를리아가 계속 이어질 수 있는 거야.”

“다 같이 살아남으면 되잖아요!”

그러나 더 이상 버틸 수 없는 상황이 펼쳐진다. 결국 에릴 공주는 호위 기사들에게 강제로 이끌려 왕성을 떠나게 된다.

울부짖는 에릴 공주, 혼신의 힘을 다한 마법으로 도주로를 틀어막는 레아 여왕.

그 광경이 진행되는 동안, 관객이 된 이들의 눈가가 촉촉해진다.

영화로 보는 것과, 콘서트 리허설을 가까이에서 지켜보는 건 큰 차이가 있었다.

배경, BGM, 사운드 이펙트, 그리고 배우들의 혼신의 힘을 다한 연기가 서로 시너지 효과를 일으켜 감정을 극대화 시킨다.

마치 현장에 들어와 있는 것처럼, 강력한 몰입감을 선사한다.

[ 이것봐, 아가씨, 내가 누군지 잘 모르는 것 같은데, 이 빅님으로 말할 것 같으면.... ]

마침내 등장한 본편의 또 다른 주인공들!

허풍쟁이 빅.

[ 뭐? 레드 샤벨을 맨손으로 때려잡았다고? 에릴, 이 사람 정말 굉장한 사냥꾼인가 봐! ]

터무니없을 정도로 순진한 은빛의 꼬꼬마 드래곤 팡.

“하하하!”

[ 대단해! ]

“크하하... 콜록! 콜록!”

“둘 다 바보 같아.”

셋이 모여 만들어내는 케미는, 소소한 대화조차도 즐겁게 만든다.

쉴 세 없이 질주하던 이야기는 마침내 마지막으로 접어든다.

애초 콘서트 내용이 영화 1편의 이전 대본을 뜯어고친 것이기에, 콘서트 시나리오 역시 1부에서 끝을 맺는다.

하이라이트인 달빛 무도회.

여기서 실비아 세인은 모두의 시선 속에, 그동안 최선을 다해 갈고 닦은 춤을 춘다.

모녀가 함께 부르는 노래에서, 사람들은 더 이상 격양감을 억누르지 못한 채 손뼉이 터질 듯 손뼉을 쳤다. 음악 감독인 로리 노링턴의 입가에 만족스러움과 행복감이 가득 떠올라 있다.

마침내 1부의 모든 이야기가 끝났다.

조명이 켜지자 사람들은 모두 일어서서 서로에게 박수를 보냈다 .

공연을 한 배우들.

그리고 공연을 만든 제작진들.

마지막으로 총괄 제임스 롱과 기획자이자 각본가인 이튼에게도.

리허설을 마친 배우들의 눈가에 감격과 뿌듯함이 잔뜩 드러나 있었다.

제임스 롱은 빙긋 웃으며 말했다.

“첫 리허설이라 흐름이 몇 번 끊길 각오를 했었는데, 다행히 그런 일은 없었군요. 멋진 공연이었습니다. 조금 더 노력하면 더 완벽해질 수 있을 것 같군요. 저만 그렇게 생각했나요?”

태후도 한 마디 했다.

“제 대본을 이렇게 멋지게 연출하고, 연기해낸 여러분들에게 경의를 표합니다. 최고의 팀과 함께 할 수 있게 되어 영광입니다.”

리허설이 끝나자 제임스 롱이 말했다.

“이거 편집해서 공식 사이트에 올리면 난리 날 것 같지 않아? 내일까지 작업 끝내서 보내줄 테니 확인해 봐.”

그리고 신나서 어디론가로 급히 이동하는 그를 보고, 태후가 말했다.

“맨날 나한테 워커 홀릭이니 뭐니 하며 타박하더니, 본인도 만만치 않네.”

@

여왕의 왕국 콘서트 티저 영상이 업데이트되었다.

비전 컴퍼니 홈페이지, SNS 공식 계정 등에 먼저 올라왔고 제작팀과 배우들, 그리고 태후가 링크했다.

영상은 엄청난 속도로 확정되었다.

[ 여왕의 왕국 콘서트 티저 영상 공개! ]

[ 눈물과 웃음이 가득한 리허설 현장! 팬들의 마음을 사로잡다. ]

[ 돌아온 전설적인 뮤지컬 스타 린다 올슨. 레아 왕비 역으로 복귀! ]

제임스 롱은 1분짜리 티저 영상으로 자신의 천재성을 유감없이 발휘했다.

1분이 10초로 느껴질 만큼 몰입감 넘치는 영상!

거액을 들인 메이저 영화사의 블록 버스터 영상만큼이나 기대감을 갖게 한다.

당시 여왕의 왕국 팀이 리허설 현장에서 느꼈던 감격을 멋지게 담아냈다.

영상을 시청한 네티즌들은 댓글, 혹은 각자 활동하는 커뮤니티 사이트 등에서 기대감을 마구 표출했다.

[ 솔직히 성우 콘서트라고 해서 별거 없을 줄 알았는데 지렸다;;; ]

[ 괜히 봤어! ㅠ.ㅠ 아직 본 공연 일자는 잡히지도 않았는데... 그동안 어떻게 기다려!? ]

[ 농담 아니라 수십 번 넘게 돌려 보고 있는 중. 이건 이미 대박 확정이다. ]

팬들이 주목한 티저 영상의 감상 포인트 하나.

바로 리허설 내내, 치솟는 감정을 주체하지 못하는 이비니아였다. 시작 전, 다들 농담을 건네며 훈훈한 분위기를 연출할 때는 들뜬 소녀의 모습을 보이다가, 공연 시작 내내, 안절부절, 울고 웃으며 어쩔 줄을 몰라했다.

그리고 그제야 비전 컴퍼니가 공식 발표를 했다.

이비니아가 뮤지컬 ‘여왕의 왕국’의 에릴 공주 역을 맡게 되었다는 사실을.

여왕의 뮤지컬 도전 이슈는 그 무엇보다도 뜨거운 소식이었다.

[ 빌보드의 여왕 이비니아. 뮤지컬 여왕의 왕국에 참여! ]

[ 이비니아의 에릴 공주는 어떤 모습일까? ]

[ 실비아 세인과 이비니아. 이튼의 두 에릴 공주! ]

사실 이전부터 짐작은 오가고 있었다.

이 소식에 촉각을 곤두세우고 있던 이들이 무수히 많았기 때문이었다. 심지어 버뱅크에 출몰해서 이튼, 실비아 세인과 함께 다니는 광경이 목격되었을 때, 뮤지컬 출연 때문이라는 추측이 기정사실화되어 나돌았었다.

그것이 이번 공식 발표로 굳혀진 것뿐이다.

그런데 시기가 정말 좋았다.

이런 과정 없이 대뜸 발표만 했다면 분명 큰 반발이 일어났을 것이다. 그러나 발표 이전, 그녀의 버뱅크에서의 행적은 여러 경로로 목격, 혹은 유출되어 대중에 관심을 받고 있었다. 제작사에서 의도적으로 퍼트린 이미지 전략이 아니었기에 대중은 뮤지컬에 대해 그녀가 가지고 있는 진지한 자세를 인정하고 받아들였다. 그것이 긍정적 반응의 요인이 되었다.

팬들이 주목한 두 번째 감상 포인트, 바로 로리 노링턴과 린다 올슨의 활약이었다.

오랜만에 복귀한 두 전설은 각자의 분야에서 이름값을 증명했다.

비록 짧은 티저 영상이었지만, 그것만으로도 두 전설이 아직 죽지 않았다는 사실 정도는 충분히 짐작할 수 있었다.

이는 두 부부의 오랜 팬의 관심을 모은 효과를 낳았다.

과연, 얼마나 놀라운 공연이 될 것인가?

치솟는 대중의 기대감 속에, 제작진과 배우들은 열심히 두 번째 리허설을 준비했다.

‘이번에는 내가 뭔가를 보여줄 차례야.’

또 다른 에릴 공주, 이비니아는 밤낮을 가리지 않고 연습에 열중했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

두 명의 에릴 공주

[ 오늘은 여기까지 하죠. ]

“네. 감사합니다.”

게임 기획 공부는 아주 수월하게 진행되고 있었다.

얼마 전에는 배경, NPC 캐릭터 컨셉 문서를 만들었고 과외 선생님이자, 개발자인 김창용에게 칭찬도 들었다.

이렇게 배운 게임 기획은 집필 습관에도 적잖은 영향을 줬다.

설정을 콘셉 문서 만들듯, 보다 체계적이고 효율적으로 관리할 수 있게 된 것이다.

기획자가 만드는 컨셉 문서는 아트 팀의 개발 자료로 활용된다.

그래서 기획자는 키, 머리카락 색, 피부톤, 눈동자 색, 등등. 외형 묘사를 최대한 세밀하게, 그러면서 한눈에 파악이 쉽도록 정리할 필요가 있었다.

이 정리에 대한 노하우를 얼만큼 축적하고 있느냐에 따라 기획자의 역량이 판가름 난다.

‘어디....’

태후는 눈을 감고 심상 세계로 빠져들었다.

어두운 공간에 몇 개의 문이 있었다.

그 중, 스마트 드림이라고 적힌 명패가 박혀 있는 문을 열었다.

광활한 우주로 접어든다.

‘확실히, 이전보다도 더 생생해졌다.’

굳이 비유하자면 해상도가 말도 안 되게 좋아진 느낌이라고 해야 할까? 더불어 배경과 캐릭터에 훨씬 생동감이 넘친다. 그런 캐릭터도 있는가 하면, 활기가 덜하고, 존재감도 부족한 캐릭터가 있다. 콘셉 기획 작법을 적용하지 않는 캐릭터였다.

‘이렇게 보니까 느낌이 많이 차이 나는구나.’

5K 모니터로 처음 영상을 감상할 때에는, ‘이게 그렇게 좋은 건가?’ 싶은 마음에 고개를 갸웃하게 된다. 그러다 기존 사용하던 모니터를 다시 보면 비로소 고개가 절로 끄덕여진다.

마찬가지였다.

콘셉 기획을 적용한 것과 그렇지 않은 것은 명확한 차이가 있었다. 최근에 만들어진 것들은 외형에서부터 성격이 드러난다.

‘게임 기획이 정말 많이 도움이 되고 있어.’

기획 배우기를 정말 잘했다.

태후는 그렇게 생각하며 입가에 미소를 지었다.

거실에서 내린 커피를 들고 정원 뒤쪽으로 이동했다.

울타리에 둘러싸인 잔디밭 위에서, 눈부시게 아름다운 두 여인이 춤을 추고 있었다.

“생각하면서 움직이려고 하니까 어색해 보이는 거야. 머리 말고 몸으로 느껴! 춤을 출 때는 아예 생각 자체를 하지 마. 생활할 때 생각하고 움직이는 거 아니잖아. 자연스럽게 나오는 거잖아!”

이비니아가 안무를 가리키고 있었다.

영화 속에서 달빛 무도회 외에도 여러 안무가 들어갈 예정이다.

전속 안무가들이 아주 작정을 했는지 난이도 높은 동작들을 잔뜩 집어넣었다.

그 동안 연습을 지켜보면서 실비아 세인도 춤에 재능이 있다고 믿어왔는데, 이비니아를 보고서야 진정한 재능이란 어떤 것인지 알게 되었다.

그녀는 불과 이틀 만에 모든 안무 동작을 완벽히 익히더니, 삼일째 되는 날부터는 오히려 안무가들보다 더 뛰어난 모습을 보였다.

전공인 노래는 말할 필요도 없었다.

그래서 틈이 날 때마다 실비아 세인을 가르쳐 주고 있었다.

여기서 대단한 건 자신의 스타일이 아니라, 린다 올슨의 레슨 내용을 기반으로 한다는 점이다.

“좋아. 잘 했어! 그렇게 하면 되잖아!”

손뼉을 부딪치는 두 여인.

태후는 그 광경을 흐뭇하게 지켜보았다.

‘내일 하루는 휴식 시간을 좀 줘야겠네.’

휴식도 일의 연장이다.

태후는 그간 몇 번의 경험을 통해 그 사실을 깨달았다.

저녁 식사와 연기도 지도를 마치고, 태후는 두 사람에게 말했다.

“내일은 트레이닝하지 말고 푹 쉬어요. 버뱅크에 좋은 곳 많으니까 함께 놀러 다니면서 맛있는 것도 먹고 쇼핑도 하고 그래요.”

“정말요?”

이비니아의 얼굴이 특히 밝아졌다.

실비아 세인이 물었다.

“이튼은 내일 뭐 할 거죠?”

그녀의 성격상, 단순히 일정이 궁금해서 묻는 것이 아니다. 휴일을 함께 했으면 하는 바람에 던지는 질문이다. 돌려서 말하는 그녀와 달리 이비니아는 대놓고 요구 사항을 꺼냈다.

“설마 우릴 방목하려는 건 아니죠? 당연히 같이 가는 거죠?”

“제가 끼면 불편하지 않을까요?”

“없으면 더 불편하고 불안해서 그래요. 실비아의 눈동자를 봐요. 같이 놀아달라고 하소연 하고 있잖아요. 연인의 요청을 외면할 셈인가요?”

실제로, 실비아의 지중해 빛 눈동자가 아주 맑게, 태후를 바라보고 있었다.

‘어쩔 수 없네.’

사실, 내일 오전 시간에는 패션 디자이너 시나리오 미팅이 예정되어 있다.

끝나고 점심 식사도 예정되어 있었다.

“그러면 이렇게 하죠.”

이어지는 말에 두 여인의 표정이 밝아졌다.

다음 날, 태후는 두 여인과 함께 넷펀즈 본사를 방문했다.

마중 나와 있던 크리스 잭슨과 직원들이 환대해주었다.

“두 공주님의 방문을 환영합니다!”

비전 컴퍼니의 공식 발표 이후, 두 에릴 공주에 대한 대중의 기대감과 관심은 부쩍 높아졌다.

회의실로 향하는 동안, 많은 이들이 몰려나와 일행을 구경했다.

미소 지으며 손을 흔들어 주는 두 여인과 달리, 태후는 어색한 얼굴로 크리스 잭슨에게 말했다.

“이런 상황은 잘 익숙해지지 않네요.”

“어쩔 수 없죠. 방송에서도 쉽게 보기 힘든 톱스타 세 명이 한꺼번에 등장했으니.”

“전 톱스타가 아닌데요?”

“그건 대중이 정하는 거죠. 손 좀 흔들어 주시지요. 다들 이튼을 보며 좋아하고 있지 않습니까? 우리 엘리트 직원들이 놀이 공원에 온 아이들처럼 변했네요.”

가벼운 대화를 주고받는 동안, 금세 회의실에 도착했다. 미리 보내 놓은 미팅 용 PPT 파일 첫 화면이, 롤 스크린에 띄워져 있었다.

사람들이 모두 자리에 앉았다.

회의에 참관하게 된 두 여인은 별도로 마련된 좌석에 앉았다.

롤 스크린 옆에 선 태후는 헛기침을 터트리고 입을 열었다.

“지금부터 가제, 패션 디자이너의 시나리오 발표를 시작하겠습니다.”

패션 디자이너는 초기 구상과 많은 면에서 달라졌다.

이 자리에 참석한 이들 중, 그 사실을 알고 있는 이는 그리 많지 않았다.

주연이 예정된 실비아 세인은 변경된 시나리오에 대해 많은 것을 알지는 못했다.

태후가 굳이 알려주려 하지 않았기 때문이었다.

‘패스트 패션.....’

실비아 세인은 발표를 경청했다.

흥미롭기도 하고, 어떻게 저런 생각을 할 수 있는 지 신기한 마음이 들기도 했다.

현대를 살아가는 사람이라면 누구나 알고, 공감대 형성도 쉬운 소재.

이야기는 미국 중소 규모의 패스트 패션 브랜드에서 시작된다.

회사를 더 높은 곳으로 끌어올리기 위해 발버둥 치는 경영진, 나름 큰 꿈을 품고 입사했지만, 현실에 좌절한 디자이너, 혹은 직원들.

하이패션에 기생해 싸구려 모방품이나 만들어 낸다는 오명을 감수하며, 각자의 꿈을 위해 열심히 하루를 살아가는 이들의 이야기.

직접 경험해 본 적은 없지만, 이상할 정도로 공감이 되는 이야기였다.

새롭기도 했고, 대중적인 패션을 소재로 하는 이야기라 즐거웠다.

마침내 발표가 끝났다.

회의에 참석한 임원, 각 부처 슈퍼바이저들의 만장일치로 시나리오 제작 결정이 이뤄졌다.

크리스 잭슨은 매우 만족스러운 표정으로 말했다.

“기대 이상으로 멋진 시나리오가 만들어졌군요.”

회의에 참여한 이들 모두가 공감을 표했다.

크리스 잭슨은 실비아 세인을 바라보며 물었다.

“주연 배우의 의견이 궁금하군요. 어떻게 들으셨습니까?”

모두의 시선 속에, 그녀는 살짝 들뜬 음성으로 대답했다.

“이전 내용도 좋았지만, 바뀐 내용이 훨씬 더 즐겁고 공감도 되네요. 정말 많은 이들의 공감을 살 수 있는 멋진 드라마가 만들질 것 같아요.”

“이비니아의 감상도 듣고 싶군요.”

“본방 꼭 챙겨볼게요!”

명쾌한 대답.

여왕의 귀여운 면모에 회의실에 웃음이 가득 찼다.

크리스 잭슨은 의욕에 가득 찬 음성으로 말했다.

“최고의 시나리오를 선물 받았으니, 그에 걸맞는 제작팀과 배우들을 섭외해서 멋진 드라마를 만들어 봅시다.”

패션 디자이너의 제작이 본격화되었다.

@

원래 점심은 크리스 잭슨과 예정이 되어 있었다. 하지만 전날 미리 양해를 구해놨기에, 회의가 끝나자 일행을 데리고 예약해 놓은 음식점으로 향했다. 크리스 잭슨에게는 미안했지만, 태후에게는 실비아 세인과 이비니아를 챙기는 일이 더 중요했다.

“오늘은 아무것도 신경 쓰지 말고 먹고 싶은 거 마음대로 먹어요.”

모처럼 만의 자유로운 식사 시간이었지만, 두 여인이 먹는 양은 많지 않았다. 오늘의 폭식이 내일의 고생길로 이어진다는 것을 알고 미리 자제하는 것이다. 그래도 모처럼 맛있는 요리를 맛보았다는 점 때문인지, 식사를 마치고 나오는 두 여인의 얼굴이 행복해 보였다.

이후부터는 두 여인의 시간이었다.

태후를 이끌고 백화점으로 향한 그녀들은 쇼핑을 시작했다. 여자들이 쇼핑을 통해 스트레스를 해소하기도 한다는 사실을 알고 있었던 태후는 그녀들을 위한 짐꾼이 될 각오를 진작부터 하고 있었다.

그런데 의외로, 두 여인이 자기 자신을 위해 구매하는 것이 많지 않았다.

몇 가지를 제외한 대부분 물건은 모두 태후를 위한 선물이었다.

부담스러워 어쩔 줄 몰라 하는 태후에게 이비니아가 말했다.

“이제 와서 하는 말이지만, 처음 봤을 때부터 패션이 마음에 들지 않았어요.”

실비아 세인은 그 말에 공감했다.

“이제까지는 이튼의 취향을 존중했지만, 오늘 입은 옷을 보고 더 이상 방치하면 안 되겠다는 생각이 들었어요. 미안하지만, 오늘만큼은 우리 의견을 따라줘요.”

말은 그렇게 해도, 결국 자신들을 정성껏 돌봐주는 태후에 대한 감사의 표시였다. 그제야 태후는 자신의 처지에 순응하고 잠자코 두 여인에게 휘둘렸다.

저녁 식사까지 마친 뒤, 기분 좋게 집에 돌아왔다.

그런데 두 여인이 상상하지도 못했던 말을 했다.

“잘 쉬었으니 다시 트레이닝을 해볼까요?”

“이튼, 어제 연습한 부분 기억하죠? 오늘은 이어서 할 테니까 보고 피드백해 줘요.”

또 연습하겠다고?

'오늘 쉬는 날인데?'

당황한 태후는 더듬거리며 물었다.

“오늘 푹 쉬고, 내일부터 다시 열심히 하는 것이 좋지 않을까요?"

“다른 건 몰라도 연기, 노래, 춤 연습은 빼먹지 말고 계속해야죠. 하루 쉬면 그만큼 감이 떨어져요.”

이비니아의 말에 실비아 세인은 조용히 고개를 끄덕였다. 그러더니 쇼핑백을 소파에 놓고, 연습 준비를 시작한다. 우두커니 서서 그 광경을 바라만 보고 있던 태후는 피식 웃고 말았다.

‘역시, 아무나 스타가 될 수 있는 건 아니었구나.’

마음을 바꾼 태후 역시 적극적으로 연습에 협조했다.

@

마침내 여왕의 왕국 콘서트 두 번째 리허설이 진행되었다.

이비니아는 그 동안 축적해 놓은 기량을 아낌없이 발휘했다.

실비아 세인과는 확연히 다른 개성을 가진 새로운 에릴 공주의 모습에 현장에 있던 모든 이들이 감탄을 금치 못했다.

부족함이 없는 건 아니었다.

적어도 제작진과 베테랑 배우들이 보기에, 더 숙달되어야 할 부분이 분명 있었다. 그러나 노력을 통해 매울 수 있었고, 그녀는 자신의 열정과 발전 가능성을 증명해냈다.

제임스 롱이 어깨를 툭 치며 속삭였다.

“각오하고 왔는데, 기대 이상으로 훌륭하네. 대체 어떤 마법을 부린거야?”

어떤 마법이었냐고?

태후는 피식 웃었다.

“놀라운 마법이었지, 그렇게 연습하면 지칠 법도 한데, 도무지 멈추지를 않더라고.”

오죽했으면, 그녀는 그 많은 대사를 모조리 외워 버렸다.

나중에는 두 여인 모두, 대본도 보지 않은 채 배역을 바꿔가며 서로의 연습을 돕기도 했다.

‘그뿐만이 아니야.’

오늘을 위해 준비한 ‘무언가’가 있다.

물론 태후는 그것의 정체를 이미 알고 있다.

바로 전날 확인하고 이미 충분히 놀랐으니까.

마침내 두 번째 에릴 공주의 첫 리허설이 끝났다.

“굉장한데?”

“훌륭했어!”

사람들은 아낌없이 환호를 보냈다.

제임스 롱은 잔뜩 기대한 얼굴로 물었다.

“이제 그 ‘무언가’가 등장할 차례야?”

“물론이지. 지켜봐.”

태후는 마이크를 들고 말했다.

“아직 끝나지 않았어요. 오늘을 위해 이비니아가 준비한 것이 또 한 가지 남아 있으니 끝까지 지켜봐 주세요.”

“뭐? 아직 끝이 아니라고?”

“또 뭐가 남았다는 거야?”

어리둥절해 하는 사람들.

태후는 엔지니어를 바라보며 고개를 끄덕였다.

잠시 후, 슬픈 피아노 연주와 함께, 가슴을 먹먹하게 만드는 울음 섞인 노래가 흘러나온다.

샤를리아 최후의 날.

겨우 홀로 살아남아 도망치던 에릴 공주는, 불타고, 무너지는 왕국을 아주 먼 곳에서 지켜보게 된다.

그 순간, 억눌러져 있던 슬픔이 폭발하고, 그녀는 마치 심장이 부서지는 듯한 고통 속에서 괴로워한다.

부서진 심장 (broken heart)

빌보드의 여왕이 에릴 공주의 심정을 담아 만든 영화 삽입곡이 공개되는 순간이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

부서진 심장

두 번째 리허설 일주일 전.

조수석에서 멍하니 앉아 있던 이비니아가, 갑자기 무언가를 흥얼거리기 시작했다.

그런데 그 멜로디가 꽤나 듣기 좋았다.

허밍이 끝나자, 이비니아가 반짝이는 눈으로 실비아 세인에게 물었다.

“방금 노래, 어땠어?”

“좋아.”

“.......”

이비니아를 만족시키기에는 어림도 없는 대답이었다.

그녀는 눈을 가늘게 뜨고 추궁했다.

“솔직히 말해. 제대로 안 들었지?”

"제대로 들었어."

"대답에 영혼이 안 담겨 있는데 제대로 듣기는 무슨...."

투덜거리는 이비니아.

그러더니 스마트 폰을 꺼내고, 음성 녹음 어플을 재생해서 허밍으로 같은 노래를 부른다.

이비니아의 이런 행동은 다음 트레이닝 장소에 도착할 때까지 반복됐다.

연기 지도를 마치고 돌아가는 길.

이비니아가 이번에는 스마트 폰으로 열심히 무언가를 기록한다.

아무리 봐도 문자 메시지를 주고 받는 건 아니었다.

내심 신경이 쓰였던 실비아 세인이 운전하며 물었다.

“뭐하고 있어?"

“음. 노랫말 만들고 있어.”

“아, 낮에 만들던 노래?”

“응. 네가 듣지도 않았으면서 들었다고 거짓말했던 바로 그 노래야.”

대체 무슨 노래를 만드는 걸까?

사실 온종일 신경 쓰였다.

이상할 정도로, 이비니아의 허밍이 머릿속을 맴돌았기 때문이었다.

신기한 경험이었다.

그래서 호기심을 갖고 물었다.

“완성되면 들려줄 거지?”

실비아 세인의 말에 이비니아는 활짝 웃었다.

“당연하지. 제일 먼저 들려줄게.”

원래 남의 영업 비밀은 캐묻는 게 아니다.

지금이야 뮤지컬 트레이닝 중이지만 그녀의 본업은 가수다.

뮤지션으로 크게 인정받은 이유 중 하나가 작사, 작곡, 편곡, 프로듀싱까지 가능한 싱어 송 라이터 겸 프로듀서라는 이유 때문이었다.

수시로 떠오르는 영감을 어딘가에 기록해 두는 창작자의 행위는 그녀에게도 익숙하다. 당장, 사랑하는 연인, 이튼만 해도 수시로 비슷한 모습을 보이니까.

“내일 아침에 멋진 노래 들려줄 테니까 기대해. 내가 지금까지 많은 곡을 만들어왔지만 지금만큼 몰입력이 높은 상태에서 곡을 만들었던 적이 없었거든.”

내일 아침?

기대감이 치솟는다.

빌보드 여왕이 혼신의 힘을 다해 만든 노래라니.

과연 어떤 곡일까?

그리고 다음 날.

마침내 들을 수 있었다.

피아노, 기타, 드럼뿐인 편곡이었지만, 눈부시게 아름다우면서 슬픈 노래였다.

“이건....”

실비아 세인은 단번에 노래의 정체를 파악했다.

“부서진 심장이라고 이름을 붙여봤어. 그러니까 에릴 공주가 샤를리아에서 도망치다가, 숲과 이어지는 높은 언덕에서 무너지는 수도를 바라보는 장면 있잖아? 난 이상하게 그 광경이 슬프게 느껴지더라. 내가 에릴 공주라면 심장이 부서질 정도의 고통과 슬픔을 느꼈을 것 같아. 그래서 만든 곡이야.”

에릴 공주가 부르는, 여왕의 왕국 첫 번째 보컬 곡.

노래가 끝났을 때, 실비아 세인의 눈시울이 붉어져 있었다.

이비니아는 기대감을 담은 목소리로 물었다.

“이 정도라면, 이튼과 제작진도 마음에 들어 하겠지?”

“오늘 들려줄 거야?”

“아니, 완성하고 들려줘야지. 마침 이 지역에 유명한 스튜디오, 세션들이 가득하니까 오케스트라 편곡도 하고, 완곡을 만들어서 리허설 직전에 들려줄 거야.”

그리고 덧붙였다.

“나 원래 미완성곡은 누구에게도 안 들려주는데, 실비아, 너는 친구라서 예외로 둔 거야. 영광인 줄 알아.”

장난스러운 그 말이, 실비아 세인의 마음에 작은 파문을 일으켰다.

친구.

간지럽긴하지만 따스한 느낌이 담겨 있는 단어.

이후, 실비아 세인은 그녀의 곡 작업에 적극적으로 협조했다.

리허설 전날.

부서진 심장 마스터링 버전의 청음회가 태후의 집에서 열렸다.

두 여인은 이 노래를 처음 들은 태후가 어떤 반응을 보일지, 진심으로 궁금해했다.

다른 이들의 반응은 솔직히 말해서 그다지 궁금하지도 않았고 그리 염두에 두지도 않았다.

여왕의 왕국 작가인 이튼.

엄하지만, 자상한 선생님이기도 한 이튼을 놀라게 할 수 있다면 그것만으로도 고생한 보람이 있다고 여겼다.

“어디, 들어볼까요?”

제대로 된 청음회를 위해 비전 컴퍼니에서 선물한 수천만원 상당의 사운드 시스템에서 음원을 재생했다.

잠시 후, 커다란 스피커에서 구슬픈 피아노 선율이 흘러 나온다.

그리고, 듣는 이의 감수성을 이끌어내는 여왕의 노래가 시작된다.

두 여인은 듣는 내내 태후의 표정 변화에 주목했다.

첫 소절까지는 잔잔한 표정이었다.

그런데 뒤로 갈수록 조금씩 얼굴이 일그러지더니, 감정이 폭발하는 후렴 부분에서 잘근 입술을 깨물었다.

눈가에 고여 있던 눈물이 뺨을 스치고 흘러내린다.

한껏 몰입한 얼굴.

어느 덧, 두 손을 꽉 움켜쥔 채, 온 힘을 다해 음악 속에 빠져 들고 있다.

그 광경이 두 여인에게 기쁨을 선사했다.

마침내 노래가 끝났다.

먹먹한 여운에 사로잡혀 있던 태후가 눈을 뜨며 소매로 눈가를 닦았다.

그리고 빙긋 웃으며 말했다.

“한바탕 폭풍이 휩쓸고 지나간 듯한 느낌이네요. 정말 최고로 멋진 곡이었어요. 달빛 무도회 테마에 버금갈 만큼... 아니, 그 이상으로요.”

적어도, 에릴 공주의 감정을 담아내고 표현한 부분에 있어서는 로리 노링턴 이상의 완성도를 보였다.

“에릴 공주가 아니고서는 만들 수도, 부를 수도 없는 노래군요. 놀라운 정도로 완벽하게 에릴 공주에 몰입했어요. 정말 대단해요 이비니아.”

“저 혼자서 만든 게 아니라 실비아도 많이 도와줬어요. 특히 가사를 수정할 때 실비아가....”

마침내 태후의 인정을 받았다!

이비니아는 기뻐서 어쩔 줄을 몰라하더니 재잘 재잘, 격양된 어조로 영웅담을 쏟아냈다.

실비아 세인과 태후는 열심히 굉장하다, 대단하다 칭찬을 해주다가 서로 시선을 마주치곤 조용히 미소를 교환했다.

이야기가 끝나자, 태후가 말했다.

“내일 두 번째 리허설이 끝나면 그 노래를 들려줘요. 분명 모두가 놀랄 거예요.”

그 말은 실제로 이뤄졌다.

“.......”

노래가 끝나고, 꽤 오랫동안 침묵이 이어졌다.

태후는 빠르게 사람들의 반응을 스캔했다.

우선 제임스 롱의 경우, 마치 생각지도 못하게 뒷통수를 세게 얻은 맞은 사람처럼 큰 충격에 사로 잡힌 모습이었다.

무언가를 말하려다 고개를 저으며 다시 눈을 감는 모습이, 어지간히도 충격을 받은 모양이었다.

작곡가, 로리 노링턴은 도무지 내심을 파악하기 어려운 미소를 짓고 있었다. 그 옆에 앉은 린다 올슨은 손수건을 꺼내 계속 눈물을 닦았다.

제일 먼저 여운에서 벗어난 사람은 제임스 롱이었다.

그는 아랫입술을 꽉 깨물고 힘차게 손뼉을 쳤다.

그제야 이성을 되찾은 다른 이들도 격양된 모습으로 박수와 환호성을 터트린다.

이비니아는 그래미에서 호명되었을 때처럼, 당장이라도 눈물을 쏟을 듯한 얼굴을 하고 있었다. 그런 그녀에게 모든 이들이 경이로운 시선을 보냈다.

소리가 잦아들자, 제임스 롱이 마이크를 들고 말했다.

“맙소사, 설마 이 자리에서 이토록 엄청난 노래를 감상할 수 있게 될 줄은 몰랐어요. 일단 저는 무조건 영화, 사운드 트랙에 이 노래를 삽입할 예정입니다 달빛 무도회 테마곡과 함께 더블 타이틀이 될 수 있을 것 같아요.”

제임스 롱은 아련한 눈동자로 허공을 응시하며 말했다.

“아! 지금 제 눈 앞에 생생히 펼쳐치고 있어요. 노래에 감동 받은 사람들이 영화관을 나서며 흥얼 흥얼 따라 부르는 광경이... 이로서 우리의 목표인 편당 30억불 수익에 더욱 더 가까워진 것 같군요!"

그의 익살스러운 모습에 모두가 웃음을 터트렸다.

제임스 롱은 흐뭇한 얼굴로 한 사람에게 물었다.

“우리 프로젝트의 큰 기둥이자, 영화계 역사상 가장 위대한 작곡가로 꼽히는 우리 ‘로리’께서는 어떻게 감상하셨는지?”

그 말에 흐뭇한 미소로 앉아 있던 로리 노링턴이 재빨리 마이크를 받아 들고 호통쳤다.

“자꾸 그렇게 부르지 말라니까! 어감이 이상하잖아!”

이제는 다들 웃다가 실신할 지경이다.

투덜거리던 로리 노링턴은 이비니아를 보고 인자한 미소로 말했다.

“솔직히 말하면 캐롤에게 빨리 이 노래를 들려주고 싶어서 미치겠어. 분명 그 친구 성격이라면, 음악을 듣다가 너무 좋아서 엉엉 소리 내서 울 거야.”

캐롤은 이비니아를 뮤지컬 에릴 공주 역에 캐스팅한 감독이었다.

지난 번, 태후가 연 환영 파티 때 참가해서 많은 이들과 친분을 맺은 전적도 있었다.

롱이 말했다.

“그나저나, 실비아가 걱정이네요. 난이도가 무척 높은데 이 노래를 잘 소화할 수 있을지....”

모든 이들의 시선이 실비아 세인에게 집중되었다.

이비니아와 눈을 마주친 그녀는 빙긋 미소 짓더니 말했다.

“이비처럼 부르는 건 불가능하지만, 그녀의 지도를 받아서 나름 열심히 연습했어요. 못 미더우시다면 지금 들려드릴까요?”

“오!”

터져 나오는 탄성.

제임스 롱은 일이 재미있게 되어간다는 듯, 들뜬 미소로 말했다.

“어디 한번 들어보자고. 실비아는 저 폭풍 같은 노래를 어떤 식으로 소화했을지 궁금하지 않아?”

잠시 후, 보컬이 빠진 반주곡이 흘러나왔다.

실비아 세인은 마이크를 받아 들고 노래를 시작했다.

마치 동화 속 공주님이 부르는 듯한 아름다운 목소리.

편안하게, 그러면서 점점 깊숙이 빠져들게 만드는 그런 노래였다.

마침내 노래가 끝났다.

“꿈을 꾸는 것 같은 기분이로군.”

“슬픈 감정을 저렇게 아름답게 표현할 수 있다니, 이런 느낌도 정말 좋군.”

어설픈 기교 따위는 배제해 버리고 편안함과 자연스러움에 초점을 맞췄기에 수십 번 이상 반복해서 들어도 물리지 않을 스타일이다.

롱이 말했다.

“이런 방식은 90년대, 비전 컴퍼니 르네상스 시절을 구축한 로리 노링턴과 린다 올슨 특유의 방식이라 반갑게 들리는군요.”

두 노부부는 빙긋 미소 지었다.

90년대 초.

비전 컴퍼니가 애니메이션을 발표할 때마다 대박을 터트리고 시상식에서 상을 휩쓸던 시절이 있었다.

이 시기를 ‘비전 르네상스’라 칭하곤 하는데, 그때 탄생된 곡들은 수십 년이 지난 지금도 최고의 OST로 꼽힌다.

이 불후의 명곡들을 모두 만든 사람이 바로 로리 노링턴이고, 노래를 부른 사람은 린다 올슨이다.

두 부부가 괜히 전설 대우를 받는 게 아니었다.

린다 올슨이 감상을 말했다.

“늘그막에 거둔 두 제자 덕분에 놀랄 일이 여러 번 생기네요. 제가 엄하게 가르칠수록 두 사람이 더 발전된 모습을 보인다는 사실을 확인했으니, 이제 마음 푹 놓고 마녀처럼 굴어도 되겠어요. 각오는 됐죠?”

자상한 얼굴로 무시무시한 말을 하는 린다 올슨.

두 여인은 굳었고 사람들은 즐거워했다.

“자, 오늘 회의는 여기까지, 입이 근질근질한 건 아는데 시기가 될 때까지는 침묵합시다. 아무것도 스포일러 하지 말아요! 하는 사람 가만 안 놔둘 거야!”

그렇게 리허설이 끝났다.

태후와 제임스 롱은 회의 결과와 음원을 들고 밥 리브스의 집무실로 향했다.

제임스 롱은 자리에 앉자마자 의기양양하게 말했다.

“깜짝 놀라게 해줄 선물을 가지고 왔으니 손수건이나 준비해 둬요.”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

엄청난 사건?

밥 리브스는 그 자리에서 몇 번이나 음원을 반복 청취했다. 그리고서야 겨우 입을 뗐다.

“설마 여왕의 진가가 영화 음악에서도 발휘될 줄은 몰랐군.”

“본인도 만들고 곡을 모두 완성하고 나서 놀랐다고 하더라고요.”

“그럴만도 하지. 마치, 비전 르네상스 시절을 떠올리게 만드는 곡이야. 올드하는 이야기가 아니라, 그 시절에 느낄 수 있었던, 동심을 제대로 자극하는 음악이라고 할 수 있겠군.”

“저도 그렇게 생각했어요. 듣고 나니 반가우면서 신기하더라고요.”

“반갑고 신기했다?”

두 사람이 의아한 표정으로 태후를 바라봤다.

태후는 빙긋 웃었다.

“제가 만든 캐릭터의 심정을, 저만큼 잘 이해해주는 사람이 또 나타날 줄은 몰랐거든요.”

“또 나타났다고? 혹시 그 중에 나도 포함되어 있는 거야?”

롱의 눈이 기대감으로 반짝거리고 있었다.

‘애도 아니고....’

하지만, 이것이 제임스 롱이다.

그는 자신의 기분을 숨기지 않고 드러내는 편이었다. 농담으로라도 아니라고 말한다면 진심으로 삐질 것이 분명했다.

“물론이지.”

“그렇지. 나만큼 네 작품을 이해해주는 사람은 없지. 그러면 또 다른 사람은 누구야? 빌은 당연히 포함되어 있겠고, 매니지먼트 팀도... 잠깐, 너무 많잖아?”

“그건 그냥 작품을 잘 알고 좋아해주는 거지. 난 캐릭터의 심정을 공감하고 이해해주는 사람을 말한 거야. 넌 감독이니까 당연히 포함시킨 거고, 실비아 세인이 지금까지는 유일했지.”

“아, 애초 에릴 공주의 캐릭터는 실비아가 모티브였지. 그런 이유 때문에?”

“그래. 바로 그거야. 실비아는 캐릭터를 잘 알 수밖에 없어. 애초 그녀의 모든 것을 담아낸 것이 에릴 공주라는 캐릭터야. 그런데 뮤지컬 배우고, 캐릭터와 성향도 확실히 다른 이비니아가 그렇게 몰입할 줄은 몰랐어. 이게 무슨 의미냐면, 나를 잘 아는 사람은 당연히 나 자신인데, 나를 나만큼 잘 알고 몰입까지 한 상황이 된 거야.”

“아....”

“본인도 신기한 경험이라고 하더라. 그래서 고민이 좀 되더라고. 기껏 완벽히 몰입했는데, 콘서트 대본 중, 이비니아의 대사를 수정해야 할지 말아야 할지. 어떻게 하는 게 좋을 것 같아? 밥은 어떻게 생각해요?”

롱과 밥 리브스의 미간이 찡그려졌다.

두 에릴 공주의 캐릭터가 다르니, 두 배우의 대본을 수정하는 건 마땅히 고려해 봄직하다. 하지만 두 사람 모두 지금의 에릴 공주에 완벽히 몰입했다는 것이 문제였다.

비전 컴퍼니의 수장으로, 십수년간 제국을 형성해 온 밥은 CEO였지만 작품, 배우, 제작진에 대한 안목도 출중한 편이었다.

그가 자신의 생각을 밝혔다.

“창작자라면 완성도를 높이기 위해 대본을 바꾸고 싶겠지만, 현 상황에서는 그대로 놔두는 게 정답이 아닐까 싶군요.”

롱도 그 말에 공감했다.

“오늘 하는 거 보니까 대본을 아예 그냥 달달 외워서 완벽히 자기 것으로 만들었던데, 굳이 변경할 필요가 있을까 싶네. 그냥 이대로 가자.”

콘서트의 결정권을 가지고 있는 두 사람이 그렇게 말하는데, 굳이 반대할 이유가 없었다.

“좋아요. 그러면 변경 없이 이대로 콘서트 준비를 하도록 하죠.”

@

여왕의 왕국 콘서트, 두 번째 티저가 올라왔다. 두 번째 에릴 공주, 이비니아를 비롯, 모든 연기자들이 펼치는 열연은 영상을 보는 이들의 마음을 뜨겁게 했다.

사람들은 한 가지 사실을 눈여겨봤다.

[ 이비니아, 대본을 보지도 않고 리허설 하네. ]

[ 그런데도 실수를 한 번도 안함. ]

[ 대본을 그냥 모두 외워 버린 듯. 그런데 저게 훨씬 자연스럽고 좋다. 보는 입장에서도 편하네. ]

상당한 분량을 자랑하는 대본을 모두 외운다는 것은, 어지간한 마음가짐으로 해낼 수 없는 일이다. 심지어 연기력도 상당하다.

한 스트리머가 공식 티저, 첫 번째와 두 번째를 비교 분석하는 영상을 올렸다.

같은 대사를 완전히 다른 느낌으로 해석했다는 내용인데, 조금도 어색하지 않고 매우 자연스러웠다는 칭찬이 가득했다. 두 에릴 공주의 캐릭터 성을 어필하기 위한, 제임스 롱의 전략이 먹힌 것이다.

[ 요즘 여왕의 왕국 재독하면서 콘서트랑 영화랑 뮤지컬 나오기만을 기다리고 있음. 공연 일정만이라도 빨리 발표 됐으면.ㅠ.ㅠ ]

[ 이비니아, 걱정 했는데 다행이다. ]

[ 그래도 아직 확신은 이르지. 시기상으로 뮤지컬보다 콘서트가 먼저 할 테니까, 그거 봐야 안심할 수 있겠어. ]

의견은 다양했다.

하지만 한 가지만큼은 의견이 모였다.

노력의 흔적이 여실히 드러나 있는 영상이었다는 것.

그런데 배우 몇 명이 근질근질했던 입을 참지 못했는지, 리허설이 끝난 직후 다음과 같은 글을 SNS에 남겼다.

[ 저 영상 바로 이후에 엄청난 사건이 벌어졌지. 내가 이 팀에서 일하게 된 것이 정말 자랑스럽다는 생각이 들기도 했어. 우리의 두 에릴 공주는 정말 굉장하다고! ]

[ 스포일러는 하지 않겠지만... 아, 저 장면 이후에 벌어진 일이 조금이라도 다뤄지기는 할 줄 알았는데 조용히 넘어가서 실망스럽네. 빨리 공개할 수 있는 그 날이 왔으면 좋겠다! ]

리허설 이후에 벌어진 엄청난 사건?

그게 어떤 사건인데?

뭔데 엄청나다는 거야?

의문만 잔뜩 남긴 코멘트는 여러 가지 추측을 낳았다.

그런데 공식 계정에서는 아무리 질문해도 만족스런 답변을 내놓지 않았다.

그러면 누구에게 가야하지?

이 모든 사건을 잘 알고 있으면서, 조금이라도 힌트를 줄 수 있을만한 위치에 있는 사람.

그리고 사람들과의 소통에 정말 많이 신경 쓰는 사람.

이 조건에 기가 막힐 정도로 부합되는 사람은 한 명 뿐이었다.

[ 대체 무슨 일이 있었다는 거임? ]

[ 간만에 라이브 방송 좀 하시죠. 궁금한 게 많아요! ]

태후의 SNS에 불이 붙기 시작했다.

@

태후는 사람들이 쏟아내는 의문을 외면하지 않았다. 두 에릴 공주와 함께 라이브 방송을 했고, 그 자리에서 다음과 같이 말했다.

“음, 분명 뭔가 엄청난 사건이 있긴 있었죠. 안 그래요? 이비니아?”

“글쎄요. 그 일이 이렇게 까지 논란이 일어날 일인가 싶기도 한데... 실비아는 어때?”

“엄청난 일이긴 하지. 처음 SNS에 글을 올린 제작진과 배우의 심정을 나도 충분히 이해해. 솔직히 말하면 나도 입이 조금 근질 거렸거든.”

말이 많지 않은 실비아가 이렇게까지 말할 정도라니, 대체 어떤 사건이라는 거야?

[ 궁금하게만 만들지 말고 빨리 말해줘요! 설마, 이렇게 하고 기대해달라는 말만 할 건 아니지?! ]

[ 어서 말 좀 해봐라! 사람 미친다! ]

[ 별 일 아니라는 거야, 아니면 별 일 맞는 거야? 우리가 판단할 테니 말 좀 해봐라! 뭔 일이냐 대체! ]

채팅창의 반응에 세 사람은 묘한 미소를 주고받았다.

“미안하지만 스포일러라서 알려드릴 수는 없고, 이거 하나 말씀 드리려고 방송 접속한 거예요.”

태후는 매우 심각한 얼굴로 한껏 분위기를 잡더니, 정말 딱 한 마디만 했다.

“그건 분명 엄청난 사건이었어요.”

[ ......? ]

[ 뭐, 그래서 그게 뭔데? 설마 이대로 끝? ]

[ 와.... ]

믿었던 사람에게 세게 뒷통수를 얻어 맞은 느낌!

시청자들은 거세게 분노를 터트렸다.

두 여인이 더 이상 웃음을 참지 못하고 터트리자 불꽃은 더욱 활활 타오른다.

태후가 어깨를 으쓱거렸다.

“저도 말하고 싶어 죽겠어요. 그런데 감독이 말 한 마디라도 잘 못하면 잘라 버리겠다고 협박하는데 어떻게 해요? 대본 작가랑 주연 배우 나부랭이가 무슨 힘이 있어, 감독이 말하면 알아서 기어야지.”

[ 비겁한 변명이다! ]

[ 시청자 도발하는 데 재미 들렸구나! 첫 방송 때만 해도 순수했는데... 그 시절의 이튼이 그립다! ]

[ 누가 이튼을 저렇게 못 쓰게 버려 놓은 거냐! ]

“심정은 알겠지만 조금 참아 주세요. 영화, 뮤지컬, 그리고 콘서트까지, 인내한 것 이상으로 재미있게 보여드리려고 준비 많이 하고 있어요. 후속 콘텐츠에 대한 이야기여서 말씀 드릴 수가 없어요.”

거기까지 말하고, 분위기 전환을 위해 손뼉을 한 번 치며 다른 말을 이어갔다.

“자, 이 이야기는 여기서 끝내고, 오늘은 두 에릴 공주와 함께 다양한 이야기를 나눠보도록 할게요.”

방송을 마치자마자 사방에서 전화와 문자가 쏟아졌다. 제임스 롱은 전화로 이렇게 말했다.

[ 설마 설마 했는데 궁금증만 더 키워놓고 끝내 버리다니, 너 후환이 두렵지 않은 거냐? 대체 뭘 믿고 그렇게 어그로만 잔뜩 끄는 거야? ]

“내가 한 마디라도 해야 할 분위기가 만들어지니까 어쩔 수 없이 방송한 거지. 네가 절대 스포일러 하지 말라고 했잖아. 우리는 감독 말을 충실히 따랐을 뿐이야.”

[ 은근슬쩍 날 끌어들여서 책임 회피도 시도하고... 영악해졌어. ]

“네가 날 이렇게 만든 거지. 그러니까 다 네 책임이야.”

[ 그렇지 않아도 순수하던 이튼 왜 저 모양으로 물들여놨냐며 욕 좀 먹고 있다. 아무튼 무마 잘 했어. ]

후속 콘텐츠에 대한 논의였고, 그래서 알려드릴 수 없다고 차분히 설명하니 대부분 시청자들은 이해하고 넘어가줬다. 지금 말해 버리면 정작 공연 때 재미와 감동이 덜 할 수도 있다는데, 더 이상 조를 수도 없는 일 아닌가?

실비아가 미소 지으며 말했다.

“어찌 보면 정말 별 거 아닌 일이었는데, 그 엄청난 사건이라는 코멘트 하나가 이렇게까지 일이 커질 줄은 몰랐네요.”

“여왕의 왕국에 대한 관심이 많아서 그래요. 여러 가지로 이슈 거리를 계속 만들어 내고 있기도 하고, 무엇보다 두 사람이 워낙 톱스타잖아요.”

스타의 일거수일투족은 관련 언론과 대중에게 큰 관심거리다. 이번 일은 굳이 화낼 일도 아니고, 코멘트를 남긴 관계자를 추궁할 만한 사건도 아니었다.

재미있게 웃고 즐길 수 있는 에피소드였다.

태후는 인터넷 커뮤니티 반응을 모니터링 하며 말했다.

“덕분에 한국 포털사이트에서 여왕의 왕국 연관 검색어로 ‘엄청난 사건’이 실시간에 올랐다고 하네요. 홍보도 되고, 좋네요.”

문화 콘텐츠는 사람들의 관심을 받아야만 생명을 유지한다. 관심에서 멀어지면 생명이 다하지만, 계속 광심을 받으면 식물처럼, 점점 굳건하게 성장한다.

자신이 만든 콘텐츠가 불멸하기를 바라는 건 모든 창작자가 가진 욕망이다.

‘이런 이슈라면 언제든 환영이지.’

태후의 입가에 미소가 떠올랐다.

@

새로운 패션 디자이너는 대중이 공감할 수 있는 ‘일상 이야기’로 완성되어가고 있었다.

‘만약 하이패션 소재를 계속 가져가려 했다면, 특별한 소수 그룹을 다룬 이야기가 됐겠지?’

그것도 나름대로의 재미는 분명 있겠지만, 태후는 지금의 소재와 이야기가 훨씬 마음에 들었다.

내 이웃, 친구, 가족, 직장 동료가 살아가는 이야기.

가능하면, 그 안에서 벌어질, 살아 있는 모든 이야기를 담아내고 싶었다.

그래서 요즈음은 버뱅크 시내에 있는 패스트 패션 브랜드에서 많은 시간을 보내는 중이었다. 자신의 존재만으로도 소란이 일어날 수 있으니, 점장과 직원들에게는 미리 협조를 구하고, 조용한 곳에서 상황을 여러 가지 일들을 기록했다.

‘생각 이상으로 많은 일들이 일어나는 구나.’

냉정하게, 제 3자의 입장에서 모든 일을 관찰하니, 웃지 못할 일들이 참 많이 일어난다.

손님들에게 불친절한 직원.

말도 안 되는 이유로 행패를 부리거나, 거슬리는 행동으로 직원들의 짜증을 유발하는 손님.

물론 재미있는 일도 있다.

매장이 워낙 넓으니, 눈을 피해서 썸을 타는 직원들도 간간히 눈에 띤다.

그러나 관찰만으로는 살아 있는 정보 수집에 한계가 있었다. 그래서 어떤 날은 직원들에게 식사를 제안해서 술과 맛난 음식을 대접하기도 했다.

“처음에 어떤 점이 제일 힘들었어요?”

“옷 종류, 위치 외우는 게 힘들었죠.”

“맞아, 수피마 코튼이라는 거 여기 입사해서 처음 들었어.”

“색 종류도 엄청 세분화 되어 있잖아요. 블루, 다크 불루, 라이트 그레이, 그냥 그레이, 09 블랙 등등.”

“계절 시즌에 맞게 상품 위치가 변경되면 두뇌 회전이 멈춰 버리죠. 손님들은 바뀐 상품 위치 물어보지, 나는 그게 어디 있는 지 도무지 모르겠고....”

“그럴 때는 어떻게 해요?”

태후의 물음에 치킨을 뜯고 있던 남자 직원이 어깨를 으쓱했다.

“방법이 있나요? 물건 찾을 때까지 매장 전체를 빙빙 돌아다녀야지.”

“아, 진짜 고생이 많군요.”

“이게 끝이 아니예요. 먼지가 너무 많아서 코풀면 먼지만 나오고, 그래서 기침은 잦아지고, 이러다가 호흡기에 문제 생기는 게 아닌가 걱정될 때도 많아요.”

“피팅룸에 들어가서 보안 택 같은 거 모두 떼서 버린 뒤 입고 도망가는 자식들도 많고...."

살짝 찔렀더니, 에피소드 소재들이 우스스 떨어져 내린다. 하지만 마냥 좋아하기도 힘들었다. 좋은 일보다는, 서럽고 힘들었던 일을 주로 털어 놓는데 어찌 웃을 수 있을까?

듣다 보니 직장인 시절이 떠올라서 공감대 형성도 잘 된다.

자료 수집은 한 매장, 브랜드로 끝나지 않았다.

가능한 많은 매장을 돌며 다양한 사람과 만나 대화를 나눴다. 이런 일 때문에 트레이닝을 못하는 경우도 있지만 어쩔 수 없었다. 몸 관리만큼이나, 작품을 위한 자료 수집도 중요한 일이었으니까.

사실, 그들이 말하는 정보들 중에는 넷펀즈에서 빅데이터로 수집해 보내 온 자료와 겹치는 것도 상당히 많았다.

하지만 직접 발로 뛰며 조사한 정보와 질적인 면에서 큰 차이가 있었다.

현장에서 지켜보고, 당사자들로부터 직접 전해들을 이야기를 정리한 자료는 놀라울 정도의 생동감을 가지고 있었다. 그리고 그것이야말로 글쟁이에게 가장 중요한, 살아 있는 자료였다.

힘들지만 재미있고 보람차기도 한 작업.

그러나 그 작업을 계속 이어갈 수는 없었다.

미국 최대의 이벤트 데이 중 하나인 할로윈 데이 시즌이 다가오고 있었기 때문이었다.

빌 윌리엄스와 매니지먼트 소속 직원들이 버뱅크로 날아왔다.

태후는 그들과 함께 LA 시청을 방문했다.

시즌 시작 때 공개될 ‘스마트 드림’ 이벤트 자료 체크, 그리고 행사 팀과의 기획 회의가 목적이었다.

‘어떤 것들이 어떻게 만들어져 있을지, 기대되네.’

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

할로윈 축제 (1)

시청에 도착한 태후와 매니지먼트 팀은 제일 먼저 시장과 만났다.

특별한 이야기는 없었다.

그는 태후가 아무 조건 없이 행사에 참여해주는 것을 고마워했고, 안전한 행사가 될 수 있도록 최선을 다하겠다고 말했다.

그리고 비로소 행사 기획팀과 만나게 되었다.

“행사는 여러 부서와 협조하고, 자원봉사자들로 구성하여 공원에서 진행될 예정입니다."

“오면서 확인하니 공원에 뭔가 설치되고 있더군요. 행사는 언제부터죠?”

“다음 주, 그러니까 시즌에 돌입하면 바로 시작하게 됩니다. 일단 행사 순서는....”

회의 중, 수레로 커다란 박스 여러 개가 들어섰다.

매니지먼트 팀 직원이 알아보고 말했다.

“뉴욕에서 보낸 물건이 이제 도착한 모양이군요.”

회의를 멈추고, 박스를 뜯어 물건을 확인했다.

제일 먼저 드러난 것은 랩핑 처리가 되어 있는 책 무더기였다.

바로 스마트 드림 특별판이었다.

“이게 바로 특별판이군요.”

태후가 신기하게 책을 살펴보니 기획팀 직원이 물었다.

“설마 책을 오늘 처음 받아 보는 겁니까?”

“실물을 만져 보는 건 처음이에요. 책이 예쁘게 잘 뽑혔네요.”

열세 살 백인 소년, 에반이 스마트 폰에서 뿜어져 나오는 빛을 보며 놀라는 장면이 표지 그림이었다.

그 주위에 마침 다양한 문구가 박혀 있다.

시청 기획팀 직원이 말했다.

“잡지 컨셉이군요!”

“맞아요. 그냥 글만 담아 놓으면 재미없으니까 일러스트, 만화, 제작 에피소드 페이지 등등, 관심이 갈 다양한 이슈를 수록해 놓았죠. 캐릭터 스티커도 있어요!”

정말 알차게도 구성해 놨다.

모든 이들이 삽화를 보며 감탄했다.

태후가 중얼 거렸다.

“매니지먼트 팀 능력이 굉장하네요. 이렇게 예쁜 책은 처음이에요. 스마트 드림은 앞으로도 계속 이런 식으로 출간하는 것도 괜찮겠다 싶네요.”

그 말에 매니지먼트 팀 직원이 화색을 띠며 말했다.

“사실 내부에서 방금 말씀하신 안건을 놓고 논의 중이긴 합니다. 우리가 기획한 작품이긴 하지만 정말 멋진 물건이 뽑혔으니까요.”

그리고 단언했다.

“이 물건이 공개되면 다들 가지고 싶어 안달일 겁니다.”

다음 날에는 티렉스, 비전 컴퍼니를 방문했다.

본래 태후는 할로윈 시즌 때 공공 기관 행사에만 참여할 예정이었다.

하지만 이 시즌 때, 가장 많은 인파가 모여드는 곳은 두 컴퍼니에서 운영하는 테마파크였다.

티렉스 스튜디오는 마법사의 피.

비전 컴퍼니는 아이스 킹덤과 여왕의 왕국 시리즈.

둘 모두 영상화는 아직 되지 않았지만, 책이 전 세계적으로 메가 히트를 기록 중이고, 캐릭터 삽화를 좋아하는 팬들이 워낙 많으니 시즌 행사에 사용하지 않을 이유가 없었다.

두 기업은 할로윈 특별 퍼레이드에 태후가 모습을 비춰주기를 원했다.

'잠깐 얼굴 비추는 것 정도야 뭐.'

태후는 요청을 받아들였다.

서로에게 좋은 일이기도 했고, 무엇보다도 팬들이 원했다.

매니지먼트 팀의 주도로 행사 내용 협약 및 계약서 작성까지 마치고 나니 어느 덧 하늘이 어두워졌다.

빌 윌리엄스가 말했다.

“이것으로 버뱅크에서 볼 일은 다 마친 것 같군요. 마음 같아서는 저도 며칠 쉬고 가고 싶지만 일정이 바빠서 힘들 것 같습니다.”

그는 무척 아쉬워했다.

잠시 휴대폰을 확인하던 태후가 빙긋 웃으며 말했다.

“같이 집으로 가죠. 제가 맛있는 음식 대접해 드릴 테니까요.”

일행을 집으로 데려온 태후는 냉장고에 미리 사놓은 삼겹살과 소고기를 열심히 구웠다. 그러는 동안 또 다른 손님들이 등장했다.

“이튼, 우리 왔어요.”

“고기 파티구나! 어? 빌! 오랜만이에요!”

“아, 조금 더 일찍 올 수 있었는데 롱 때문에 늦었어!”

실비아 세인, 제임스 롱, 그리고 이비니아였다.

그들은 와인과 음식들을 하나씩 들고 있었다.

유명인들의 예상치 못한 등장에 매니지먼트 직원들이 놀라 더듬거렸다.

“시, 시, 실비아...?”

“세상에 여왕이잖아?!”

“뭐야, 왜 나를 보고 놀라는 사람은 없는 거야? 나는 환영 안 해 주는 거야?”

그 말에 빌 윌리엄스가 환하게 웃었다.

“제가 환영해 드리죠. 다시 만나게 되어 반갑습니다. 얼굴도 못 보고 가게 되는 줄 알았는데, 다행이군요.”

두 여신의 매력에 푹 빠져 있던 매니지먼트 팀은 일 이야기가 나오자 금방 원래의 모습으로 돌아왔다. 그들은 빌 윌리엄스가 심혈을 기울여 뽑은 베테랑, 엘리트였다.

“이번 할로윈 데이 시즌 이동 거리가 상당합니다."

이번 할로윈 시즌에 여러 축제에 참가하게 됐다.

태후는 빙긋 웃었다.

“그래도 팬들과 직접 만날 수 있다는 건 즐거운 일이죠. 무엇보다 이번에는 저 혼자가 아니잖아요.”

이번 시즌은 지금 이곳에 있는 이들이 함께 돌아다닐 예정이었다. 현재 고향에서 차기작을 준비 중인 크리스 케인도 다음 주부터 합류할 것이다.

식사를 마치고, 일정 점검까지 끝내고 밤이 깊어졌다. 태후는 자고 갈 것을 권했지만 빌 윌리엄스는 좋게 거절했다.

떠나기 전, 빌 윌리엄스가 진지하게 말했다.

“전 무엇보다도 이튼이 팬을 소중하게 여기는 모습이 정말 보기 좋습니다. 제가 부탁할 일은 아닌 것 같지만, 그럼에도 한번 해보고 싶군요. 앞으로도 계속 그 모습을 유지해 주세요.”

“빌이 지금처럼 제 곁을 지켜준다면 충분히 가능하죠.”

빌 윌리엄스는 젊지 않다.

사실 언제 은퇴해도 이상하지 않을 나이였다. 하지만 태후는 그가 가급적이면 아주 오래 자신과 함께 해주었으면 하는 마음을 가지고 있었다. 그는 최고의 친구였고, 보호자 같은 매니저였으며 인생의 조언자이기도 했다.

“아프지 말고, 과로하지 말아요. 좋은 거 잘 챙겨 먹고 운동도 열심히 해요.”

“그건 제가 이튼에게 하고 싶은 말이군요.”

주위에 있던 다른 이들도 고개를 끄덕여 공감을 표했다. 태후는 피식 웃고 말았다.

@

할로윈 시즌이 시작되면 LA 곳곳에서 축제가 열린다. 가장 유명한 곳은 헐리우드 특정 구간을 통제하고 진행되는 웨스트 헐리우드 할로윈 카니발이다.

매년 50만 명 이상이 참여하는 축제로, 워낙 인기가 많아 해마다 규모가 더욱 커지고 있다.

하지만 태후가 참가하는 행사는 이곳이 아니었다.

LA 시청 앞 공원에서도 시즌 첫날에 축제가 열린다.

규모와 열기는 웨스트 헐리우드와 비교할 정도로 크지는 않았지만, 안전하고 꽤 여유있는 분위기속에서 소소한 즐거움을 누릴 수 있다는 장점이 있었다.

태후는 바로 이 행사에 참여할 예정이었다.

오후 시간.

사람들이 몰려들기 시작했다.

행사장은 철저히 통제되어, 짐 검사를 받은 뒤 공원 안에 출입하도록 되어 있었다. 그런데 이번 시즌 행사는 유난히도 많은 인파가 몰렸다.

출입을 위해 길게 줄을 늘어서 있는 사람들의 얼굴에는 기대감이 가득했다.

아홉 살 소녀 케이티는 이번에 처음으로 할로윈 축제를 경험하게 됐다.

작년까지는 어리다는 이유로, 혹은 부모님에게 개인 사정이 생겨서 참가를 못 했지만 올해는 마침내 참가할 수 있었다.

일주일 전부터 열심히 졸라댔던 보람이 있었다.

입장 줄이 길었지만, 지루하지는 않았다.

함께 줄을 서 있는 사람들 대부분이 분장을 하고 있었기 때문이었다.

마침내 케이티 가족의 차례가 다가왔다.

들고 온 짐이 없었기에 검문은 신속히 끝났다.

그런데 안전 요원이 케이티를 보고 방긋 웃더니 동그란 종이 티켓 하나를 건네줬다.

“이건 우리 어린이 친구에게만 주는 선물이에요.”

“이게 뭐예요?”

“그 교환권이 있어야 스마트 드림 책을 선물 받을 수 있어요.”

“......!”

케이티의 눈이 휘둥그레졌다.

스마트 드림!

오늘 축제에 참여하려 했던 이유가 바로 이 책을 받기 위함이었다.

이튼의 책은 케이티의 또래 아이들 사이에서도 큰 인기를 누리고 있었다.

특히 케이티는 이튼 팬을 자처할 정도였다.

미국 팬 사이트에 가입하고 활동할 정도였기에, 스마트 드림에 대한 정보는 진작부터 알고 있었다.

“특별판을 받으려면 이 교환권을 꼭 가지고 있어야 해요. 알았죠?”

“네!”

케이티는 고개를 끄덕이며 두 손으로 꼭 교환권을 감싸 쥐었다.

책을 손에 넣기 전까지, 절대로 손을 펼치지 않을 생각이었다.

행사장 안에는 놀라운 세계가 펼쳐져 있었다.

잔뜩 들어선 푸드 트럭 존을 지나 공원에 입장하면 다채로운 풍경이 펼쳐진다.

커다란 공원을 가득 메울 만큼 많은 사람이 밀집해 있었다.

분장을 한 채 촬영을 하는 사람들.

푸드 트럭에서 구매한 음식을 먹고 있는 사람들.

무대 앞에 모여 흥겨운 음악에 춤을 추고 있는 사람들.

그 중에서도 가장 눈에 띄는 건 복장을 통일한 단체 코스플레이어들이었다.

흑과 백.

정장 형태의 마법사 로브!

그들은 각기 다른 지팡이와 소품들을 들고 있었는데 책이나 영화를 좋아하는 사람이라면 모를 수가 없는 광경이었다. 작년과 올해, 전 세계적으로 가장 히트한 콘텐츠의 코스튬이었기 때문이었다. 매니아를 자처하는 케이티는 그 정체를 단번에 파악했다.

‘마법사의 피다!’

마치 영화 속 소품을 그대로 가져 온 듯, 하나같이 퀄리티가 대단했다.

마법사의 피 코스플레이어들은 서로 대립한 채 최근 개봉했던 영화의 대규모 전투 장면을 연출 중이었다.

다른 곳에서는 중세시대 왕성에서나 볼 수 있을 법한 드레스를 입은 여성들도 있었다.

케이티는 그 복장도 단번에 알아봤다.

‘여왕의 왕국도 있어!’

내심 기대했던 광경을 확인한 케이티는 기뻐 어쩔 줄을 몰라 했다.

자신과 똑같은 사람들.

그러니까 수많은 ‘이튼 매니아’들이 만반의 준비를 갖추고 참가한 것이다. 케이티는 ‘에릴 공주’ 드레스를 입은 백인 여성에게 다가가 물었다.

“언니 혹시 지니어스 정회원이예요.”

“어머, 혹시, 너도?”

“네! 저는 우수회원이에요!”

더 이상의 확인 절차는 무의미했다.

에릴 공주 코스튬을 입은 여성들은 케이티를 반갑게 맞아주었다. 케이티는 그녀들과 어울려 신나게 대화를 나눴다.

그때 한 여인이 물었다.

“그런데 너 혹시 교환권 받았니?”

“......!”

흠칫 놀란 케이티는 두 손을 꼭 감싸 쥐더니 뒤로 물러서며 말했다.

“아무리 지니어스 회원이라도 이건 양보 못 해요.”

“그게 아니라 지금이라도 빨리 줄 서야지 책자를 받을 수 있을 거야. 저기 봐.”

손가락이 가리킨 곳에 시작점이 보이지 않을 정도로 긴 대기줄이 있었다.

‘저렇게 많아?’

다급해진 케이티가 황급히 소리쳤다.

“엄마, 아빠! 나 스마트 드림 받으러 가야 해!”

어린 딸을 혼자 보낼 수 없었던 케이티의 아빠가 다급히 따라붙었다.

마지막 줄에 선 케이티가 발을 동동 구르며 중얼거렸다.

“받을 수 있겠지? 아빠, 설마 다 떨어지지는 않겠지?”

“받을 수 있을 거야. 걱정 마.”

그럼에도 케이티의 표정은 펴지지 않았다.

안심하기에는, 사람이 너무도 많았다.

마침내 케이티의 차례가 가까워졌다.

그런데 가판대 분위기가 심상치 않았다.

불길한 예감을 느낀 케이티가 아빠를 재촉했다.

“뭐야? 뭐가 어떻게 된 거야?”

“글쎄? 잠시만 기다려 봐.”

아빠는 한껏 긴장한 채, 진행 요원에게 물었다.

“스마트 드림, 아직 남아 있나요?”

“그, 그게....”

“어휴. 그렇게 많이 챙겨왔는데 재고가...본부에 알아볼 테니 잠시만 기다려 주세요.”

‘아이고, 다 떨어졌구나. 망했다!’

어쩐지 대기 줄이 너무 길더라니!

아빠는 망연자실한 얼굴로 케이티를 바라봤다.

“어, 없어? 나 스마트 드림 못 받아?”

비로소 모든 상황을 알게 된 케이티의 커다란 눈동자에 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작했다.

결국.

“으아앙!”

어이쿠, 누구 딸인지, 목청 한 번 굉장하네.

가수 해도 되겠다.

평상시 같았다면 우느라 크게 벌려진 입속에 손가락을 넣었다 뺐다 하는 장난을 쳤겠지만 차마 그럴 수 없었다. 분명 더 서럽게 울어댈 테니까.

아무리 달래도 소용없었다.

그것이 연쇄반응을 일으켜 뒷줄에 있던 다른 아이들의 눈물까지 뽑아냈다.

‘나도 모르겠다.’

하늘도 야속하지.

하필 우리 딸 바로 앞에서 재고가 다 떨어질 게 뭐람?

그런데 바로 그때, 한쪽에서 큰 소란이 일어났다.

급기야 비명까지 터져 나왔다.

잠시 후, 무리 속에서 커다란 박스를 든 세 사람이 등장했다.

눈물을 그친 케이티는 멍하니 그들을 바라봤다.

그들은 가판대에 다가와 박스를 내려놓았다. 그중 한 사람이 책을 꺼내더니 케이티에게 다가와 시선을 맞추고 빙긋 웃어 보였다.

그리고 물었다.

“예쁜 꼬마 아가씨, 이름이 어떻게 되니?”

얼굴뿐 아니라, 목소리도 영화 속 그대로였다.

사방에서 비명이 터져 나오고, 플래시 세례가 쏟아졌다. 그러나 케이티의 눈에는 오직 미청년의 모습만이, 귀에는 그 음성만이 들렸다.

케이티는 떨리는 목소리로 간신히 대답했다.

“케, 케이티...예요.”

“내가 누군지 알아?”

“네. 아, 알고 있어요.”

침을 크게 한 번 꼴딱 삼킨 케이티는 숨을 몰아쉰 뒤.

“노아. 노아예요!”

또박 또박 대답했다.

마법사의 피 주인공 노아.

소설과 영화 속 주인공이 현실에 그대로 등장한 것이다.

크리스 케인은 스마트 드림을 건네주고는 손을 활짝 펼치며 물었다.

“알아봐줘서 고마워. 내가 한 번 안아줘도 될까?”

케이티가 고개를 끄덕이자 크리스 케인은 부드럽게 포옹해줬다.

그리고 속삭였다.

“킬 그레인과 맞서 싸우려면 어떤 일에도 울지 않고, 씩씩하게 이겨낼 수 있는 동료가 필요해. 나는 케이티가 내 멋진 동료가 되어줬으면 좋겠어. 그렇게 해 줄 거지?”

“네!”

“좋아. 이제부터 우리는 동료야.”

케이티는 재빨리 눈물을 쓱쓱 닦고 활짝 웃었다.

할로윈 축제가 본격적으로 시작되는 순간이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

할로윈 축제 (2)

줄은 끊이지 않았지만 혹시나 해서 챙겨온 재고는 바닥을 보이고 있었다. 진행 요원들은 개수를 헤아려 본 뒤, 미리 통보했다.

“여기까지, 더 이상 재고가 없으니 다른 장소에서 축제를 즐겨 주세요.”

“그러면 어떻게 해요? 우리는 책 못 받는 건가요?”

당연히, 교환권만 믿고 있던 이들은 울상을 지었다.

진행 요원은 미리 전해 들은 사실을 통보했다.

“일단 지금 줄 서신 분들까지는 집 주소 알려주시고 교환권 지금 주시면 택배로 배송해 드릴게요.”

“아, 다행이다.”

교환권 발급도 중지되었고, 공식 사이트와 어플 등에 공지로도 올려졌다.

그렇게 특별판 배송 행사가 끝났지만 행사는 아직 끝난 것이 아니었다.

마법사의 피 영화 속 주인공 두 사람, 그리고 태후는 행사장을 돌아다니며 몰려오는 아이들에게 사탕과 과자 등을 나눠주었다. 진행 요원들이 지켜서서 상황을 계속 통제했기에 불미스러운 사고는 벌어지지 않았다.

‘케인은 완전 물 만난 고기가 됐네.’

태후도, 실비아 세인도 나름 축제를 즐기고 있었지만 크리스 케인 만큼은 아니었다. 그는 잔뜩 들떠서 행사장을 열심히 휘젓고 다녔다. 심지어 마법사의 피 분장을 하고 온 사람들을 모아서 영화 속 장면을 연출하는 이벤트를 보이기도 했다.

빛의 마법사들이 크리스 케인과 실비아 세인을 중심으로 포진해서 어둠의 마법사들과 대치하고, 마법 지팡이와 장비를 휘두르며 싸우는 시늉을 벌인다.

사방에서 환호성이 터져 나오고, 카메라를 가져온 사람들은 그 광경을 담느라 정신이 없었다.

케이티는 열심히 마법사의 피 주인공들을 쫓아다녔다.

이미 함께 사진 촬영도 하고, 사인도 받고, 심지어 포옹까지 했다.

꿈꿨던 것은 모두 이뤘지만 좋아하는 캐릭터들을, 그리고 작가를 조금이라도 더 눈에 담고 싶은 욕심이 있었다. 그리고 케이티와 같은 마음을 가진 아이들은 주변에 무척 많았다.

태후는 그런 아이들을 그냥 보고 지나치지 않았다.

두 주인공에게 눈짓을 했다.

주변에서 눈빛만 반짝거리는 아이들을 보고, 크리스 케인이 다가가 말을 걸었다.

“어둠의 마법사들이 너무 강해서 도움이 필요해! 힘을 빌려 주겠어?”

“응!”

“도와줄래!”

기다렸다는 듯 우르르 몰려나오는 아이들.

빛의 마법사 진영이 대폭 늘어났다.

이후 케인과 실비아 세인은 마법 학교 교수처럼, 영화의 마법 주문이라던가, 지팡이 사용법 기초를 가르쳐 주며 모두 따라 할 수 있도록 이끌었다.

아이들은 곧잘 따라 했다.

집과 동네에서 한두 번 따라 해 본 것이 아니기 때문이었다.

모두가 서로 유명한 마법 주문을 주고받으며 재미있는 시간을 보냈다.

태후에게 한 직원이 다가와 말했다.

“이튼, 이제 곧 공연 시간이에요.”

“아, 벌써 그렇게 됐나요?”

고개를 끄덕인 태후는 두 사람에게 시계를 가리켰다.

한참 팬 서비스를 해주고 있던 두 사람은 사람들에게 양해를 구한 뒤, 무대 대기실 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

"공연 같은 거 하나 봐!"

"우리도 따라 가자!"

사람들은 자연스레 무대 앞으로 이동했다.

[ 지금 LA 시청 앞에서 하는 할로윈 축제에 이튼이랑 마법사의 피 주인공들 등장했다! ]

[ 끝내주게 재미있어! 지금이라도 빨리 오는 게 좋을 거야. 두 사람 무대에도 선다고 하더라고! ]

[ 크리스 케인이 공연 다 끝나면 함께 퍼레이드도 하자고 했어! 지금 축제 분위기 죽여준다니까? ]

SNS와 각종 커뮤니티에 불이 붙었다.

사방에서 영화 속 장면을 그대로 등장한 크리스 케인과 실비아 세인을 조명했다. 두 사람이 우는 아이들을 달래주고, 축제를 이끌며 분위기를 뜨겁게 달구는 모든 과정이 사진과 영상으로 마구 업데이트되었다.

[ 아니 뭐야? 이튼만 잠깐 나와서 아이들에게만 책과 과자 주고 끝나는 행사 아니었어? ]

[ 노아랑 제인이잖아! 아, 사진만 봐도 재미있어 보여! 으, 지금이라도 갈까 늦지 않았을까? ]

[ 제길! 저렇게 재미있을 줄 알았다면 진작 참여했지! 안되겠다. 마침 다운타운이니 지금이라도 가봐야겠어! ]

입소문, 그리고 사진, 영상 자료는 수많은 이들의 가슴에 불을 질렀다. 그리고 행사장에서 멀지 않은 곳에 있던 이들을 불러들이는 효과를 일으켰다.

마침내 할로윈 특별 공연이 시작됐다.

초청받은 안무가와 뮤지션들이 최선을 다해 공연을 이어갔다.

관객들은 어느 순간, 부쩍 늘어난 인파를 보고 기겁했다.

“뭐야? 사람이 언제 이렇게 많아졌어?”

“갑자기 무슨 일이 일어난 거야?”

지금 이 순간에도, 많은 이들이 출입 지역을 통해 공연장을 몰려오고 있었다 놀란 것은 뮤지션들도 마찬가지였다. 그들 대부분이 유명 가수가 아니라, 지역에서 소소하게 활동하는 이들이었다. 이토록 많은 관객 앞에서 공연해 본 적이 없었기에, 차례를 기다리던 이들은 차오르는 긴장감과 흥분에 어쩔 줄을 몰라 했다.

마침내, 오늘 공연의 하이라이트가 될 지도 모를 순서가 찾아왔다.

실비아 세인이 무대에 오르자 엄청난 환호성이 터져 나온다.

그녀는 이비니아의 R&B곡을 자신만의 방식으로 멋지게 소화했다.

한 남성이 중얼 거렸다.

“무슨 공주님이 노래 부르는 것 같네.”

모르는 사람이 들었다면 가수로 생각했을 것이다.

그만큼 놀라운 실력이었다.

노래가 끝나고, 이번에는 빠른 템포의 곡이 이어진다.

리듬 기타와 각종 퍼커션이 곡 분위기를 더욱 흥겹고 리드미컬하게 만든다.

이비니아의 노래 중 가장 유명한 댄스곡 중 하나로, 빌보드의 모든 차트를 몇 주간 휩쓸고, 전 세계적으로 이비니아 붐을 일으켰던 메가 히트곡이었다.

그리고 그 직후 놀라운 일이 벌어졌다.

무대 위로 한 여인이 뛰어 올라오더니 자연스럽게 무대를 이끌어 가기 시작했다.

다름 아닌 곡의 주인인 이비니아였다.

“....어?”

“이, 이비니아?”

처음에는 상황 파악을 하지 못해 얼떨떨한 표정을 지었던 이들은 곧 함성을 터트렸다.

빌보드 여왕이 등장한 것이다.

“우와아아아!”

사전 예고도 없었던, 말 그대로 서프라이즈 이벤트였다.

실비아 세인은 자연스레 무대에서 내려왔고, 이비니아는 홀로 공연장을 장악했다.

“아, 모처럼 재미있었다.”

여왕의 위용을 마음껏 과시하고 내려오는 이비니아는 상쾌한 미소를 지었다. 친근하게 다가가 수고했다고 말을 건네는 태후 일행과 달리, 진행 요원들은 우상을 대하듯, 그녀를 우러러 봤다.

진행자가 오늘의 공연을 마무리 짓는 동안, 또 다른 진행 요원이 다가와 말했다.

“퍼레이드 준비가 끝나면 알려드릴 테니 그때까지 바깥에 나오지 말고 잠시 대기해 주세요.”

기다리는 동안, 또 다른 진행 요원들이 들어오더니 태후 일행에게 LED 조끼를 비롯, 어둠 속에서도 눈에 띌만한 각종 장식들을 달아줬다.

한참 후에야 다시 진행 요원이 나타났다.

“준비 끝났으니 저 따라 오시면 됩니다.”

공원 한편에 대기 줄이 있었고, 그곳에 분장을 한 이들이 잔뜩 집결해 있었다. 행사 측에서 준비한 할로윈 퍼레이드 전용, 대형 조형물들도 있었다.

“우와, 저런 것도 있어요?”

“대체 어디서 공수해 온 거예요?”

크리스 케인과 이비니아의 질문에 진행 요원이 빙긋 웃으며 말했다.

“이전 시장이 할로윈 축제 때 쓰려고 주문 제작했던 물건들이예요. 몇 번 쓰고 한동안 창고에 처박혀 있었는데 이번에 또 쓰게 되네요.”

대형 조형물에 부착된 스피커에서 신나는 음악이 울려 퍼지고 있었다. 참가자와 관람객들은 퍼레이드가 시작되기만을 기다리며 몸을 흥겹게 들썩거렸다.

태후 일행은 커다란 배 모양 조형물 위에 나란히 섰다. 그들이 서서 손을 흔들자 사방에서 비명과도 같은 함성이 터져 나왔다.

그리고 잠시 후, 행렬이 이동을 시작했다.

마침내 퍼레이드가 시작된 것이다.

크리스 케인은 웃으며 손을 열심히 흔들면서도 일행에게 속삭였다.

“내가 생각했던 것 이상으로 규모가 크네.”

어느새 길가에 수많은 이들이 몰려나와 있었다.

인터넷 등으로 소식을 듣고 급히 몰려온 이들이었다.

애초, 행사를 위해 차량이 통제된 구역을 이동 후, 다운타운까지 거쳐 다시 돌아올 예정이라고 했다.

퍼레이드 내내 계속 사람들이 행렬에 달려들더니 결국 대규모 행진이 되어 버렸다.

사람들은 지칠 줄 모르고 거리를 돌아다니며 원 없이 축제를 즐겼다.

@

그날 축제는 언론을 통해 크게 보도되었다.

사람들은 포스 북스 홈페이지와 태후의 SNS계정으로 몰려들어 이후 축제 일정 공개를 요구했다. 심지어 원래 참여할 예정이 없었던 행사장에서도 문의가 이어졌다.

‘지금 일정을 추가하거나 변경하지는 말자.’

여기서 더 추가되면 일정이 빽빽해져서 몸과 마음이 고달파진다.

좋은 의도로 참석한 행사인데, 그렇게 되면 누구를 원망하기도 힘들어지니 결국 안 좋은 마음만 남게 될 것이 분명하다.

이후 태후는 정해진 행사장을 돌아다니며 원래 계획에 충실했다. LA에서의 광란의 분위기를 기대하고 찾아왔던 이들은 실망했지만, 태후가 최선을 다하는 모습에 대해서만큼은 호평을 했다.

그렇게 배포된 스마트 드림 특별판은 큰 화제가 되었다.

행사에 참석한 아이들만 받을 수 있는 특별한 책!

일인 미디어를 운영하는 이들이 이 특수를 놓칠 리가 없었다. 책을 손에 넣은 이들은 즉각 리뷰 영상 콘텐츠 제작에 돌입했고, 그것이 인터넷상에서 인기를 끌기 시작하면서 특별판 값어치가 높아졌다.

이렇게 유명세를 탄 한정판이 중고, 경매장에 나오게 되는 건 어찌 보면 당연한 수순이었다. 수십, 수백의 프리미엄을 붙여서 판매 광고를 하는 사람들도 꽤나 존재했다. 사람들은 그런 이들을 욕하면서도 한편으로는 책을 구하고 싶어 발만 동동 굴렀다.

결국, 태후, 포스 북스 공식 홈페이지 게시판에 요청이 쏟아지기 시작했다.

[ 마법사의 피 특별판을 공식 출판해 주세요! ]

[ 서점에서 구매할 수 있도록 해주세요! ]

그냥 지나칠 수 없을 만큼 많은 요청 글이 올라왔다. 더욱이 인터넷 중고 장터에 매물로 나온 특별판의 가격이 비정상적으로 높아졌다.

결국, 태후의 결단이 필요한 시기가 찾아왔다.

‘어떻게 하지?’

뉴욕, 그리니치 빌리지 할로윈 퍼레이드를 앞두고, 태후는 고민에 빠졌다.

이번에도 당초 기획을 꺾지 않을 것인지.

수많은 독자들이 저렇게 애원하다시피 하니, 이번 한 번쯤은 고집을 꺾고 공식 출판을 진행할지.

‘그렇게 되면 파티에 참석한 이들은 어떻게 되는 거야?’

스마트 드림 특별판은 아이를 가진 부모들이 ‘수고’로 얻어낸 상품이다. 그 노력을 외면하면 또 다른 비난에 직면하게 될 것이다. 그리고 그것은 태후가 원하는 것도 아니었다. 이런 일이 한두 번도 아니고, 만약 한 번 예외사항을 두면 다음에도 계속 비슷한 상황이 발생할 테니까.

다운 그레이드 버전을 발매하면 불만, 요청 글이 줄어들까?

아니다.

소비자가 원하는 것은 지금 화제가 되는 ‘스마트 드림 특별판’ 이었다.

‘인기 때문에 곤란해진 상황이군.’

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

할로윈 축제 (3)

고민은 길지 않았다.

태후는 결단을 내렸다.

‘어차피 홍보 목적이었으니, 무료 전자책으로 풀어 버리자.’

책을 직접 손에 쥐고 싶어 하는 이들에게는 아쉬울 수도 있지만, 이 정도로 독자를 배려해 주는 모습을 보인다면 불만을 가졌던 이들도 이해해 줄 것이다.

이것으로 스마트 드림이 유명해져서, 크리스마스 첫 정식 출간 때 많이 팔리게 되면 더 좋고.

태후는 자신의 결단을 빌 윌리엄스에게 전달했다.

[ 현명한 결정입니다. 사실 이런 일이 있을 줄 알고 미리 전자책 편집본을 만들어 놨습니다. 여기에 추가로 해외 팬들을 위한 번역본도 만들어 배포하면 더 좋을 것 같군요. ]

“음, 제작비가 많이 들겠네요. 미안해서 어쩌죠?”

그 말에 빌 윌리엄스가 크게 웃었다.

[ 이튼이 해준 것에 비하면 이 정도는 정말 아무것도 아닙니다. 이런 일로 마음 쓰지 마십시오. 바로 공지 올리고 일을 진행하도록 하겠습니다. ]

논의된 내용은 포스 북스 공식 홈페이지와 언론을 통해 발표됐다.

[ 스마트 드림 특별판, 전자책으로 무료 공개된다. ]

[ 10월 31일 자정에 공개. ]

[ 1차 출시는 영문판, 2차 출시부터 한국어, 중국어, 일본어, 불어 등 번역본 무료 공개! ]

놀라지 않을 수가 없는 결정이었다.

[ 와, 이걸 그냥 무료로 풀어 버리는 거야? ]

[ 굉장하네. 제작비 생각하면 그렇게 못할 것 같은데.... ]

[ 포스 북스가 이튼 덕분에 얻고 있는 것들을 생각하면 정말 아무것도 아니지. 무엇보다 이렇게 하면 국제적으로 홍보도 되는 거니까 정식 출간 때 책 많이 팔릴 듯. ]

[ 이튼이니까 할 수 있는 마케팅이지. 아무튼 환영! ]

[ 그래도 아쉽다. 난 책도 그렇고 시디도 그렇고, 손에 쥐는 걸 좋아해서.... ]

불만과 요청 글이 거짓말처럼 잦아들고, 태후, 포스 북스의 결단을 칭송하는 이들이 많아졌다. 그렇다고 중고 거래, 경매장에 나온 특별판이 사라지거나 한 것은 아니었다. 이번 발표로, 지금 재고분 외에 재판할 계획이 없다는 것이 확인되었으니 가치가 더 높아질 것이기 때문이었다.

재미있게도, 이런 상황으로 인해 태후가 무료로 배포하는 특별판의 가치 역시 높아졌다.

수많은 이들이 뉴욕에 몰려들었다.

세계적인 할로윈 축제 중 하나인 그리니치빌리지 할로윈 퍼레이드에 참여하기 위함이었다.

@

뉴욕으로 함께 건너온 이비니아는 브로드웨이에 있는 자신의 거주지로 향했다. 맨하튼에 자신의 집과 사무실이 있는데 굳이 태후, 실비아 세인과 함께 밤을 보내야 할 이유는 없었다.

무엇보다, 버뱅크에서의 일정이 끝났다.

그녀는 이제 당분간은 본업인 가수로 활동해야 한다.

그녀와 아쉬운 이별을 하고, 태후는 실비아 세인과 함께 오피스로 이동해서 휴식을 취했다.

@

늦은 오후, 할로윈 페스티벌이 시작됐다.

그리니치 빌리지 할로윈 퍼레이드는 다른 지역 축제와 다른 면모를 보였다.

세계적인 명성을 지닌 축제답게, 규모가 거대했다.

세계 각국에서 많은 이들이 모여들었고, 그들은 자신들만의 방식으로 축제를 즐겼다.

한 편에서는 공연이 열렸고, 또 다른 장소에서는 푸드트럭, 노점상이 길게 늘어서 있어 축제 분위기를 한껏 돋웠다.

그 중, 가장 인기가 많은 곳 중 하나가 바로 포스 북스 특별 코너였다.

“노아 지팡이 하나 주세요!”

“여기 코코 열쇠고리는 얼마죠?”

팝업 스토어에서만 판매하던 굿즈 상품이 판매되고 있었다.

지금까지 큰 인기를 끌었던 수많은 소설, 코믹스의 캐릭터 상품이 공개됐는데, 역시나 태후가 쓴 소설의 굿즈 상품이 가장 인기가 좋았다.

얼마나 많이 팔렸던지, 직원들이 쉴 새 없이 오가며 재고를 가져와야 할 정도였다.

스마트 드림 특별판을 교환 받을 수 있는 장소는 다른 장소에 마련되어 있었다. 그곳은 뉴욕 경찰들이 지켜서 있었고, 형광 조끼를 입은 자원봉사들 중에서도, 덩치가 큰 남자들이 이벤트를 진행 중이었다.

덕분에 눈살을 찌푸려지게 하는 일은 벌어지지 않았다.

특별판을 교환 받은 한 아이가 진행 요원을 물끄러미 바라보다가 물었다.

“이튼은 언제 나와요?”

“조금 기다려보면 나오지 않을까?”

“뉴욕에는 노아와 제인이 나오지 않는다던데, 사실이에요?”

“그건 잘 모르겠구나.”

사실 답을 알고 있었지만, 사랑스러운 아이를 실망시키고 싶지 않았던 진행 요원은 대답을 회피했다. 실망하는 아이를 부모가 달래주며 다른 장소로 데려간다.

진행 요원은 한숨을 내쉬며 옆 자리의 동료에게 말했다.

“다들 이튼과 마법사의 피 주연 배우들만 찾는군.”

“조금 과장하면, 지금 축제 인원 절반은 LA 시청 축제 이슈를 기대하고 오지 않았을까?”

책을 받는 사람들마다 이튼과 친구들의 등장 시간대를 묻는다.

사실 정해진 계획에 의하면, 이번 축제에는 태후만 참석할 예정이고, 그조차도 퍼레이드 때만 모습을 드러냈다.

이 부분은 이미 공지가 되었기에 참석자들도 모두 알고 있었다.

그럼에도 등장 여부를 묻는 것은, 지금까지 계획대로 흘러간 축제가 없었기 때문이었다.

태후는 모든 축제에 깜짝 등장해서 한 두 시간 정도 팬 서비스 시간을 가졌다. 그리고 그 곁에는 언제나 ‘제인’ 복장을 입은 실비아 세인이 함께 있었다.

크리스 케인이 참가했던 LA 시청 축제는 현시점에서는 거의 전설이 되어 버렸다. 사람들은 자신들이 참여한 이번 축제도 그렇게 화끈하고 즐거운 시간이 찾아오기를 기대하고 있었다.

점점 퍼레이드 시간이 다가온다.

이튼의 깜짝 등장만을 기다리던 사람들은 하나둘씩, 실망하고 있었다.

“오늘 오지 않으려나 봐.”

“너무하네. 뉴욕이야말로 가장 많은 이튼 매니아들이 집결하는 장소인데.”

실제로, 오늘 축제 참가자 대부분이 ‘이튼 월드’ 속 캐릭터 분장을 하고 나타났다. 여왕의 왕국 에릴 공주는 물론, 허풍쟁이 사냥꾼 빅, 은색의 아기 드래곤 팡 등, 지금도 주위를 둘러보면 대부분이 그들의 복장이다.

빛과 어둠의 마법사 복장을 하고 나타난 이들의 규모도 상당했다. 서로 얼굴도 모르는 이들이 한곳에 모여 즐거운 시간을 보내고 있었다.

이렇게 많은 이들이 모이는 할로윈 축제에, 한 작가가 만들어낸 소설 속 주인공들이 큰 지분을 차지하고 있다는 건 정말 굉장한 일이었다. 그런데 여기서 실제 주인공들이 등장했다면 더더욱 굉장했을 것이다. 이튼 매니아들은 그 점을 무척 아쉬워했다.

‘그래도 퍼레이드에는 참가한다니까....’

사람들은 그 사실에 위안을 삼고, 남은 시간을 마음껏 즐기고자 했다. 그런데 그때 심상치 않은 광경이 펼쳐졌다. 진행 요원들이 몰려오더니 특정 구간의 동선을 통제하기 시작한 것이다.

눈치가 빠른 이들의 표정이 밝아졌다.

“어? 설마...?”

잠시 후, 사방에 설치된 스피커에서 묘한 음악이 흘러나오기 시작했다. 매니아들은 환호를 터트렸다.

“마법사의 피 테마곡이다!”

음울하지만, 신비감을 불러일으키는 음악.

잠시 후, 한 무리의 사람들이 마치 퍼레이드를 하듯 등장하자 함성 소리가 더욱 커졌다. 멀리 있던 사람들도 통제 구역을 향해 달려왔다. 한순간에 수많은 이들이 몰려들었다.

그리고 마침내.

[ 와아아아! ]

메인 이벤터가 등장했다.

인기 팝스타의 콘서트를 연상케 하는 환호가 터져 나왔다.

영화, 마법사의 피 주역들이 대거 등장한 것이다. 뜨겁게 흥분한 사람들은 현실 속에 나타난 캐릭터의 이름을 연호했다.

아이들은 글썽거리는 눈으로 자신들의 영웅들을 올려다보고 있었다. 그 광경을 목격한 배우들은 먼저 다가가 포옹이나 악수, 사진 촬영을 해줬다.

팬 서비스 타임!

마치 약속이라도 한 듯, 사방으로 퍼져 나간 배우들은 팬과의 시간을 보낸다. 태후 역시 그 무리에 포함되어 있었다.

사람들은 기대했던 순간을 마음껏 누렸다.

그날의 축제 역시 큰 이슈가 되었다.

사진과 영상이 쉴 새 없이 올라왔고, 축제 참가자들은 모처럼 재미있는 축제였다며 내년을 기약했다.

그렇게 그들의 할로윈은 끝났지만 태후에게는 아니었다. 일정 중요한 일정들이 아직 남아 있었다.

축제 다음 날.

태후와 배우들은 함께 뉴욕 병원을 방문했다. 불치병 환자였던 레이를 비롯하여, 아파서 축제를 즐길 수 없었던 환자들을 찾아가 위로했다.

레이는 태후의 방문을 기뻐하면서도 투정을 부렸다.

“아이스 킹덤 써준다고 했잖아요! 이튼은 거짓말쟁이!”

약속을 어긴 셈이니 이 부분은 변명 여지가 없었다.

그저 최대한 빨리 쓸 테니 기분 풀어 달라고 말할 수밖에.

할로윈 데이 당일.

스마트 드림 특별판, 전자책 버전이 무료 공개됐다.

대부분 전자책 사이트의 판매 랭킹 1위가 스마트 드림으로 교체됐다. 리뷰 콘텐츠가 마구 쏟아졌고 언론에서도 이를 핫이슈로 보도하며 또 다시 시작된 ‘이튼 신드롬’에 대해 다뤘다.

대중의 스마트 드림 정식 출간본 대한 기대감이 부쩍 높아졌다.

태후는 백악관 할로윈 파티에 참석했다.

대통령과 영부인이 줄을 선 직원 아이들에게 사탕과 과자를 나눠주면 마지막으로 태후가 특별판을 나눠주는 형식이었다. 다른 축제와 달리, 몹시 차분하고 정돈된 분위기였기에 힘든 일 없이 기분 좋게 끝낼 수 있었다.

떠나기 전, 대통령이 태후의 두 손을 꼭 감싸 쥐고 말했다.

“이번이 백악관에서 보내는 마지막 할로윈 데이였습니다. 아이들이 저렇게 좋아하는 모습은 정말 오랜만에 보는군요. 멋진 추억 선물해줘서 고맙습니다.”

영부인이 말했다.

“이번 할로윈 데이 시즌은 미국 전역이 이튼 덕분에 행복하고 즐거운 시간이었던 것 같네요. 많은 이들에게 위로와 희망이 되어줘서 고마워요.”

실제로, 언론에서는 하나 같이 이번 할로윈 데이 시즌을 이렇게 평했다.

[ 이튼의 할로윈 데이. ]

이튼, 그리고 그의 콘텐츠가 시즌을 뜨겁게 달궜으니 이런 평가도 무리는 아니었다.

몸은 고생했지만, 향후 정식 출간될 스마트 드림 뿐만 아니라 지금까지 출간한 모든 책을 대대적으로 홍보한 셈이니 절대 손해는 아니다.

실제로, 빌 윌리엄스의 말에 의하면 시즌 중, 모든 책의 서점, 전자책 판매량이 무서울 정도로 치솟았다고 했다.

그 분위기는 지금도 이어지고 있다.

버뱅크로 돌아오는 길, 태후는 향후 일정을 정리했다.

여왕의 왕국 연기 지도는 끝났다.

콘서트도 이미 두 차례의 최종 리허설을 모두 끝마쳤으니, 남은 건 공연 일정을 기다리는 것뿐이었다.

이비니아는 당분간 뉴욕에서 자신의 할 일을 하며 뮤지컬 준비를 하게 될 것이다. 실비아 세인은 버뱅크에서 곧 다가올 여왕의 왕국 영화 촬영에 대비한다.

‘내 일정은....’

크게 두 가지.

11월은 스마트 드림 출간 준비.

12월은 패션 디자이너 집필.

이외에 크고 작은 일정이 있을 수 있겠지만, 가장 중요한 것은 이 두 가지였다.

'부지런히 달려야겠군.’

다시 본업으로 돌아갈 때였다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

안 풀리는 날

가끔 그런 날이 있다.

소재는 무수히 떠오르는데, 하나 같이 마음에 안 들어서 글이 안 써지는 날.

“내 글 구려 병이라던가.”

이럴 때는 억지로 붙잡고 있는 것도 곤욕이다.

고민 끝에, 태후는 기분 전환을 하기로 결심했다.

‘서점으로 가자.’

버뱅크 번화가에 역사가 꽤 오래된 대형 서점이 존재한다. 자주 찾아가지는 않지만 존재는 분명히 알고 있었다.

‘그곳으로 가보자.’

요즘은 어떤 책이 유행하고 있는지, 특히 아동 도서들은 어떤 형식으로 된 것들이 많이 팔리는지, 시장 조사는 해보는 것도 좋을 것 같았다.

겸사겸사, 좋은 책 발견하면 구매해서 읽어보기도 하고.

‘그러고 보니 십 대 때에는 아무 이유 없이 서점에 자주 갔었지.’

서점만큼 집중해서 책 읽기 좋은 곳도 없다.

태후는 본래 서점을 좋아했지만 글을 포기하고 20대에 들어서는 쳐다도 보지 않았었다.

책만 보면 미련이 생겨서 아예 발길을 끊어 버린 것이다.

그런데 작가 일을 시작하고 나서도 서점을 찾지 않은 건 문제였다. 행사 문제로 자주 들리긴 했지만, 개인적인 용건으로 들렸던 적은 없었다.

모자 위에 후드를 덮어 쓴 뒤 시내로 향한다.

나들이 삼아 조금 걷다 보니 금방 대형 서점 간판이 눈에 들어왔다.

‘진짜 오랜만이네.’

두근거린다.

내부로 들어오니 향긋한 책 내음이 가장 먼저 반겨준다. 주위를 두리번거리다가 우선 베스트셀러 코너로 향했다.

분야별, 그리고 종합적으로 가장 많이 팔린 책들이 랭킹별로 전시되어 있었다. 그것을 보고 태후는 그대로 굳어 버렸다.

‘이건 뭔....’

할 말이 없었다.

베스크 셀러 랭킹

1위, 마법사의 피 개정판

2위, 여왕의 왕국

3위, 아이스 킹덤

4위. 결백 증명.

5위. 그 남자에게 길들여지는 법

“.......”

최상위권을 모두 자신이 쓴 책으로 도배가 되어 있지 않은가?

‘아직도 이런 상황이네.’

6위는 하버드 대학교에서 큰 인기를 끌었던 강의 기록집이었고, 7위는 전 미국 대통령이 저술한 저서였다. 그리고 8위는 ‘마법 대백과사전’ 이름의 책이었는데, 다름 아닌 마법사의 피 설정 집이었다.

‘여기서 은폐와 스마트 드림이 출간된다면...?’

두 책 모두 12월에 출간될 예정이다.

매니지먼트 팀이 일부러 시기를 그렇게 맞춘 것이다.

이튼과 엘렌의 대결로 또다시 이슈를 만들기 위해서.

스마트 드림과 은폐의 대결은 당초, 태후가 계획했던 대로 이루어지게 된다.

그런데 이 상황에서 자신의 두 책이 출간된다면....?

‘이거 이래도 되나 모르겠네.’

멍하니 베스트셀러 란을 바라보고 있는 와중에도 책, 재고분을 집어 가거나, 견본을 펼쳐 보는 이들이 많았다.

뒤에서 여성 고객들의 대화가 들려왔다.

“와, 아직도 이튼 책으로 도배네.”

“5위는 엘렌이잖아.”

“그것도 이튼이잖아. 이미 다 알고 있는 사실인데....”

태후는 그 말에 또 다른 필명을 만들어야 하나 심각하게 고민했다.

‘이래서야 필명을 쓴 의미가 없잖아?’

두 아이가 다가오더니 아이스 킹덤 견본을 집어 든다.

그리고 그것을 펼쳐보며 서로 대화를 나눈다.

“이튼은 거짓말쟁이야. 아이스 킹덤 후속편 최대한 빨리 내준다고 약속했으면서 결국 올해를 넘기는 거 봐봐.”

찔끔하는 태후.

맞은 편에 있던 여자아이가 대꾸했다.

“난 여왕의 왕국 후속편이나 좀 나왔으면 좋겠어. 솔직히 아이스 킹덤은 이제 포기했어. 안 쓸 거야 아마.”

그러더니 책을 내려놓고 어디론가로 가버린다.

‘만나는 애들마다 아이스 킹덤 이야기만 하니... 날 잡아서 최대한 빨리 해치워 버리던가 해야겠네.’

태후는 조용히 한숨을 내쉬며 자리를 떠났다.

판타지, 동화, 스릴러, 성인 소설.

각 장르 1위가 모두 태후의 소설이었다.

인터넷으로 검색해 보니 다른 서점 상황도 크게 다르지 않았다. 랭킹에 변화가 있다 뿐이지, 1위부터 5위까지는 모두 태후의 소설로 도배가 되어 있었다.

서점에서도 이건 좀 너무하다 싶었는지, 새로 출간된 시간, 혹은 기존 베스트셀러를 사람들이 자주 지나다니는 곳에 매대를 만들어 노출시켰다.

하지만 크게 의미가 없어 보였다.

팔리는 소설은 대부분 태후의 소설이었다.

‘내 책은 무시하고 다른 책을 보자.’

머리를 비우러 왔는데 쓸데없는 걸 봐서 더 복잡해지기만 했다. 괜히 자신 때문에, 빛을 봐야 할 다른 작가들에게 피해를 준 것 같은 기분이 들었다.

시간을 들여 책을 살피기 시작하니 금방 잡념이 사라진다.

‘확실히 잘 쓴 글들이 많아.’

자신은 생각지도 못했던 소재로 쓰여진 글들을 보니, 창작 욕구가 마구 치솟는다.

‘나라면 이렇게 했을 텐데....’

‘이 부분은 나라면....’

너무 독서에 집중한 탓에 점심도 걸렀지만 아무래도 좋았다. 책을 읽는 게 즐거웠고, 그것으로 나름의 공상을 펴는 과정이 행복했다.

‘작가로서 생계를 유지할 수 있을 정도만 되면, 책을 쌓아 놓고 원 없이 읽는 게 꿈이었는데.’

작가에게 있어 최고의 휴식이란, 좋은 책을 읽는 시간이 아닐까 싶은 생각도 들었다.

‘슬슬 나갈까?’

좋은 책을 많이 발견했다.

오후 세 시.

책을 잔뜩 구매한 태후는 가벼운 발걸음으로 이번에는 영화관에 향했다.

“어? 한국 영화네?”

무엇을 볼까, 느긋하게 살펴보는데 한국 영화 한 편이 걸려 있는 것이 보였다. 그다지 주목 받지는 못했지만, 태후는 홍보 문구라던가, 배우들이 마음에 들어 티켓을 예매했다. 미국 사람들은 모르겠지만, 영화의 주연이 바로 한국에서 손꼽히는 명배우였다.

그렇게 관람하게 된 영화였다.

‘이런 식으로 이야기를 풀어 갈 수도 있구나.’

빈부 격차를 꽤나 현실적으로 다뤘다.

이렇게만 보면 작품성에만 치중된 재미없는 영화로 보이지만, 그 속에 담겨 있는 드라마, 갈등 요소들이 계속 흥미를 유발했다.

상업성과 작품성, 두 가지를 동시에 잡는다는 건 결코 쉽지 않은 일인데, 이 한국 영화는 그 놀라운 일을 해냈다.

‘기분 좋다.’

영감을 선사하는 멋진 영화였다.

이제 집에 돌아가면 기분 좋게 글을 다시 이어 쓸 수 있을 것 같았다. 한편으로, 한국에서 이렇게 멋진 작품을 만들었다는 사실이 괜히 자랑스럽게 느껴졌다.

‘이런 건 추천해 줘야지.’

태후는 즉각 인증샷을 찍고, SNS에 글을 올리며 간단한 소감을 남겼다.

[ 끝내주게 멋지고, 환장할 정도로 재미있는 영화. 시간 괜찮으면 한국 영화 ‘집’ 한 번씩 관람해 보세요. ]

이 감상 글은 빠른 속도로 번져 나갔다.

@

[ 집? 이게 무슨 영화지? ]

[ 한국 영화, 이튼 말대로 끝내주게 멋진 영화야. 한번 봐봐. 제목 그대로 잘 사는 집, 못 사는 집을 조명하면서 빈부격차를 현실적으로 조명한 거야. ]

태후의 SNS 후기 글은 팬들 사이에서도 크게 화제가 되었다.

첫 추천 글이었기 때문이었다.

SNS 계정은 있지만 거의 라이브 방송을 위한 용도로만 사용해왔던 사람이 갑자기 올린 타 콘텐츠에 대한 감상을 올렸다.

태후의 일거수일투족을 주목하던 기자들이 먼저 이 사실을 이슈로 다뤘다. 팬들은 자기들이 열광하는 작가, 태후가 추천한 영화라는 사실 하나만 믿고 영화관으로 향했다.

이 상황은 한국에서도 큰 이슈가 되었다.

사실 영화 집은 많은 논란이 일고 있었다.

작품에서 다룬 빈부 격차를, 정치적 이슈로 몰아가는 사람들 때문이었다.

그래서 현 좌파 정권에 힘을 실어주기 위한 빨갱이 영화라느니, 지배계층과 피지배계층이라는 이분법 사고에 갇힌 망작이라느니, 재미있게 본 사람들에게는 도무지 이해할 수 없는 비난거리들이 쏟아지는 중이었다.

이런 상황 속에서 태후의 추천 글 덕분에 영화가 큰 조명을 받게 되었다. 그리고 그 내용도 하나같이 대 호평이다.

이렇게 되자 입을 모아 비난했던 이들이 하나같이 입을 다물었다.

반면, 비난 이슈로 속상해했던 감독과 배우들에게는 단비와 같은 상황이었다. 저조했던 예매율이 점점 빠른 속도로 치솟기 시작했다. 이전까지는 영화에 큰 관심을 두지 않았던 이들도 하나같이 영화를 칭찬했다.

어느 순간, 영화팬과 관계자들을 괴롭게 했던 정치 이슈가 사라져 버렸다.

감독은 SNS와 인터뷰를 통해, 긍정적인 상황을 만들어 준 태후에게 감사의 마음을 드러냈다. 언론과 네티즌들은 태후의 짦은 후기 하나가 가져 온 여파를 조명했다.

@

태후는 한국에서 벌어진 일을 전혀 알지 못했다.

사실 알았다고 해도 지금은 그런 일에 신경 쓸 여유가 없었다.

스마트 드림 작업이, 당초 기획했던 것 이상으로 난이도가 높아지고 있었기 때문이었다.

텍사스 소년 에반은, 그토록 바라던 신형 스마트 폰을 ‘크리스마스 선물’로 받게 된다. 그로 인해 놀라운 모험을 시작하게 된다.

에반의 나이는 열세 살.

작품을 철저히 에반의 시야에서 진행시킬 필요가 있었다.

처음 작품을 구상했을 때는 주인공을 본인의 어린 시절에 대입하려 했었다. 그런데 생각해 보니 자신이 자란 환경은 절대 평범하지 않았다.

한 마디로, 에반의 롤 모델이 되기에는 부적합했다.

그래서 다른 롤 모델을 찾기 시작했다.

평범한 미국 가정집에서 자란 소년이어야 했다.

다행스럽게도, 마을에 그런 소년들이 무척 많았다. 태후는 시간이 날 때마다 먹을 것을 잔뜩 들고 아이들을 모아 대화하는 시간을 가졌다.

평상시 어떻게 생활하고 가족, 친구들에게 어떤 말투를 쓰는지.

요즘 어떤 것들이 인기를 끌고 있는지.

하지만 그 정도로는 턱없이 부족했다.

그래서 학교도 여러 차례 방문했다.

요즘 아이들이 어떤 환경에서 자라는지 관찰하기 위함이었다.

‘확실히 우리 시절과는 많이 다르구나.’

일치하는 부분도 조금 있었지만 다른 점이 더 많았다.

이런 부분들을 이해하고 온전히 받아들이는 과정이 쉽지 않았다.

TV보다는 스마트 폰으로 보는 스트리밍 콘텐츠에 더 익숙한 아이들.

아이들의 하드웨어는 스마트 폰에 맞춰져 있다.

소설도 종이책 판형에 맞춰진 글은 잘 거들떠보지도 않는다.

또래가 아니면 이해하기 어려운 은어의 가짓수도 상당히 많다.

자료 조사를 진행하는 동안, 태후는 여러 차례 섬뜩한 기분을 느꼈다.

‘내 기준대로 캐릭터를 구성했었다면 처참하게 박살났을 거야.’

스마트 드림은 철저히 10대를 겨냥한 글이다.

에반은 스마트 드림을 통해 가상의 우주 속, 여러 행성을 돌아다니게 되지만 주 배경은 지구, 바로 요즘 아이들이 살아가고 있는 현실이다.

판타지 세상은 공상만으로 구성이 가능하지만 10대가 살고 있는 현실은 이야기가 다르다.

철저히 그들의 시야에 맞춰야 한다.

굵직한 에피소드만 담겨 있던 특별판과 달리, 정식 출간 본은 10대들의 이야기가 오롯이 담겨 있어야 한다.

이런 부분 때문에 벌써 여러 차례 집필이 막혔다.

나에게 좋아 보이는 내용이 십 대들에게도 좋게 비칠지 확신이 서지 않았기 때문에.

‘정말 쉽지 않구나.’

문화를 이해하는 수준을 넘어 녹아들어야 한다.

그래야 10대들이 좋아하는 스마트 드림이 완성된다.

‘어렵구나. 어려워!’

정말 쉽지 않은 작업이다.

태후는 그렇게 생각하며 꾸역꾸역 집필을 이어 나갔다. 기분 전환 덕분에 개운해졌던 머릿속이 다시 복잡해졌다.

‘과연 제시간 안에 정식 출간본 원고를 넘길 수 있을까?’

불길한 예감이 그림자를 드리우고 있었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

캐릭터에 대한 고민

누군가 그랬다.

어쩌면, 가장 힘든 것이 ‘평범’하게 사는 것일지도 모른다고.

태후는 자문했다.

평범한 10대 아이란, 과연 어떤 모습일까?

스마트 폰으로 게임을 즐기고, 예쁘고 멋진 연예인에 열광하는 것.

옷과 외모에 신경을 많이 쓰고, 좋아하는 이성에게 잘 보이고 싶은 생각만으로 하루를 보내는 것?

‘하지만 이건 우리 시절에도 그랬어.’

항상 어른들은 그랬다.

요즘 애들은 조숙하다고.

버르장머리가 없고, 세상 무서운 줄을 모른다고.

십인십색이라고 했다.

하나의 과제를 열 명에게 던져주고 그것으로 글을 써보라고 한다면, 모두 다른 글이 나올 것이다.

사람은 저마다 다른 개성이 있다.

이런데, 어떻게 평균을 낼 수 있을까?

모두가 공감할 수 있는 10대 소년 주인공을, 어떻게 만들어 낼 수 있을까?

“미치겠네.”

진도가 쭉쭉 나가야 할 시기인데, 아직도 제자리걸음 중이다.

주인공 에반에 대한 설정이 아직도 명확히 잡히지 않았기 때문이었다.

이러면서 특별판은 어떻게 썼냐고?

그렇지 않아도 후회 중이다.

인터넷에 들어가서 리뷰를 검색해 보면 죄다 칭찬 투성이지만, 태후에게 중요한 건 외부의 평가가 아니었다.

자신이 쓰는 글이, 자신의 기준을 충족시키느냐.

한 마디로 내 마음에 드는 글을 써야 하는데, 특별판은 마음에 들지 않았다.

정확히 말하면 아쉬운 부분이 너무 많았다.

특히 주인공, 에반의 캐릭터가 아쉬웠다.

‘실비아처럼, 실존하는 인물을 모티브로 잡아서 캐릭터를 짜는 게 편하긴 한데....’

찾으려면, ‘평범한 10대 소년’에 부합하는 캐릭터는 쉽게 만날 수 있을 것이다.

문제는, 평범한데, 조금은 남다른 구석이 있어야 하고, 그것이 자신의 마음에 쏙 들어야 한다는 점.

‘더럽게 까탈스럽지.’

눈을 감는다.

여러 개의 문 중 하나를 열고 내부 세계에 진입한다.

우주, 수없이 많은 행성.

그 중 지구, 텍사스의 어느 집으로 들어간다.

짜증스러운 얼굴로 스마트 폰을 만지고 있는 열세 살, 백인 소년 에반이 보인다.

[ 스톱. ]

세상이 멈춘다.

태후는 가까이 다가가 소년의 얼굴을 유심히 살핀다.

“표정이 마음에 안 들어.”

얼굴을 다양한 형태로 바꿔보지만, 그럴수록 더 미궁에 빠지는 느낌이다.

태후는 한숨을 내쉬며 물러섰다.

그러자 기다렸다는 듯, 세상이 다시 움직인다.

힘들게 얻은 휴대폰이 잘 작동하지 않았다.

중고품이라지만 힘들게 구한 휴대폰을 집어 던질 수도 없는 일이다. 내일 서비스 센터에 가져가 봐야겠다며 서랍에 집어넣는다.

학교 친구들은 에반이 그토록 원하던 것을 손에 넣었다는 사실을 알고 있었다.

부모님의 허락을 얻어낸 순간 신이 나서 여기저기 자랑했고, 인터넷 거래 내역까지 인증해 보였으니까.

사실 친구들 사이에서도 신형 스마트 폰은 꽤나 귀한 존재였다. 신형은 비싸고, 그런 비싼 물건은 평범한 가정집이라면 쉽게 구입할 엄두를 내지 못하니까.

자존심 때문에, ‘중고를 구입했지만 작동이 되지 않아서 서비스 센터에 들고 갈 예정이다.’라는 말은 할 수 없었다. 그래서 에반은 거짓말을 했다.

“깜빡 잊고 안 가져왔어. 내일 보여줄게.”

중고폰이 멀쩡했다면, 예정대로 일이 흘러갔을 터였다. 자신은 새것과 다름없는 스마트 폰을 친구들에게 자랑했을 것이고, 친구들은 우러러봤겠지?

힘들게 손에 넣었는데, 고장 때문에 자랑하지 못했다는 사실이 짜증스러웠다. 수업 준비를 위해 가방에서 책을 꺼내는데 익숙한 물건이 보였다.

스마트 폰이었다.

‘어? 이게 왜 여기에 있지?’

서랍에 넣어 두고 왔는데?

분명히....

에반은 학교가 끝나자마자 서비스 센터로 달려가서 스마트 폰을 맡겼다.

그리고 집으로 돌아와서 무심코 책상을 확인했는데...

“......!”

스마트 폰이 놓여 있었다.

‘분명, 분명히....’

소름이 돋았다.

주방으로 달려가서 설거지 중인 엄마에게 스마트 폰이 이상하다는 사실을 말하려 했다.

그런데 그 순간.

오싹!

소름이 돋았다.

“무슨 일이야?”

“어? 어, 그, 그러니까 그게....”

말이 나오지 않았다.

소리를 질러 보려고 해도 뜻대로 되지 않았다. 무언가, 묵직한 것이 목구멍을 가로 막는 느낌이었다.

그런데 더 놀라운 것은.

“으이그, 새로 산 스마트 폰이 그렇게 좋아? 싱글벙글, 얼굴에 꽃이 폈네.”

자신은 분명 두려움에 질려 있는데, 엄마는 엉뚱한 소리를 한다.

뭔가 이상해!

도망치듯 방으로 돌아온 에반은 휴대폰을 들고 다시 서비스 센터로 향했다.

에반은 또다시 두려움에 휩싸였다.

사고 현장이 펼쳐져 있었다.

자동차가 유리 벽을 뚫고 들어가 있었다.

이야기를 들어 보니 차가 갑자기 폭주해서 센터를 들이 받았다는 것이다. 그리고 그 영향으로 센터 주인이 큰 부상을 입었는데 어쩌면 죽을지도 모른단다.

그 이야기를 듣고, 에반은 휴대폰을 쓰레기통에 버린 뒤 도망쳐 버렸다.

집에 도착한 에반은 비명을 질렀다.

책상 위에 스마트 폰이 놓여 있었다.

버려도 다시 돌아오고, 부수려고 내려치거나, 불길 속에 던져도 꿈쩍도 하지 않는다.

스마트 폰에 대해 이야기하려고 하면 목이 막혀 아무 말도 할 수 없고, 사람들은 마치 최면술에 걸리기라도 한 듯 자신의 상황에 이질감을 느끼지 못했다.

이 저주받은 스마트 폰은 자신의 행동뿐 아니라, 생각까지도 감시하고 있다!

비로소 그것을 깨달은 에반은 어떤 수를 써도 이 스마트 폰을 떼어 놓을 수 없다는 사실을 깨달았다.

더불어 한 가지 의문이 들었다.

전 주인은 대체 스마트 폰을 어떻게 자신에게 넘길 수 있었던 것일까?

구매했던 인터넷 거래 사이트를 찾아보니 거짓말처럼 구매내역이 삭제되어 있었다.

문의를 해도 소용없었다.

구매자 아이디를 기록해 놓은 것이 있기에 검색하고, 찾아보려 노력해도 세상에서 지워진 것처럼, 조회가 불가능했다.

이렇게 된 이상 반품할 수도, 다른 누구에게 넘겨줄 수도 없다.

서비스 센터 주인이 겪은 사고가 우연이라는 생각이 들지 않았다. 아마 자신이 휴대폰을 타인에게 넘겨주거나, 혹은 이것을 누군가 들고 있는 순간 큰 불행이 일어날 것이 분명했다.

‘경찰이나 다른 국가기관이라면 날 도와줄 수 있지 않을까?’

하지만 다른 사람에게 사실을 말하려고 하면 입이 떨어지지 않는데 뭘 어쩌란 말인가?

편지를 쓰려고 해도 손이 멈춰 버리니 더 이상 어찌할 도리가 없었다.

그렇다면 경찰서에 던져 버리고 오는 건 어떨까? 아니면 휴대폰 분실 센터에...?

‘모두 의미 없어.’

결국 다시 돌아올 것이다.

그리고 해당 직원은 불행을 겪게 되겠지?

결국 에반은 모든 희망을 놓아 버렸다.

그리고 다시 한 번 반문했다.

대체 이 스마트 폰의 정체는 뭐지?

보름달이 뜬 밤.

에반은 마침내 스마트 폰의 비밀을 어렴풋이 엿보게 되었다.

저주는 아무것도 아니었다.

달빛을 받은 휴대폰은 제멋대로 작동을 시작했고, 빛을 뿜어내더니 에반을 액정 속으로 끌어당겨 버렸다.

에반의 여정은 그렇게 시작됐다.

[ 여기까지. ]

다시 이야기 속 세상이 멈춘다.

태후는 다시 고심했다.

“에반의 심리를 더 현실적으로 표현하고 싶은데....”

저주받은 휴대폰으로 인해 벌어지는 다양한 사건.

사건만 놓고 보면 평범할 수도 있지만, 에반의 심리 묘사가 보다 더 적극적으로 반영된다면, 깊은 몰입감과 함께 에반이 느끼는 다양한 감정들을 그대로 전달할 수 있게 된다.

그때 비로소 태후가 의도한 ‘재미’가 완성되는 것이다.

‘부족한 건 역시 캐릭터의 완성도.’

평범한 10대 소년을 만들려고 했더니 입체적이지 않고, 평면적인 캐릭터가 탄생해 버렸다.

전혀 매력적이지 않았다.

‘역시, 시간을 조금 더 두고 고민해봐야겠어.’

서재를 벗어난 태후는 손가락으로 미간을 꾹 눌렀다.

‘이런 식의 구상은... 체력, 정신력 소모가 너무 크단 말이야.’

피로가 급격히 몰려왔다.

아무래도, 조금 눈을 붙여야 할 것 같았다.

푹 자고, 뜨거운 욕조에 몸을 담그고 나니 머리가 맑아졌다.

왠지 잘 풀릴 것 같아서 다시 pc 앞에 앉았더니 또다시 막막해진다.

컨디션이 글에 영향을 끼치는 건 분명한 사실이지만, 풀리지 않은 고민까지 뻥 뚫어 줄 정도로 전능한 건 아닌 모양이었다.

‘자꾸 틀을 못 벗어나고 있는 느낌이야.’

알 듯 말 듯,

그래서 더 짜증난다.

한참을 끙끙대던 태후는 다른 누군가에게 조언을 구하기로 했다.

‘제임스 롱?’

좋은 의논 상대지만, 한창 바쁠 시기였다.

그렇지 않아도 정신없는 상대에게 의논해봐야 나올 것도 없고, 괜히 피해를 주고 싶지도 않다.

‘실비아에게 조언을 구해볼까?’

그녀는 자신보다 나이는 어리지만 생각이 깊고 지혜롭다. 태후는 즉각 실비아 세인에게 영상 통화를 걸었다.

땀으로 트레이닝 중인지, 땀으로 흠뻑 젖은 얼굴이 보였다.

[ 무슨 일 있어요? ]

“지금 통화 가능해요? 말이 조금 길어질 것 같은데.”

[ 그러면... 잠시만요. ]

조용한 장소로 이동한 그녀는 수건으로 얼굴을 닦고 물었다.

[ 네. 말해도 돼요. ]

태후는 자신의 고민을 이야기했다.

진지하게 경청하던 실비아 세인은 한숨을 내쉬었다.

[ 작은 고민이 아니군요. 주인공의 캐릭터 방향에 따라 시나리오의 방향과 전반적인 느낌이 결정될 테니까요. ]

“그렇죠.”

[ 그 정도의 사안이라면 저보다는 전문가와 상의해보는 편이 더 좋을 것 같아요. 롱은 바빠서 여력이 없을 것 같으니....]

그녀의 눈이 반짝였다.

[ 이번 기회에 매니지먼트 팀의 역량을 제대로 확인해 보는 것은 어때요? ]

“매니지먼트 팀이요?”

[ 이럴 때 도움이 되어야 매니지먼트 팀이 존재 의의가 있는 것이 아닐까요? 제가 아는 빌이라면 충분히 대비해 놨을 것 같은데요. ]

“아....”

그랬다.

빌 윌리엄스라면 충분히 대비해놨을 것 같았다.

“고마워요. 큰 도움이 됐어요!”

태후는 바로 빌에게 전화를 걸어 사정을 설명했다.

빌은 어느 때보다도 밝은 음성으로 말했다.

[ 역시 실비아 양은 생각이 깊고 현명하군요. 그 말이 맞습니다. 이럴 때 도움이 되어야 매니지먼트 팀이 의미가 있는 것이겠지요. 이렇게 하시지요. ]

“어떻게요?”

[ 뉴욕으로 건너오십시오. 저는 그 동안 기획팀 직원들과 함께 회의를 준비 하겠습니다. ]

“브레인스토밍을 하자는 거죠?”

[ 바로 그겁니다. 지금까지 작업한 원고를 보내주시면 회의 준비가 훨씬 수월해 질 것 같군요. 이럴 때를 대비해 전문 인력을 뽑아놨으니, 스마트 드림 시리즈를 매니지먼트 팀 전원의 역량을 집결시킨 첫 기획작으로 만들어보는 것도 좋을 것 같습니다. ]

‘매니지먼트 팀과 함께 만드는 기획작이라.’

가슴이 두근거린다.

“좋아요. 내일 바로 건너 갈 게요!”

[ 즐거운 마음으로 기다리겠습니다. ]

미완성 원고를 보낸 뒤, 태후는 들뜬 마음을 가라앉히지 못하고 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

빌 윌리엄스가 자신을 위해 준비해 놓은 매니지먼트 팀.

과연 그들은 어떤 길을 제시해 줄까?

과거, 롱은 다른 작가들과의 공동 작업에 대해 부정적인 의견을 내놓았다. 하지만 매니지먼트 팀은 작가 집단이 아니다.

그들은 철저히, 자신 한 명을 위해 빌 윌리엄스가 준비해 놓은 ‘이튼 전용 서포터 집단’이다.

세상에서 작가 이튼을 가장 잘 파악하고 있고, 이튼을 위해 일하는 사람들이 모인 전문 인력 집단.

그들과 함께라면, 지금의 자신조차도 예상치 못한 결과물이 나올 것이 분명하다.

‘미치도록 기대되네.’

@

긴급 소집된 이튼 매니지먼트 팀은 그 어느 때보다도 진지했다. 눈빛에 흥분과 열의가 끓어올랐다.

안건을 모두 전달한 빌 윌리엄스가 강렬한 눈빛으로 말했다.

“우리의 역량을 증명할 좋은 기회다. 철저히 준비해서 만족스러운 결과를 만들어 낼 수 있도록 하자.”

잠시 후, 한 직원이 회의실로 들어와 서류 뭉치를 하나씩 나눠줬다. 스마트 드림 미완성 원고였다.

사락, 사락.

고요해진 회의실에 종잇장 넘어가는 소리만 들렸다.

한 번, 원고를 빠른 속도로 훑어본 이들은 타블렛, 수첩 등을 꺼내더니 재차 살펴보며 이번에는 무언가를 체크하기 시작했다.

빌 윌리엄스 역시 어느 때보다도 심각한 얼굴로 원고 확인하며, 무언가를 고민했다.

그리고 잠시 후 입을 열었다.

“준비된 사람부터 의견을 말해보도록 하지.”

“네. 제가 먼저 말씀드리겠습니다. 제 생각에는....”

“아니, 그것보다는 아예 집안 분위기를 바꿔서....”

고요하던 회의실이 뜨겁게 달아오르기 시작했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

내가 원하던 캐릭터

‘원래 매니지먼트 팀 직원이 이렇게 많았던가?’

무슨 주주 총회 하는 것도 아니고, 거대한 회의실이 직원으로 가득 찼다.

이 팀이 태후의 출판, 저작물을 관리하고 기획, 상품화하기 위해 존재하는 팀이었다. 빌 윌리엄스 말로는 미국의 어지간한 출판 기업만큼이나 규모가 거대하다고 했다.

‘이런 팀이면, 좋은 아이디어를 많이 내주겠지?’

그러나 회의 시작 후, 정확히 10분 만에 이런 믿음은 깨지고 말았다.

“에반의 가정환경에 변화를 주는 건 어떨까요? 지금은 특징 없는 화목한 집안이니까 이 부분을 조금 뒤집어서....”

“아니, 그것보다는 기존 설정은 그대로 유지하되, 전개에서 이런 식으로 변화를....”

온갖 의견이 쏟아졌지만 번뜩이는 내용은 없었다.

‘빌에게는 미안하지만....’

제임스 롱의 의견이 다시 한번 떠오른다.

누구도 널 이해할 수 없고, 어떤 의견도 너에게는 와 닿지 않을 것이라고 했었다.

‘그 말이 맞는 것 같아.’

어느 순간, 노트북 키보드 위에서 손을 뗀 태후는 팔짱을 낀 채 사람들과 대화를 나눴다. 그리고 그 광경을 빌 윌리엄스가 어두운 얼굴로 지켜보고 있었다.

회의를 마친 후, 집무실로 돌아오자 빌 윌리엄스가 대뜸 말했다.

“큰 도움이 되지 못해서 미안합니다.”

“네? 아니에요. 충분히 도움이 됐어요. 다들 준비 열심히 한 게 눈에 보이더라고요.”

태후는 가만히 바라보던 빌 윌리엄스가 한숨을 내쉬었다.

“더 이상 회의를 진행해봐야 시간 낭비밖에 되지 않을 것 같군요. 이후 계획은 취소하겠습니다.”

빌 윌리엄스와의 대화는 그렇게 끝났다.

‘빌은 내 마음을 꿰뚫고 보고 있었군.’

솔직하게 대답하기 미안해서 거짓말을 했는데, 아무래도 실수를 한 것 같았다.

‘어떻게 해야 할까?’

캐릭터 설정이 마음에 안 드는 이유가 뭐지?

아무리 고민해도 답이 나오지 않았다.

문득, 창밖을 보니 맨하튼에 노을이 깔리고 있었다.

‘저녁 시간이 다 됐네.’

식사를 해야 할 것 같은데, 해먹을까? 아니면 나가서?

‘나가자.’

기분 전환이 필요하다.

모자와 마스크를 착용한 태후는 오피스를 나섰다.

요리를 주문하고 기다리던 중, 관광객으로 보이는 백인 가족이 들어오는 광경이 보였다.

아버지와 어머니, 그리고 아들과 딸.

‘자식, 귀엽게도 생겼네.’

동글동글한 찐빵을 연상케 하는 외모였다.

입가에 떠오른 미소가, 지켜보고 있으면 왠지 기분이 좋아진다. 마치 만화 캐릭터 같았다.

이후로 태후는 소년을 주시했다.

중요한 시험을 치르듯, 매우 신중하게 메뉴판을 살피던 소년은 마침내 요리를 지목한다. 그리고 마치 엄청난 일을 해낸 양, 세상 뿌듯한 미소를 짓는다.

뭐가 그리 신나는지, 흘러나오는 음악에 맞춰 귀엽게 들썩거리던 소년은 마침내 주문한 음식이 나오자 신나서 박수를 친다.

그리고 맨손으로 등갈비를 들더니 이빨로 뜯고 우물거린다. 빵빵하게 부풀어 오른 하얀 볼이 야무지게도 움직인다.

“......!”

마침내 음식물을 꿀꺽 삼켰다.

눈이 휘둥그레지더니, 보물을 발견한 모 만화의 광대 해적 캡틴 마냥 밝은 표정으로 소리쳤다.

“아빠! 이거 굉장히 맛있어!”

그리고 우물우물, 속도를 높여 본격적으로 식사를 한다.

씹을 때마다 온몸이 들썩들썩, 씹을 때도 리드미컬하게.

어찌나 흥겹고 맛있게 먹던지, 주변 사람들이 시선을 주며 흐뭇한 미소를 지을 정도였다.

어느새 식사도 잊은 채 소년만 계속 쳐다보던 태후는 전율했다.

‘평범한 듯 하면서도 매력 있는 십 대 소년. 바로 저 아이야!’

허겁지겁, 핸드폰을 꺼내 소년의 묘사를 기록하기 시작한다. 기록을 마친 뒤, 입을 닦고 조심스레 다가가 말을 걸었다.

“저, 한 가지만 물어봐도 될까요?”

“네? 아, 네. 얼마든지...응?”

“어? 자, 잠깐...!”

“.......!”

태후를 알아 본 가족이 일제히 얼어 붙었다.

아이는 씹던 것도 멈춘 채 눈을 동그랗게 뜬다. 소녀는 엄청난 것을 본 것처럼 입을 크게 벌리고 있었다.

아버지가 더듬거리며 물었다.

“호, 호, 혹시... 이튼? 이튼 맞죠?”

“네. 맞아요.”

“우와아아!”

“꺄아악!”

소년과 소녀가 저도 모르게 비명을 지르고야 말았다. 깜짝 놀라 주위를 확인한 태후는 식당 안의 모든 이들이 자신들을 쳐다보고 있다는 사실을 알았다. 모자를 꾹 눌러 써 보지만 소용없었다. 이미 늦었다.

“이, 이튼이다!”

“오오오!”

살아 있는 사람을 만난 식인 물고기 마냥, 우르르 몰려드는 사람들.

가족들은 생소한 광경에 깜짝 놀랐고, 태후는 어색하게 웃으며 팬서비스를 시작했다.

한참이 지나서야 다시 가족과 이야기할 수 있었다.

“저는 캐나다 출신이고 이름은 저스틴입니다. 영국 출신인 아내의 이름은 샬럿, 아들은 윌리엄, 딸은 엠마입니다.”

윌리엄.

아들의 이름을 되뇌며, 태후는 친절한 미소를 지었다.

“윌리엄, 나이가 몇 살이지?”

“여, 열한 살이요.”

보기보다 어리다.

세계적인 작가를 앞두고, 잔뜩 긴장한 윌리엄은 좋아하는 음식도 먹지 않은 채 굳어 있었다.

“윌리엄, 내가 누군지 알고 있니?”

“네? 네! 물론이죠! 아, 아저씨는 이튼이잖아요! 저 아저씨 책 읽어봤어요. 마법사의 피, 아이스 킹덤, 여왕의 왕국... 아버지가 사주셔서 모두 읽었어요!”

“그렇구나. 혹시 스마트 드림은 알고 있니?”

“네! 이번 할로윈 데이 때 어린이들에게 무료로 나눠줬던 책이잖아요!”

태후가 자상하게 대해주니 금방 긴장이 풀린 모양이었다. 그것은 어린 소녀, 엠마도 마찬가지였는지, 두 사람은 재잘대며 묻는 말에 온 힘을 다해서 대답해줬다. 덕분에 태후는 윌리엄이라는 아이에 대해 명확히 파악할 수 있었다.

마침내 가족의 식사가 끝났다.

시간을 확인한 태후는 부부에게 물었다.

“뉴욕에 언제까지 머물 예정이죠?”

“일주일 동안 머물고 올랜도로 넘어갈 예정입니다. 아이들이 비전 월드에 무척 가고 싶어 했거든요.”

“혹시, 내일 특별한 일정이 없다면, 제게 여러분의 하루를 빌려주지 않겠습니까?”

“우, 우리야 거절할 이유가 없지만 갑자기 무슨 이유 때문에....”

태후는 솔직히 말했다.

“스마트 드림 주인공 캐릭터 때문에 고민하고 있었는데, 이 아이, 윌리엄을 보는 순간 모든 것이 해결되었어요.”

그 말의 의미를 파악한 가족 모두가 다시 한 번 놀란 표정을 지었다.

어머니가 떨리는 음성으로 물었다.

“그, 그렇다면 혹시 윌리엄을 스마트 드림의 주인공으로...?”

“네. 허락해 주시면 윌리엄 캐릭터를 사용해서 ‘에반’을 만들어 보고 싶네요. 허락해 주시겠어요?”

“그야 거절할 이유가 없죠! 무조건 허락할게요. 무조건이요!”

“나도 찬성!”

“우와... 그러면 오빠가 이튼 소설의 주인공이 되는 거야? 굉장하다!”

다들 들떴지만 정작 당사자인 윌리엄은 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다. 태후의 제안이 와 닿지 않은 것이다.

그 후로도 한참 동안, 태후는 윌리엄 가족과 대화한 뒤, 식비까지 지불하고 함께 나와서 말했다.

“내일 오전 열 시까지, 저기 있는 포스 북스 빌딩 정문 앞으로 와주세요. 제가 마중 나가겠습니다.”

@

다음 날 아침, 윌리엄 가족은 약속 장소인 포스 북스 빌딩으로 찾아왔다.

잠시 후, 태후와 빌 윌리엄스가 함께 나타났다.

“잘 오셨어요. 푹 쉬셨어요? 찾아오는데 아무 문제 없었나요?”

섬세하게 윌리엄스 가족을 챙겨주는 태후.

“세상에... 어제 있었던 일이 꿈이 아니었군요! 정말 이튼이군요!”

“맙소사. 도무지 믿어지지 않아요.”

부부는 울 것 같은 표정을 지었고, 엠마는 붙임성 좋게도 태후에게 안겨왔다. 태후는 엠마를 안아 들고 윌리엄의 통통한 볼을 살짝 꼬집었다.

“왜 멍하니 보고만 있어? 아저씨 안 반가워?”

“아, 아, 아니요. 그, 그러니까... 그게... 너무 놀라서....”

“어제 봤으면서 뭘 또 놀라? 아무튼, 오늘은 아저씨하고 함께 놀자. 맛있는 것도 사주고, 좋은 곳도 데려다줄게. 알았지?”

“네! 아, 그, 그리고 혹시....”

머뭇거리던 윌리엄은 벌게진 얼굴로 물었다.

“저, 저도 스마트 드림 가지고 싶은데... 받을 수 있나요?”

태후는 빌에게 대답을 미뤘다.

“우리의 주인공이 책이 가지고 싶다는데, 어쩌죠?”

첫 만남부터 윌리엄을 유심히 주시하던 빌 윌리엄스가 인자한 미소를 지었다.

“물론 드려야죠. 스마트 드림 말고 가지고 싶은 책이 있으면 말만 하시지요. 모두 챙겨 드릴 테니까요. 꼬마 손님.”

그 말에 윌리엄의 표정이 밝아졌다.

태후와 빌 윌리엄스는 윌리엄 가족을 데리고 포스 북스 매니지먼트 팀 사무실로 데려왔다.

이미 윌리엄에 대해서는 모든 팀원들이 전달받은 상태였다.

관심의 대상이 된 윌리엄은 처음에는 몹시 멋쩍어했지만, 간식으로 내준 고급 쿠키와 음료수 앞에서 원래 모습을 드러냈다.

“맛있다! 저 이렇게 맛있는 쿠키는 처음이에요. 눈물 나올 것 같아.”

“하하하!”

빵빵한 볼이 쉴 새 없이 움직인다.

먹는 모습이 어찌나 복스럽고 사랑스러운지, 지켜보던 이들 모두 웃음을 터트렸다.

빌 윌리엄스가 특히 즐거워했다.

“이튼의 말을 이제야 이해할 수 있을 것 같군요. 평범하면서 매력이 있고, 요즘 십 대 아이들의 특징이 리얼하게 반영된 캐릭터.”

초창기 에반은 말 그대로 평범한 소년이었다.

금발, 호리호리한 체구, 갈색 눈동자.

문제는 너무 평범해서 매력 포인트를 딱히 찾아볼 수 없었다는 점이었다. 종족을 바꾸고, 캐릭터 서사를 이리저리 수정해 봐도 그다지 성에 차지 않았다.

그런데, 윌리엄을 대입시켜보니 모든 것이 해결되었다.

귀엽고 사랑스러운 먹보!

맛있는 것이 있다면 어떤 상황이든 긍정적으로 이겨낼 수 있다는 우리의 윌리엄!

“이것으로, 스마트 드림은 더욱 멋진 소설이 될 수 있을 겁니다. 아직 영상 판권 계약은 안 했지만 드라마, 영화 등으로 제작될 때 주인공으로 출연해 준다면 헐리우드 스타가 될 수도 있겠군요.”

“......!”

태후의 그 말에 가족들의 입이 떡 벌어졌다.

윌리엄의 아버지가 덜덜 떠는 목소리로 물었다.

“그, 그 말씀은... 우리 윌리엄을 여, 영화배우로 만들어주겠다는 겁니까?”

“못할 것도 없죠. 단, 윌리엄 본인이 그걸 원해야 가능한 일이지만요.”

모두의 시선이 윌리엄에게 향했다.

자신이 헐리우드 스타가 될 수 있을지도 모른다는 소식에 윌리엄은 넋이 나가 있었다. 그 모습이 답답했던 엠마가 다그쳤다.

“해! 무조건 한다고 해! 뭐하고 있어, 이 돼지야! 이런 기회 놓치면 평생 후회할 게 분명하단 말이야!”

꼬집고 찰싹 찰싹 때리고, 아주 난리도 아니다.

그제야 정신을 차린 윌리엄이 더듬거리며 대답했다.

“저, 저는 잘 모르겠어요. 그, 그냥 집에서 게임하고 맛있는 거 먹으면서 친구들이랑 노는 게 좋은데....”

태후는 빙긋 웃었다.

그리고 윌리엄의 머리를 쓰다듬어주며 말했다.

“그래. 당장 영화 촬영할 것도 아니니까 급하게 결정할 것 없어. 아무도 강요 안 할 거야. 그러니까 편하게 생각해. 알았지?”

윌리엄이 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 윌리엄의 부모님은 눈앞에서 좋은 기회가 날아갔다는 사실에 안타까워했지만 재촉하거나, 강요하지는 않았다.

아이의 선택을 존중하겠다는 것이다.

그 모습이 태후에게는 무척 좋게 보였다.

이후로 태후는 윌리엄 가족을 차에 태우고, 뉴욕 명소를 데리고 다니며 관광을 시켜줬다. 맛있는 것도 잔뜩 사주고 재미있는 이야기도 들려주고....

역시나, 윌리엄은 씩씩하고, 착하고, 귀여운 소년이었다.

태후는 다시 한번 생각을 굳혔다.

‘윌리엄, 너를 수많은 아이들이 사랑하는 캐릭터로 만들어주마.’

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

격돌, 이튼 Vs 엘렌 (1)

윌리엄과의 만남으로 매니지먼트 팀과 태후는 큰 변화를 겪었다.

우선 매니지먼트 팀의 경우, 기존 에반이 포함된 삽화, 표지 등의 일러스트 소스를 모두 날려 버렸다. 그리고 잔뜩 찍어 놓은 윌리엄의 사진을 참고하여 작업을 시작했다.

태후 역시 기존의 소설을 모두 버렸다.

버뱅크로 돌아오자마자 실비아 세인에게 했던 것처럼, 작업실에 윌리엄의 사진을 잔뜩 붙여 놓은 뒤, 캐릭터를 구상했다.

눈을 감자 윌리엄이 보인다.

하얀 찐빵을 닮은 푸른 눈동자의 소년.

착하고, 수줍음이 있고, 은근히 흥이 많다.

먹을 것 앞에서 긍정적으로 되고, 교회에서 합창단을 하고 있을 정도로 노래에도 소질이 있다.

게임, 친구들과 노는 것을 좋아하는데 공부도 잘하고 집안일도 열심히 도와준단다.

어려움에 처한 이들을 가만 두고보지 못하는 성격이고, 자신의 것을 나눠주는데 인색하지 않아서 윌리엄을 좋아하는 사람이 무척 많다고 했다.

사실, 윌리엄은 창작자와 소비자들이 추구하는 주인공 이미지에서 많이 벗어난 캐릭터다. 과거였다면, 잘해야 주변 인물 수준을 벗어나지 못했을 것이다.

하지만 시대가 달라졌다.

요즘 소비자들은 매력적이고, 공감되고, 마음을 울리는 서사를 가지고 있으면 지지를 보내준다.

‘캐릭터 설정은 이 정도면 됐고.’

가족 설정도 순식간에 끝났다.

윌리엄 가족을 그대로 사용하면 되니까.

이미 허락은 맡았고, 설정을 위한 취재, 인터뷰도 잘 마쳐서 충분한 자료를 확보했다.

‘어디.’

멈춰 있는 세계를 재생시킨다.

윌리엄을 주인공으로 한 새로운 스마트 드림 세상이 역동적으로 움직인다.

‘시나리오도 여기에 맞게 변경해야겠지.’

시나리오도 재구성해보자.

기존 에반은 부모님을 졸라서 약간은 무리하게 최신형 스마트 폰을 손에 넣었지만, 새로운 에반은 그런 캐릭터가 아니다. 현실에 만족할 줄 알고, 먹을 것 외에 다른 것에 딱히 욕심을 부리지 않는다.

‘낡은 휴대폰을 불만 없이 오래 사용하고 있는데 말괄량이 여동생 엠마가 장난을 치다가 부셔 먹는 것으로.’

과거 에반과 달리, 지금 에반은 자신이 한 번 소지한 물건에 대해 큰 애착을 보인다. 여동생 엠마가 휴대폰을 부셔 먹었을 때, 휴대폰과 함께 했던 여러 시간을 떠올리며 울상을 지을 정도로 감수성도 풍부하다.

‘이런 성격이라면, 감동적이고 훈훈한 상황도 연출이 가능하지.’

기존, 큰 인기를 얻었던 어린이용 호러 소설은 권장 연령대가 의심이 될 정도로 잔혹한 내용 투성이다.

태후는 그런 잔혹한 내용이나 베드 엔딩은 주변 인물에게 부여하고, 에반이 직접 경험하는 상황은 피하기로 했다.

에반의 여정은, 때로는 슬프고 힘든 일도 있겠지만, 결국 해피엔딩을 향한 여정으로 만들고 싶다.

‘물론 쉽게 완결되지는 않겠지만.’

태후는 씨익 웃으며 열심히 이야기를 구성했다.

그리고 다시 눈을 떴을 때.

[ 투다다닥! ]

미친 듯 키보드를 두드리며 새로운 글을 집필하기 시작했다.

@

새로운 원고를 넘겨받은 빌 윌리엄스는 업무까지 중지한 채 독서에만 몰입했다.

‘굉장하군!’

분명 어린이 소설인데, 너무 재미있어서 소름이 돋을 정도였다. 읽는 내내 손을 꽉 움켜쥔 채, 움직이지도 못하고 텍스트만 뚫어져라 쳐다봐야 했다.

페이지가 줄어드는 것이 왜 이렇게도 안타깝게 느껴지던지!

이 순간만큼은 빌 윌리엄스도 동심이 가득하던 어린 시절로 돌아갔다.

새로운 에반에 한껏 몰입해서, 소름 끼치면서 환상적이기도 한 여정을 따라갔다.

큰 스토리 줄기는 변하지 않았다.

버려도 계속 돌아오는 괴상한 스마트 폰.

그로 인해 벌어지는 여러 가지 일들.

보름달이 뜨는 밤.

에반은 스마트 폰 속으로 빨려 들어가고, 그곳에서 기괴하면서도 환상적이고, 때로는 잔혹하기도 한 일을 경험하게 된다.

방대한 여정의 시작!

첫 에피소드는 게임 속 캐릭터가 되는 에피소드였다.

요즘 아이들이 좋아하고, 에반도 즐겨하는 스마트 폰 게임 속에 빨려 들어간다는 소재였다.

그곳에서 에반은 캐릭터인 동료들을 만난다.

처음에는 어색해하지만 긍정적이고 선량한 에반은 금방 주변에 동화되어 훌륭하게 여정을 치러간다.

작중, 에반은 수시로 큰 위협을 당하고, 때로는 동료로 위장한 적에게 배반을 당하기도 한다.

에반은 게임 속에서 어른들이 항상 이야기하던 ‘잔혹한 현실’을 경험한다. 믿고 있던 동료가 자신의 이득을 위해 에반을 사지에 몰아넣기도 하고, 적이라 여기며 경계했던 존재가 에반에게 다가와 먼저 손을 내밀기도 한다.

태후는 이 갈등 부분을 어린 독자들이 충분히 이해하고 감당할 수 있을 정도로 쉽게 풀어 보려 노력했다.

성인 소설이었다면 관계를 더욱 치밀하게 구성했겠지만 스마트 드림은 어른 독자를 위한 소설이 아니었다.

여자아이들도 봐야하니 여자 아이들이 보기에도 매력적인 여자 캐릭터도 등장하여 에반과 함께 작품을 이끌어 간다.

에반은 이 게임 속 세상 속에서, 자신에게 잘해주고, 용기를 주는 여자 캐릭터에게 처음으로 동경심을 느낀다.

어느 순간, 에반은 게임 속 세상을 또 다른 현실로 받아들이게 된다.

여행에는 끝이 존재하기 마련이다.

게임은 다크 판타지 기반의 MMORPG였다.

시나리오의 마지막이 존재하고, 그것을 클리어해야 현실로 돌아갈 수 있다.

클리어하면 정이든 동료들과 헤어져야 한다. 여행 중 얻은 아이템, 인연을 맺은 소환수들도 볼 수 없을지도 모른다.

최종장에 가까워질수록, 난이도는 높아지지만 더 이상 에반과 동료들에게는 큰 위험이 되지 못한다.

다만, 참을 수 없을 정도로 슬플 뿐이다.

이별이 가까워지고 있으니까.

마침내 최종장에서, 세계를 어지럽히는 악의 군주를 처지 한다. 사실 에반은 마무리 일격을 차마 가하지 못하고 울고만 있었다. 적을 처치하는 순간 이별해야 하니까.

하지만 세상의 평화와, 현실에서 자신을 기다리는 이들에게 돌아가기 위해서는 결단을 내려야만 했다.

이별의 순간.

에반은 펑펑 울며 정든 동료들과 작별 인사를 나눈다.

아이템, 소환수들에게도 안녕을 고한다.

마침내 돌아온 현실.

에반은 침대에서 눈을 떴다.

날이 밝아오고 있었다.

그토록 긴 시간을 보냈는데, 현실에서는 겨우 하룻밤이 지났을 뿐이었다.

에반은 재빨리 스마트 폰을 확인한다.

퀘스트 보상 중 하나로, 스마트 폰을 평범한 휴대폰처럼 사용할 수 있게 되었다.

황급히 게임을 찾아본다.

있다.

게임은 아무 이상 없다, 자신의 캐릭터도 그대로 있다.

에반은 처음부터 다시 게임을 플레이한다.

이미 게임 속 세상에서 완결을 봤기에, 이전에는 어렵게 느껴졌던 게임이 쉽게 진행된다.

동료, 아이템, 소환수들을 만나고, 에반은 눈물을 짓는다.

벌써부터 모두가 보고 싶었다.

미치도록.

나중에야 알게 되지만, 퀘스트를 진행하며 모은 포인트를 사용하면, 원하는 아이템이나 동료를 일정 시간 동안 구현할 수 있게 된다.

이런 설정은 아직 밝혀지지 않는 내용이다.

에피소드 파트에 간접적으로만 언급되어 기대감을 유발하는 장치로 사용된다.

스마트 드림의 첫 에피소드는 그렇게, ‘두 권’ 분량으로 끝을 맺는다.

빌 윌리엄스는 한숨을 내쉬며 눈을 감았다.

에반과 동료들의 여정이 머릿속에 생생히 그려진다.

어린 에반이 느꼈던 다양한 상황.

그 속에서 느껐던 여러 가지 감정들.

자신도 모르게 동화되어 버렸다.

‘스마트 드림은 반드시 성공한다.’

12월을 서점 가에 돌풍이 몰아칠 예정이다.

연재 당시부터 신드롬을 일으켰던 엘렌 작가의 은폐.

할로윈 데이의 주인공이 되어 버린 이튼 작가의 스마트 드림.

두 대작이 격돌한다.

완전히 다른 소설이다.

스마트 드림도 굉장하지만, 은폐 역시 퀄리티 면에서 전혀 뒤지지 않는다.

각각 어린 독자, 성인 독자를 공략하여 그들의 뇌리에 강한 중독성을 불어 넣을 것이다.

빌 윌리엄스도 궁금했다.

과연 어떤 책이 더 많이 팔릴지.

그리고 더 좋은 평가를 받을지.

@

12월. 미국 전역은 대대적으로 크리스마스 시즌에 접어 들었다. 수많은 회사에서 시즌을 노린 새 상품, 혹은 이벤트를 광고하며 초반부터 연말을 뜨겁게 불태운다.

그 중에서도 가장 주목받는 이슈는 단 하나.

이튼과 엘렌의 대결이었다.

스마트 드림과 은폐의 대 격돌!

기대했던 이벤트가 수면 위에 모습을 드러내자 사람들은 환호했다.

두 소설은 정확히 크리스마스이브. 전 세계, 60여 개국에 동시 출간될 예정이다.

포스 북스에서 광고하기로는, 은폐는 기존 연재분에서 더 많이 다듬어졌고, 스마트 드림은 특별판 내용에서 완전히 새롭게 바뀌었다고 한다.

과연 어떤 책이 나올까?

책에 대한 대중의 관심은 그 어느 때보다도 뜨거웠다.

@

스마트 드림을 마무리한 태후는 곧장 패션 디자이너 작업에 돌입했다. 적어도 12월 20일까지는 파일럿 에피소드 대본을 마무리할 예정이었다.

“이것도 설정, 시놉시스 작업이 모두 끝났으니 머뭇거릴 이유가 없지.”

주인공은 실비아 세인. 주변 인물들은 취재에 응해줬던 이들 중, 독특한 캐릭터를 지니고 있었던 직원들.

이야기는 하이패션 디자이너를 꿈꾸던 사회 초년생, 샐린의 이야기다.

그녀는 연이은 취직 실패에 좌절한다. 그러다 자포자기하는 마음으로 지원한 중소규모의 패스트 패션 브랜드, ‘King’ 의상 팀에 인턴으로 입사하게 된다.

원하던 일터는 아니었지만, 어쨌든 실업자 신세에서 벗어났다는 것에 안도하며 디자이너로 일을 시작한다.

일은 많지만 월급은 터무니없을 정도로 적다.

창작의 자유가 허락되지 않고, 비슷비슷한 티셔츠를 프린팅만 조금씩 바꿔서 디자인하는 광경을 보노라면 일에 회의감이 일 정도다.

이런 업계 현실 속에서도, 그녀는 자신만의 개성을 잃지 않으려고 발버둥을 친다. 숱하게 싸우고, 홀로 울며 고민하고, 그리고 부지런히 시장 조사하러 다니며 훌륭한 디자이너가 되기 위해 최선을 다한다.

로맨스가 없는 건 아니지만, 이 드라마에서 중요한 부분을 차지하는 건 아니다.

이 드라마는, 꿈을 이루기 위해 발버둥 치는 주인공 샐린, 그리고 현실에 부딪혀 좌절하거나, 변질된 꿈을 향해 달리고 있는 이들이 살아가는 이야기다.

같은 현실을 살아가는 시청자로 하여금, 공감하게 하고, 응원하고 싶도록 만드는 것이 이 드라마의 목표다.

한참 집필하던 중, 전화가 왔다.

‘음? 이 아저씨가 왠일이야?’

IT기업, 바나나 트리의 대표 잭 코넬이었다.

[ 그 동안 잘 지내셨습니까? ]

“물론이죠. 잭 씨는 어때요? 요즘 신작 발표 준비 때문에 정신없다고 들었어요.”

바나나 트리는 매해 크리스마스 이브때, 대대적으로 정식 발표회를 진행한다. 그 자리에서 출시 예정인 전자기기, 소프트웨어, 콘텐츠 등을 발표한다. IT시장의 정점에 서서 트렌드를 이끌어 가는 곳이니만큼, 이 발표회에 대한 기대감과 관심은 매우 높다. 태후도 매년 챙겨볼 정도였다.

[ 한 가지, 제안하고 싶은 게 있어서 전화했습니다. ]

“제안이요?”

그때가지만 해도 태후는, 잭 코넬이 다크 리전 후속 콘텐츠에 대한 문제를 꺼내리라 예상했다.

그런데 그게 아니었다.

[ 이튼이 이번에 공식 발표될 바나나폰 Xi의 홍보 모델이 되어 줬으면 합니다. ]

“......!”

상상하지도 못했던 제안에 잠시 할 말을 잃었던 태후는 더듬거리며 되물었다.

“그, 그러니까, 저보고 신형 스마트 폰을 광고해 달라는 거죠? 인기 스타나 모델들이 하는 것처럼....”

[ 바로 그렇습니다. 이튼은 우리 기업이 가장 중요하게 여기는 가치인 ‘혁신’에 가장 적합한 사람입니다. ]

“그런 건 제가 하면 안 될 것 같은데... 차라리 크리스 케인이나 실비아 세인 같은 인물들이 더 적합하지 않을까요?”

[ 두 사람은 분명 세계적으로 높은 인지도를 가지고 있고, 훌륭한 배우지만 우리가 원하는 가치와 거리감이 조금 있습니다. ]

“음....”

[ 한 번도 해보지 않은 일이니 이튼이 이 제안을 어색해 하는 건 당연한 일입니다. 하지만 새로운 경험을 한다고 생각하면 어떻습니까? ]

잭 코넬은 열심히 설득했다.

그의 정성에 태후는 제안을 승낙할 수밖에 없다.

“해볼게요.”

[ 감사합니다! 아, 그리고 존 샌더스 감독이 저에게 부탁한 것이 있었습니다. ]

존 샌더스 감독이라면 영화계의 거장이고, 조디 무어로부터 은폐 감독 후보로도 거론되었던 인물이었다.

“존 샌더스 감독이라면, 지금 바나나 스트리밍의 크리에이티브 디렉터죠?”

[ 네. 현재 우리 바나나 스트리밍의 차기작 관련해서 제안하고 싶은 것이 있으니 편한 날짜를 잡아서 알려달라고 하더군요. ]

차기작이라면, 대본을 달라는 건가?

“알겠어요. 그러면 빌 윌리엄스와 상의 후 일정 알려드릴게요.”

[ 감사합니다. ]

통화를 마친 후, 태후는 빌과 일정을 상의했다.

[ 질질 끌 이유가 없군요. 제가 내일 버뱅크로 넘어가겠습니다. 이틀 후에 계약 진행하고 촬영 일정을 잡도록 하지요. ]

본래 광고 모델 제안은 담당 부서를 통해 전달하는 게 기본이지만, 이례적으로 대표인 잭 코넬이 직접 전화해서 ‘부탁’을 했다.

대우를 섭섭하지 않게 해준다는데 거절하거나 질질 끌 이유도 없었다.

‘굉고 모델이라.’

설마 이런 제안을 받게 될 줄은 몰랐다.

유명인의 상징이 아니던가?

요즘은 연예인이나 모델이 아닌 일반인들도 촬영한다고 하지만, 이런 거대 기업의 모델이 될 기회는 아무에게나 오는 것이 아니었다.

이틀 후, 태후는 빌 윌리엄스와 함께 세계 최고의 IT기업, 바나나 트리 본사로 향했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

격돌, 이튼 Vs 엘렌 (2)

“오, 이튼, 또 오셨네요?”

“오늘은 무슨 일이에요?”

“책 기대하고 있어요!”

태후가 지나가면 직원들이 친숙하게 인사를 건넸다. 묘한 표정을 짓던 빌 윌리엄스에게 속삭이듯 물었다.

“이곳에 자주 오시나 봅니다.”

“자주 왕래해요. 잭 코넬이 와인 한 병 들고 우리 집에 찾아올 때가 더 많긴 한데, 가끔 제가 놀러 갈 때도 있어요.”

세계적인 기업 사옥을 앞마당 산책 다니듯 한다니, 빌 윌리엄스로서도 평정심을 유지하기가 어려웠다.

마침내 잭 코넬의 집무실에 도착했다.

문을 열고 들어간 태후가 반갑게 인사했다.

“저 왔어요.”

“아, 오셨군요. 미안해요. 제가 마중 나가야 했는데 업무 때문에 정신이 없어서....”

얼굴에 피로가 가득했다. 그런데 그뿐만이 아니었다. 빌 윌리엄스가 놀라서 중얼거렸다.

“일전에 봤을 때보다도 더 말랐군요.”

“저도 걱정하고 있어요. 병원에 가서 검사받아보라고 그렇게 말했는데 들어먹지를 않네요. 누구처럼.”

“.......”

태후의 말에 빌 윌리엄스가 입을 다물었다.

잭 코넬은 직접 커피를 내려 두 사람에게 대접한 뒤 말했다.

“대화하기 전에, 귀찮은 것부터 빨리 처리하는 게 좋을 것 같군요. 계약서는 이미 만들어뒀으니 한번 확인해 보시죠.”

그는 두 개의 계약서를 내밀었다.

하나는 신제품 광고 모델, 또 하나는 스폰서 계약서였다.

“스폰서 계약서는 또 뭔가요?”

“의류 브랜드에서 스포츠 스타에게 해주는 계약과 동일합니다. 이튼이 정해진 기간, 우리 제품만 사용해주는 대가로 돈과 편의성을 제공한다는 내용이죠. 물론 최고의 대우로요!”

태후가 고개를 갸웃했다.

“이미 그러고 있는데요? 새로운 제품 나올 때마다 계속 보내줘서 잘 쓰고 있어요. 바나나 캐시도 한 달에 수백만원씩 계속 충전해줘서 소프트웨어나 영화 다운 받는데 사용하고 있고.”

잭 코넬이 빙긋 웃었다.

“알고 있습니다. 그런데 그게 너무 고마워서 그러는 겁니다. 이튼에게 뭔가 더 해주고 싶었거든요.”

“오히려 제가 고맙죠. 좋은 물건을 공짜로 쓸 수 있게 된 건데....”

챙겨주려는 의도는 알겠지만, 이렇게까지 하는 건 좀 과한게 아닌가, 하는 생각이 들어 계속 거절했다.

그러자 잭 코넬이 대화 상대를 빌 윌리엄스로 바꿨다.

“빌, 당신은 우리가 이튼 덕분에 얻은 효과를 알고 있지요?”

“물론이죠. 매출 상승과 이미지 개선에 엄청난 도움이 되었다고 들었습니다만, 그게 이튼 덕분만은 아닐 겁니다. 당신은 세계 유명한 작가, 아티스트들에게 이미 이런 식의 지원을 해주고 있지 않았습니까?”

“그들은 말 그대로 지원이지요. 하지만 이튼에 대해서는 이야기가 달라집니다. 이튼이 우리 제품과 소프트웨어를 애용하고 있다는 소식이 퍼지면서 기업이 누린 효과는 돈으로 환산할 수 없을 정도입니다.”

빌 윌리엄스는 내심 동의하듯 고개를 끄덕였다. 태후가 뭐라고 말하려 하자 잭 코넬이 두 개의 계약서를 톡톡 두드리며 말했다.

“스폰서 계약서를 확인해 보면 알겠지만 협업에 대한 동의 사항도 추가되어 있습니다.”

그 말에 빌 윌리엄스가 황급히 계약서를 확인했다. 그리고 놀라서 중얼거렸다.

“바나나 트리는 지금까지 단 한 번도 협업을 시도한 적이 없었을 텐데... 심지어 이건 주력 제품군이 아닙니까?”

“일단, 지금 문제가 되고 있는 키보드 체계를 전면 개편할 생각입니다. 여기에 이튼의 도움을 받고 싶습니다. 천재 작가 이튼이 선택한 최고의 키감! 멋진 아이디어 아닙니까?”

이제, 무언가를 기록할 때 연필보다 키보드를 더 많이 사용하는 시대가 왔다. 키보드를 가장 많이 사용하고, 제품에 대해 예민해 하는 직업군 중 하나가 바로 작가다.

음악가들이 1%의 음질 향상을 위해 수억 원을 아낌없이 사용하듯, 작가들은 좋은 키감을 위해 없는 돈도 긁어모으는 습성이 있다.

바로 그 키보드 시스템을, 태후의 조언을 받아 완성하겠다는 것이다.

멍하니 있던 태후가 중얼거렸다.

“그건 정말 끌리네요. 이번에 발표할 건 아니죠?”

“수락해 주신다면 계획 정도만 발표할 예정입니다. 키보드 시스템 명칭은 ‘이튼’이 되겠죠.”

가슴이 두근거린다.

바나나 트리의 제품군은 혁신의 상징이었고, 전 세계 수많은 이들의 생활, 더 나아가 문화 자체를 바꿔 버렸다.

지금이야 혁신이 사라졌느니 뭐니, 경쟁사 제품들과 비교당하며 수도 없이 욕을 먹고 있긴 하지만 그래도 IT분야의 리더로서, 흐름을 선도하고 있다.

그 제품군에 참여할 수 있게 되었고, 자신의 이름을 남길 수 있다는 건 영광스러운 일임이 분명하다.

잭 코넬이 미소 짓는 얼굴로 물었다.

“어떻게 하시겠습니까?”

더 이상 고민할 필요가 없는 문제였다.

태후는 두 개의 계약서에 사인했다.

이후 사소한 이야기를 나누다가 함께 점심을 먹었다 그리고 나서야 존 샌더스 감독과 대면할 수 있었다.

대화 전, 태후는 경의를 표했다.

“감독님의 작품을 정말 좋아합니다. 이렇게 뵙게 되어 영광입니다.”

“허허, 나 역시 세계를 떠들썩하게 만드는 천재의 작품을 기대하는 마음으로 즐겨보고 있어요. 그래도 조디 무어에게 제의가 왔었을 때 정말 안타까웠지요. 그때 이미 바나나 스트리밍 디렉터 직을 수락한 상태였으니까.”

소문에 의하면 꼬장꼬장한 노인네라고 하던데, 막상 대면하니 옆집 호호 할아버지가 따로 없었다.

존 샌더스 감독은 바로 본론으로 들어갔다.

“북유럽, 그리스 로마, 인도, 중국, 그리고 한국과 일본까지. 오랜 역사를 자랑하는 나라는 저마다의 신화를 가지고 있지요. 이번에 ‘세계의 신화’라는 영상 콘텐츠를 기획하고 있어요.”

일단, 기반은 다큐멘터리라고 했다.

“다큐멘터리는 지루하다는 고정 관념이 있죠. 전 이번에 그것을 깰 수 있는 작품을 만들고 싶어요. 오래전부터 생각만 하던 콘텐츠였는데, 여기 잭 코넬이 도와주기로 했어요.”

이것을 예능, 영화, 애니메이션 등, 모든 요소를 동원해서 누구나 재미있게 보며 학습도 할 수 있는 그런 시리즈 물로 제작하고 싶다고 한다.

‘한국에는 이미 그런 예능이 상당하지. 그런데 영화, 애니메이션 등의 요소도 추가한다고? 어떻게?’

이 의문에 대한 해답은 간단했다.

“출연진들로 하여금 현지답사를 하도록 하고, 이튼이 이야기꾼이 되어서 재미있게 내용을 풀어주면 특정 장면을 영화, 애니메이션 요소로 삽입하는 방식이지요.”

“아....”

“신화는 모든 창작자에게 영감을 주지요. 여기, 잭 코넬이 기획하고 바나나 트리가 출시한 모든 IT 기기는 지금도 빠른 속도로 각국의 장벽을 허물고 있어요. 과거에는 불가능했지만, 지금이라면 충분히 해낼 수 있다고 생각했답니다.”

태후는 상상했다.

단순히 관광하고 그치는 게 아니라, 신화를 제대로 파고들어서 다양한 요소를 덧붙여 재미있는 복합 콘텐츠로 구성한다.

‘이거 굉장히 재미있겠는데?’

태후가 흥미를 느낀 것을 꿰뚫어 본 존 샌더스는 본격적인 낚시질을 시작했다.

“단순히 여기저기 둘러보는 게 아닙니다. 가장 유명한 사건을 몇 개의 이야기로 구성한 뒤 그 동선을 따라가며 이야기를 진행하는 방식이죠.”

“그렇죠. 그렇게 콘텐츠 자체에 커다란 줄기와 흐름이 있어야 사람들이 더 재미있게 빠져들 수 있을 테니까요.”

“바로 그겁니다. 여기서 중요한 건 이튼은 다른 콘텐츠와 달리 제작진 중 한 명이 아니라 출연진으로서 활약한다는 겁니다. 모험으로 비유하자면, 파티 중 이야기꾼 역할을 하게 되는 거죠.”

“다른 포지션도 있나 보군요?”

“물론이죠. 혼자가 아닌 팀으로 움직일 거니까요. 리더, 음유시인, 전사, 도둑... 고전 RPG 파티가 신화 속으로, 거대한 이야기의 흐름을 따라 여행한다는 것이 바로 ‘세계의 신화’ 콘셉입니다.”

가슴이 마구 떨려 온다.

듣기만 해도 재미있을 것 같았다.

성공 여부와 상관없이, 태후는 꼭 이 프로그램에 참여하고 싶다는 생각이 들었다. 빌 윌리엄스를 보자 그가 마음을 이미 알고 있다는 듯, 미소 지으며 고개를 끄덕이는 모습이 보였다.

“해보죠.”

“평생 잊지 못할 멋진 추억이 될 겁니다. 우리의 여정에 참여하게 된 것을 환영합니다.”

계약을 마친 이후, 태후는 남은 일정을 점검했다.

‘촬영을 내년 중순부터 진행할 예정이라고 했으니, 그 안에 최대한 많은 작업을 끝내야 해.’

패션 디자이너 시즌 1의 시나리오와 각본.

여왕의 왕국 콘서트.

우선 가장 중요한 일정은 이 두 가지.

‘그러고 보니 아이스 킹덤 TV, 극장판 시나리오를 요구할 때가 됐는데 왜 아직 소식이 없지?’

아이스 킹덤은 자신이 각본을 쓰지 않는다.

시나리오를 쓰고, 각본과 스토리보드를 스튜디오에서 작업해 보여주면 감수 정도만 할 예정이니, 그렇게 어렵고, 시간이 오래 걸리는 작업은 아니었다.

문제는 스튜디오에서 아무 말이 없다는 것.

공식으로 의뢰를 해야 작업 일정을 정하고 일을 시작할 텐데, 아직도 말이 없으니 답답하기도 하고 의아한 기분이 들었다.

‘밥에게 물어봐야겠다.’

신호음이 몇 번 울리지도 않았는데 밥 리브스가 전화를 받았다.

[ 이튼! 무슨 일로 전화를 주셨습니까? ]

“아, 다름이 아니고....”

태후는 아이스 킹덤과 관련해 품은 의문에 대해 질문했다. 밥 리브스는 크게 웃더니 말했다.

[ 이튼, 저 그렇게 염치없는 사람 아닙니다. ]

“네?”

[ 사실 여왕의 왕국 일정과 관련해서 이튼이 소화해낸 일정만 해도, 보통 사람이었다면 몇 년은 걸릴 일이 아니었습니까? ]

“... 그런가요?”

[ 그렇습니다. 아무래도 이튼은 잘 자각하지 못하고 있는 것 같지만, 이튼이 쉽게 만들어 낸 영화 대본, 한편을 완성하기 위해서는 사실 오랜 시간과 노력이 필요합니다. ]

‘나도 오랜 시간과 노력을 들여 만든 대본이었는데?’

심지어 작업 후 쓰러져서 병원 신세를 지지 않았던가?

태후는 목구멍까지 올라온 그 말을 차마 내뱉지는 못했다.

대본 작업 건에 대해서는 자신과 제임스 롱이 자처한 일이었으니까. 욕심을 부리지 않았다면 첫 대본으로 바로 제작에 돌입할 수 있었을 것이다. 이런 일을 감안한다고 해도, 지금 여왕의 왕국 작업 진행 속도는 미국 영화 업계에서도 경악할 정도로 진행이 빨랐다.

분명 아무나 할 수 있는 일은 아니다.

[ 또 다른 선물도 안겨주셨죠. ]

“여왕의 왕국 성우 콘서트요?”

[ 그렇습니다. 사실, 저를 비롯한 컴퍼니 전체에서도 이번 콘서트를 크게 주목하고 있습니다. 만약 콘서트의 반응이 좋으면 우리 컴퍼니는 새로운 무기를 장착할 수 있게 되는 셈이니까요. 성우 콘서트라는 무기를 말이죠. ]

“아, 비전 컴퍼니는 워낙 많은 명작을 보유하고 있으니... 충분히 가능하겠네요.”

[ 그런 이유로 우리 컴퍼니에서는 현재 여왕의 왕국에 심혈을 기울이고 있습니다. 애초 아이스 킹덤 애니메이션을 제작하기로 했던 팀은 여왕의 왕국 작업에 일부 투입되어 함께 작업을 진행 중입니다. ]

“정말요? 아니, 나는 왜 몰랐지?”

[ 회사 내부의 일이니까요. 애니메이션 팀은 콘서트에 사용할 비주얼 소스를 제작 중입니다. 더 실감 나고 화려한 콘서트를 연출하기 위해서 말이지요. ]

“아....”

[ 조만간 콘서트 일정을 알려드릴 텐데, 그 시기에 맞춰서 미리 제작해 놓은 티저 영상을 TV, 인터넷 등을 통해 본격적으로 뿌릴 예정입니다. 기대하셔도 좋습니다. ]

“.......”

한 마디로, 이번 여왕의 왕국 콘서트는 비전 컴퍼니에게 있어 새로운 가능성 확인을 위한 파일럿 프로그램이 되었다는 이야기였다.

미국 영상 제작 업계에서, 파일럿 영상의 비중을 생각하면, 비전 컴퍼니가 이번 콘서트를 얼마만큼 중요하게 생각하는지 알 수 있었다.

[ 그런 상황이니, 아이스 킹덤 작업은 여왕의 왕국 콘서트가 모두 끝난 직후에나 다시 고려될 것 같습니다. 이튼은 아무 걱정할 필요 없습니다. 모든 일을 착실히 진행되고 있으니까요. ]

그 말을 듣고 나니 비로소 안심되었다.

통화를 마친 뒤, 태후는 다시 일정을 체크했다.

“아이스 킹덤은 당분간 염두에 둘 필요 없겠네. 내년 초부터 작업을 해볼까 싶었는데....”

손가락으로 책상을 두드리며 무언가를 고민하던 태후는 고개를 끄덕였다.

“좋아. 내년 1월에는 아이스 킹덤 후속권 제작을 하자.”

태후는 아이스 킹덤 2부 제목을 적고, 그것을 사진으로 찍어 SNS 계정이 올렸다.

그리고 추가로 내용을 작성했다.

[ 아이스 킹덤 2부. 내년 1월부터 집필 시작! ]

언론과 수많은 팬이 뒤집어졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

격돌, 이튼 Vs 엘렌 (3)

‘이러다 쓰러지겠다.’

제임스 롱은 위기감을 느꼈다.

‘아무래도 좀 쉬어야겠어.’

스트레스 탓인지, 잠도 충분히 잤고 잘 챙겨 먹은 것 같은데 급격히 피로감이 몰려왔다.

‘바람이라도 좀 쐬러 가자.’

그렇게 향한 곳은 바로 인근에 있는 카페였다. 음료를 주문하고 기다리는 동안, 무심코 인터넷 뉴스 기사를 확인했는데 다음과 같은 타이틀이 보였다.

[ 이튼, 아이스 킹덤 2부의 집필 시작을 알리다. ]

[ 내년 서점가도 이튼의 세상이 될 예정! ]

“난리가 났군.”

음료수를 받아와 쪽쪽 빨며 기사 반응을 체크했다,

[ 거짓말쟁이! 최대한 빨리 써주겠다더니 이제야...너무 늦었잖아! ]

[ 나 죽기 전에 볼 수 있을까 싶었는데 생각보다 빨리 나오는군. ]

[ 아이스 킹덤으로 글을 뗀 우리 아이, 이 소식을 알려주니 무척 좋아하더라고요. 코코가 빨리 나오기만을 기다리고 있어요! ]

팬들은 당연히 좋아하고, 책에 그다지 관심 없어 보이는 네티즌들은 무슨 사람이 쉬지 않고 글만 쓰냐며 혀를 내두른다.

‘좀 적당히 해야지, 이건 해도해도 너무 하잖아? 한 사람에게 이렇게 큰 재능을 내려주다니....’

지금까지, 이렇게 많은 이들에게 사랑받은 작가가 또 있었을까?

인기만큼이나 비판, 비난도 많지만 그 실력을 의심하는 이들은 없다.

쏟아지는 기사와 댓글을 읽다 보니 질투심도, 한편으로는 존경심도 일었다.

도저히 참을 수 없어서 태후에게 전화를 걸었다.

“어디야?”

[ 나? 지금 광고 촬영 중. ]

“뭐? 무슨 촬영?”

바나나 트리 신제품 광고 모델이 됐고, 지금 스튜디오에서 그 영상을 촬영 중이라는 것이다.

제임스 롱은 황당했다.

“아니, 무슨 작가가 광고 모델이야? 나도 아직 못해봤는데....”

[ 뭐? 세상에, 아직도 광고 촬영 못해봤어? 믿을 수가 없네. 유명인이라면 다 한 번쯤 해보는 거 아니야? ]

“정정하지. 난 못한 게 아니라 안한 거야. 감독이니까. 감독은 찍히는 사람이 아니라, 찍는 사람이라고. 내 말 알아들어?”

[ 누구나 말은 그렇게 하지. 하, 제임스 롱, 격이 떨어져서 당분간 같이 못 놀겠네. ]

한참 티격태격하다 보니 삼십 분이 훌쩍 지났다.

‘슬슬 들어가야 할 시간인데.’

시간을 확인한 제임스 롱이 물었다.

“그 촬영, 오늘 안에 끝나는 거지?”

[ 그렇겠지. 왜? ]

“저녁에 식사나 좀 하자고. 요즘 스트레스 때문에 말도 아니야. 머리 아파 죽겠어.”

[ 쉬엄쉬엄해. 너 요즘 무리하는 것 같아. 내가 질 좋은 소고기 준비할 테니 너는 맥주나 준비해. ]

“오케이. 저녁에 보자고.”

한국식 바비큐는 요즈음, 제임스 롱이 가장 사랑하는 음식이었다. 조금 전까지만 해도 머리가 아팠는데, 친구와 농담 따먹기를 하고 저녁 식사 약속까지 잡으니 금방 개운해졌다.

그래도 다시 돌아가서 일할 생각하니 머리가 아프다.

심지어 두 시간 후에는 티렉스로 가서 마법사의 피 3편 예고 최종 편집과 회의를 진행해야 한다.

‘촬영 끝나면 아무것도 하지 말고 놀아야지. 가족과 함께 여행이라도 가볼까?’

제임스 롱은 그렇게 생각하며 다시 작업실로 향했다.

@

광고 촬영은 신기하면서도 재미있는 경험이었다.

콘셉은 바나나 트리의 전자 제품과 함께 하는 일상!

알람 소리에 깨고, 워치를 착용 후 조깅을 한 다음 Ai스피커로 음악을 들으며 샤워를 한다.

아침 식사까지 마친 후, 바나나 트리의 노트북인 바나나 북으로 집필한 뒤, 이동하면서 패드와 펜슬로 회의 내용을 체크한다.

실제로, 태후는 바나나 트리의 전자 제품을 애용하는 편이었기에 거부감 같은 것은 없었다. 오히려 업계 최고의 대우를 받으면서 하는 일이니 처음부터 끝까지, 기분 좋게 끝낼 수 있었다.

늦은 저녁, 인근 마트에서 소고기를 사서 집에 돌아오니 기분 좋은 음식 냄새가 풍기고 있었다.

“광고 촬영 잘 끝났어요?”

“네. 재미있었어요.”

실비아 세인이었다.

다가가 가볍게 포옹하고, 입을 맞춘 뒤 함께 요리하며 일상을 나눈다. 그렇게 연인만의 오붓한 시간을 보내며 저녁 식사를 준비하는데 초인종 소리가 울렸다. 제임스 롱이었다.

“나왔어!”

아주 작정을 했는지, 캔 맥주를 잔뜩 사 왔다.

“집에 가는 건 포기한 거야? 운전 어떻게 하려고?”

“네가 하면 되잖아.”

너무도 당연한 듯 말하니 태후는 황당해져서 물었다.

“나는 마시지 말라고?”

“어차피 술도 잘 마시지 않으면서 새삼스럽게 왜 그래? 오, 맛있는 냄새, 고기는 충분히 구워졌나?”

능글맞은 제임스 롱의 작태가 황당하긴 했지만, 태후는 웃어넘겼다. 스트레스가 한계치에 도달했을 때만 보이는 행동이었기 때문이었다.

평상시에는 유쾌하지만, 작업이 뜻대로 안 풀리거나 일이 많아지면 극도로 예민해진다.

‘요즘 정신없이 지내는 것 같더니, 착한 내가 봐줘야지 뭐.’

태후는 그렇게 생각하며 식탁에 앉았다.

소란스러운 저녁 식사가 시작됐다.

“연말에 뭐할 거야?”

“연말?”

태후는 반사적으로 옆에 앉아 있는 실비아 세인을 바라봤다.

그녀의 푸른 눈동자가 태후의 시선과 마주쳤다.

“아직 우리 뭐하면서 보낼지 안 정했죠?”

“오늘 정하면 되겠네요. 그런데 이튼인 20대 때 어떻게 보냈어요?”

“저는....”

20대는 홀로 외롭고 쓸쓸하게 직장 생활하던 시기였다. 여자 친구도 없이 혼자 지냈으니, 당연히 연말에도 특별히 만날 사람이 없어서 일찍 자고 일찍 일어났었다.

제임스 롱이 안쓰러워했다.

“이튼은 외톨이였구나. 친구도 없고, 불쌍해....”

“사실 연말이라고 해서, 특별히 의미를 부여하거나 그런 성격이 아니었거든.”

“불쌍해....”

태후는 살짝 주먹에 힘을 주다가 한숨을 내쉬며 말했다.

“하고 싶은 말이 뭐야?”

“파티 하자!”

“해피 뉴 이어 파티? 그냥 가족이랑 오순도순 보내는 게 좋지 않을까?”

“그렇게 말하면서, 정작 너는 실비아랑 보내려고?”

“곧 가족이 될 거야. 아니, 이미 가족이지. 안 그래요?”

예상치 못한 태후의 대답에 실비아 세인은 놀란 표정을 지었다. 그러나 그것도 잠시, 배시시 웃으며 태후의 손을 꼭 붙잡았다.

제임스 롱은 뭐 씹은 얼굴로 말했다.

“잘들 논다 아주.”

그러나 그것도 잠시.

“그러지 말고, 우리 파티 하자. 응? 초청할 수 있는 사람들을 모두 초청하는 거야. 가족들도 포함해서.”

“가족까지? 그 많은 인원을 어디에 수용하려고?”

“많지. 비전이나 티렉스 강당을 빌리면 되지. 그렇게 하면 주차장 문제도 해결되고, 재미있을 것 같지 않아? 너와 내가 힘을 합해서 최대한 활기찬 파티를 기획해 보는 거야. 맛있는 음식도 잔뜩 만들고, 아, 그래. 이비니아도 초청하자고! 로리 노링턴, 린다 올슨 부부도 부르고....”

듣기만 해도 소름이 돋을 정도로 거대한 규모의 파티였다.

부를 수 있는 사람은 다 부르자니?

저 인간이 드디어 미쳤구나 싶은 생각이 들었다. 그러면서도 한편으로는, 함께 고생한 이들과 연말에 모여 즐기는 것도 꽤나 의미가 있을 것 같기도 하다.

“어때? 끌리지?”

태후의 심적 변화를 눈치챈 제임스 롱이 하와를 유혹하는 뱀처럼, 간교하게 속삭였다.

갈등하던 태후는 결정하지 못한 채 실비아에게 떠넘겼다.

“하자는 대로 할게요.”

“해보죠. 재미있겠네요.”

그녀는 주저하는 법이 없는 여자였다.

제임스 롱은 무척 기뻐하며 말했다.

“맛있는 것도 잔뜩 먹고, 경품 추첨 행사 같은 것도 해보자고. 다들 수고 많았잖아? 너와 내가 그 사람들 고생시킨 장본인들인데, 이번 기회에 뭔가 좀 해주면 좋지 않겠어? 돈 쌓아두기만 뭐 할 거야? 이럴 때 쓰는 거지.”

‘내가 언제 고생을 시켰어?’

하고 싶은 말이 많았다. 하지만 조금 전까지만 해도 스트레스 때문에 죽상이던 제임스 롱이 잔뜩 들떠 있었다. 그 얼굴을 보니 아무래도 좋다는 생각이 들었다.

‘롱만큼 다른 사람들도 많이 힘들었겠지?’

올해, 다들 정말 수고 많았다.

‘그래. 해보자고.’

그런데 의문점이 생겼다.

마법사의 피, 여왕의 왕국은 제작팀이 같고, 대부분 이곳에 살고 있으니 파티 참가에 큰 문제는 없을 것이다.

‘내 매니지먼트 팀은 어떻게 하지?’

한쪽만 챙겨주면 다른 쪽이 섭섭해 할 수 있으니 모두 신경 써 주는 게 맞다. 하지만 매니지먼트 팀은 전원 뉴욕에 거주하고 있다.

초청하면 오히려 곤란해할 것 같았다.

‘차비, 숙박비 대주는 거야 아무 문제도 없지만....’

이 의문을 공유하니 실비아 세인이 간단히 해결책을 제시했다.

“뉴욕에 건너가서 신년 파티를 따로 하면 되잖아요.”

“아하....”

미국에서 파티는 중요한 문화 중 하나다.

자신의 인간관계를 확인할 수 있는 자리이기 때문이다.

특별한 날에 파티를 열기로 했으면, 자신과 조금이라도 친분이 있다고 여겨지는 이들에게는 가급적 모두 초청장을 돌려야 뒤탈이 안 생긴다.

‘과연 얼마나 참가할지 모르겠네.’

아무래도 비전 컴퍼니 강당 빌리는 건 조금 오버하는 것 같은데....

고민이 무색한 상황이 벌어졌다.

다음 날, 수많은 이들이 전화와 문자 메시지로 파티에 참여하겠다는 의사를 밝혀 온 것이다.

일단 마법사의 피, 여왕의 왕국 제작진은 물론, 관련 부서 사람들까지도 모두 초청에 응해왔다.

가족들도 모두 참가하겠다고 하니, 여기까지만 해도 벌써 규모가 어마어마하다.

거기서 끝이 아니다.

스타 더스트.

인피니티.

비전.

세계 3대 미디어 그룹의 회장들이 먼저 전화해서 참가 의사를 밝혀왔다.

여기서 중요한 건 그들이 먼저 전화를 걸어왔다는 것이다.

그뿐 아니다.

바나나 트리

넷펀즈

훌라

세계 3대 스트리밍 대표들도 참가 의사를 밝혔다.

이 시점에서 태후는 연말 파티고 뭐고 그냥 취소해 버릴까 고민했다.

‘규모가 너무 커졌잖아!’

이 정도면 일반적인 파티 규모는 한참 넘어섰다.

무슨 미국 미디어 그룹 총회도 아니고, 규모가 블록버스터 급이 아닌가?

‘부담스러워!’

이 사실을 제임스 롱에게 상의했다.

“무슨 소리야? 이제 좀 재미있어 질 것 같은데, 이건 무조건 해야지!”

관심종자, 파티광에게는 씨알도 먹히지 않았다.

12월 16일.

태후는 마침내 패션 디자이너 시즌 1의 전체 시나리오, 그리고 1편 각본 작업을 완료했다. 이를 넷펀즈에 넘기고 나니 비로소 큰 짐 하나를 덜어 낸 기분이 들었다.

이 시점에서 제임스 롱도 급한 작업만 모두 마무리한 뒤 모든 업무를 일시 중단했다. 그리고 열심히 연말 파티를 위해 이곳저곳을 바쁘게 돌아다녔다.

태후는 22일까지 제임스 롱과 함께 준비했다. 그리고 23일 아침, 실비아 세인, 가족들과 함께 뉴욕으로 넘어갔다.

크리스마스이브 때 은폐, 스마트 드림이 출간될 예정이다. 바로 그때 매니지먼트 직원들과 함께 출간 기념회 겸 이브 파티를 열기로 했다. 대신, 신년회는 하지 않는 것으로 했다.

태후는 처음으로 자신의 오피스를 가족에게 공개했다. 맨하튼, 센트럴파크가 시원하게 펼쳐진 호화 오피스를 보고 가족은 입을 다물지 못했다.

24일, 크리스마스이브.

이른 아침부터 하얀 눈이 내렸다.

수많은 이들이 아직 오픈도 하지 않은 서점가에 집결했다는 소식이 여기저기서 들려왔다.

오늘이 바로 수많은 이들이 기대하던 날.

이튼과 엘렌.

미국이 자랑하는 두 세계적인 작가가 신작으로 맞대결을 펼치는 날이었다.

새벽부터 줄을 서서 기다리고 있던 이들은 화이트 크리스마스는 안중에도 두지 않았다. 그들의 시선은 현재 시각에만 집중되어 있었다.

그러다 어느 순간.

일부 사람들이 카운트 다운을 시작한다.

어리둥절해 하던 이들은 서점 공식 오픈 시간이 가까워졌다는 것을 눈치채고 큰 소리로 따라 했다.

마침내.

[ Zero! ]

서점이 문을 열었다.

이튼과 엘렌의 대결이 본격적으로 시작되는 순간이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

격돌, 이튼 Vs 엘렌 (3)

마침내 서점이 오픈하자 사람들은 직원들의 안내에 따라 책이 산처럼 쌓여 있는 매대를 향해 이동한다.

스마트 드림 1, 2권과 은폐 한 권.

대부분 사람이 세 권의 책을 모두 구매했지만 일부, 자신이 원하는 책을 한 질 정도만 구매하는 이들도 있었다.

그 광경을 촬영하던 한 기자가 중얼거렸다.

“서점을 전세 낸 것도 아니고, 이런 광경은 살다 살다 처음 보는군.”

이튼은 다른 히트 작가들과 달리, 놀라운 창작욕을 드러내는 작가였다. 일단 집필을 시작하면 어지간한 책 한 권 정도는 한 달, 늦어도 두 달 안에 마무리하는 것으로 알려져 있다.

“앞으로 중요한 시즌마다 항상 이 광경을 보게 될지도 모르겠어.”

이튼은 절대 원 히트 원더가 아니다.

이미 수차례, 자신의 천재적인 재능을 입증해왔다. 소설뿐 아니라 드라마, 영화에서도.

더 무서운 건 계속해서 발전하는 작가라는 것이다.

트렌드를 창조하는 사람이 시장 흐름을 계속 주시하며 공부를 하고 있다. 이튼이 대학교 소설 강의에 학생으로 모습을 드러냈던 사실은 익히 알려져 있다.

‘출구조사라도 해야 할 것 같은데.’

주위를 둘러보니, 경쟁사 기자들은 이미 문 앞에서 책을 가지고 나온 이들을 대상으로 취재와 설문 조사를 벌이고 있었다.

이대로 있으면 안 될 것 같다는 생각이 들어 직장인으로 보이는 여자에게 다가가 물었다.

“잠시 실례해도 될까요?”

@

[ 스마트 드림 Vs 은폐, 서점가는 치열한 경쟁 중! ]

[ 이튼과 엘렌, 이 무의미한 대결의 승자는 과연 누구일까? ]

점심시간이 되자 리뷰가 쏟아졌다.

도서 전문 리뷰어, 블로거, 스트리머 등. 개인 미디어를 운영하는 이들 중 속독이 가능한 이들이 재빨리 콘텐츠를 만들어 올렸다.

내실을 살펴보면 한없이 부족했지만, 콘텐츠를 만들어 먹고 사는 이들에게 중요한 건 속도였다. 최대한 빨리 이슈를 점해야 하는 것이다.

[ 누가 스마트 드림을 어린이 소설이라고 했던가? 어른이 봐도 무섭고, 신나고, 그리고 감동을 주는 이야기다. 코코 이후, 가장 사랑스러운 캐릭터가 탄생했다. 귀엽고 사랑스러운 먹보 소년 에반. 반하지 않을 수 없을 캐릭터다. ]

[ 연재 기간 내내, 나는 잭에 빙의 되어 초범자가 느끼는 두려움을 공유하고 있었다. 그 후유증이 상당히 심각해서, 이따금 나는 나 자신을 신분 세탁한 잭으로 착각하여 묘한 죄책감에 사로잡히기도 했다. 그런데 은폐가 더 발전한 모습으로 돌아왔다. 한 권을 다 읽고 나니 몸이 무거워졌다. 감정의 폭풍 속에 정신없이 휩쓸리다가 겨우 빠져나온 느낌이다. ]

대체로 호평이었다.

시선을 끌기 위해 악평만 골라 하는 이들도 상당했지만, 그들조차도 자신이 받은 감동을 완벽히 숨기지는 못했다.

언론은 또 한 가지 사실에 주목했다.

바로 이튼이 후원하는 ‘어린이 환자’들이었다.

이번에 이튼과 매니지먼트 팀은 한 가지, 특별한 이벤트를 했다. 크리스마스이브, 스마트 드림 발매 시기에 맞춰 병원에 누워 있는 중병 어린이 환자들에게 소설책을 선물하는 행사였다.

흑인 소년 레이.

이튼이 어린이 후원을 결심하게 한 계기를 제공한 소년으로 유명했다. 본래 불치병이었지만 최고의 병원에서 수술을 받게 되어 미래를 보장받게 되었다.

레이의 병실을 방문한 기자들은, 레이가 소포를 받고 그것을 뜯어 읽는 모습까지, 하나도 놓치지 않고 촬영했다.

마치 온 나라가 이튼, 엘렌의 책에만 관심을 쏟는 것 같은 풍경!

한 블로거는 이런 재미있는 상황을 다음과 같이 표현했다.

[ 이튼과 엘렌은 은퇴 시기가 가까워진 산타클로스를 대신하여 전 세계에 행복을 선물했다. ]

그 시각, 태후는 연인, 가족과 함께 눈 내리는 크리스마스이브를 즐기고 있었다.

@

포스 북스 빌딩 근처, 센트럴 파크를 산책하는 동안, 태후와 실비아 세인을 알아본 이들이 다가와 악수와 사인, 사진 촬영을 요청했다.

가족과 보내는 시간은 분명 소중하지만, 관심 가져주는 팬들도 소중하다. 가족은 불쾌한 기색은커녕, 오히려 자신들이 더 즐거워하며 사진 촬영을 돕기까지 했다.

그렇게 시간을 보내다 보니 출간 기념회 시간이 가까워졌다.

“슬슬 가볼까요?”

일행은 오늘을 위해 미리 준비해 둔 정장과 드레스로 갈아입었다.

먼저 모습을 드러낸 애쉬, 이모부를 보고 태후가 놀라워했다.

“굉장히 잘 어울려요! 화보 촬영해도 되겠네요.”

빈말이 아니었다.

이모부와 애쉬는 원래 꾸준히 운동을 해오던 사람들이고, 심지어 얼굴도 잘생겼다. 감탄하며 열심히 칭찬해 주고 있는데, 이번에는 세 여인이 모습을 드러낸다.

이모, 제니, 실비아 세인.

세 여인은 복장을 비슷한 콘셉으로 맞췄다.

기품 있는 검은색 드레스와 장신구까지.

이모부와 애쉬도 넋이 나갔다.

그런데 두 사람의 시선이 실비아 세인에게 집중되어 있다는 점이 문제였다.

두 남자는 등짝을 맞고서야 정신을 차렸고, 실비아 세인은 괜히 미안해했다. 태후와 제니는 배를 잡고 웃었다.

“어쩔 수 없지. 이렇게 예쁜데 시선이 안 가면 그게 오히려 이상한 거야.”

그렇게 말하는 제니도 어디 가서 절대 빠지지 않는 미모의 소유자였지만, 실비아 세인 옆에 있으니 빛이 가려졌다.

찬란한 블론즈 머리카락에 우유를 부은 것 같은 새하얀 피부.

지중해를 담은 크고 맑은 눈동자와 아름다운 얼굴.

전 세계가 인정한 헐리우드 여신이 지금 이곳에 있었다.

“갈까요?”

“네.”

태후와 실비아 세인은 팔짱을 끼고 오붓이 걸어 나갔다. 이모부와 애쉬가 그 모습을 따라했고 가족은 유쾌하게 연회장으로 이동했다.

“와....”

“세상에....”

화려하지는 않았지만, 고급스럽게 꾸며진 연회장에 수많은 이들이 있었다. 정장과 드레스를 갖춰 입은 사람들.

모두 포스 북스, 이튼 매니지먼트 직원들과 그 가족이었다.

모두의 시선이 집중되자 내부 풍경에 놀라 있던 태후 가족이 움찔했다. 반면, 이런 시선에 익숙한 태후와 실비아 세인은 자연스럽게 인사를 나누며 분위기를 이끌었다.

잠시 후 빌 윌리엄스가 등장했다.

그가 마이크를 잡자 자연스레 시선이 주목되었다. 음악 소리도 멎었다.

“오늘은 정말 기분 좋은 날입니다. 모두와 힘을 합해 만들어 낸 작품들이 전 세계적으로 큰 관심을 받고 있으니 말입니다.”

사람들의 입가에 미소가 맴돌았다.

“한 해 동안 수고 많았습니다. 오늘은 사랑하는 가족, 연인, 친구와 함께 마음껏 즐기십시오.”

그는 간단하게 한 마디하고 바로 태후에게 마이크를 넘겼다. 모두의 시선 속에, 태후는 담담히 말을 이었다.

“여러분이 있었기에 멋진 책이 나올 수 있었습니다. 최고의 팀, 인재들과 함께 작업할 수 있어서 영광으로 생각합니다. 감사합니다.”

이후, 경품 추첨 행사가 이어졌다.

직원들의 노고에 대해 보답 차원에서 마련한 것이기에 참여한 모두가 무언가는 하나씩 들고 갈 수 있도록 준비했다.

가장 비싼 상품은 자동차!

준중형, 중형, 대형, 그리고 SUV까지.

최신형 풀 옵션 모델을 무려 네 대씩이나 준비했다.

이벤트 진행자로 나선 매니지먼트 팀 기획 수퍼바이저, 올가가 말했다.

“모든 상품은 이튼과 빌, 두 사람이 제공했습니다. 인수에 필요한 모든 비용과 한 달 치 기름값도 지원하겠다고 했으니 상품에 당첨된 사람은 원하는 시기에 부담 없이 찾아와서 받아 가면 됩니다.”

이 외에도 상품이 다양하다.

백화점 상품권과 가전, 전자 제품 교환권.

비전 월드, 최고급 클래스 리조트 이용권.

해외여행권, 현금처럼 쓸 수 있는 복지 포인트 등등.

듣는 것만으로도 입을 떡 벌어지게 하는 상품들이 푸짐하게 준비되어 있다.

일개 파티의 상품치고, 규모가 어마어마했지만 태후와 빌 윌리엄스에게는 큰 부담거리도 아니었다.

지금 숨 쉬고 있는 이 순간에도 천문학적인 금액을 벌어들이고 있었으니까.

파티 분위기가 뜨겁게 달아올랐다.

아무리 못해도, 해외여행권 정도는 건져갈 수 있다는 말에 사람들의 눈빛에 바뀌었다.

“자, 지금부터 추첨 시작합니다.”

@

스마트 드림과 은폐의 24시간 판매 부수가 공개 됐다.

1700만부와 1560만부.

전 세계 24시간 판매 기록이었다.

참고로 스마트 드림은 동시 출간한 1,2권을 합치지 않고 따로 책정했다. 한 마디로 두 권을 합치면 대략 3000만부가 넘는다는 소리였다.

현실감이 느껴지지 않는, 터무니없는 수치였다.

언론은 물론 관심을 가지고 지켜보던 이들도 입을 다물지 못했다.

이로써 전 세계, 도서 최단 시간 판매 기록이 갱신되었다.

이렇게만 보면 은폐의 패배로 보이지만, 실상은 그렇지 않았다.

스릴러 매니아들은 전 연령층인 스마트 드림보다, 판매 대상이 성인에 한정된 은폐의 기록이야말로 굉장한 것 아니냐고 입을 모았다. 실제로 일부 국가에서는 은폐가 스마트 드림 판매량을 앞지르기도 했다.

아직, 승패를 가르기에는 이르다는 것이 많은 이들의 의견이었다.

히트 작가가 평생 동안 출간해야 달성할 수 있는 판매 부수. 이것을 겨우 하루 만에 이룩해 버린 두 작가에 대해 언론은 경의를 보냈다.

무료 발매한 스마트 드림 특별판의 다운로드 회수도 주목받았다.

전 세계 최대의 전자책 업체인 ‘어스’에서 발표하길, 크리스마스를 기점으로, 특별판의 종합 다운로드 횟수가 5천만 건을 돌파했다고 한다.

어스의 대표는 이것이 만약 유료로 판매되었다면 대체 얼마를 벌게 되었을지, 상상이 가지 않을 정도라고 말해 이목을 끌었다.

12월 30일.

스마트 드림 판매 부수는 일주일 만에 권당 4500만부라는 놀라운 수치를 기록했다.

은폐는 3300만부.

이 시점에서 승부는 판가름 났다.

스마트 드림의 압승!

사실 정해져 있던 결과였다.

그러나 그 누구도 은폐를 평가절하하지 않는다.

최단 시간, 가장 많이 팔린 성인 스릴러 소설로 기록되었기 때문이었다.

더욱이 조디 무어, 거장 시드니 로스 감독이 영화 제작을 준비 중이다.

그들이 누구던가?

한쪽은 세계 영화 역사상, 최고의 여배우라 일컫어지는 여인이고, 또 한쪽은 존 샌더스와 함께 지금 영화 시장의 흐름을 만들어 냈다고 평가 받은 거장이다.

오랜 영화 팬들은 은폐의 개봉을 벌써부터 손꼽아 기다리고 있는 중이었다.

잘 만들어진 영화는 원작에도 큰 영향을 끼친다.

반전 여지는 충분했다.

문제는 스마트 드림의 확장성이 더 거대하다는 것이지만.

태후는 여유로운 시간을 보냈다.

28일까지는 가족과 함께하고, 29일에는 실비아 세인과 단 둘이서 달콤한 시간을 보냈다.

30일. 아침 일찍 비행기를 타고 다시 버뱅크로 돌아왔다. 빌 윌리엄스와 함께였다.

그리고 대망의 31일.

미국 미디어 업계 거물들과 유명인, 업계 종사자가 참여하게 될 해피뉴이어 파티의 날이 다가왔다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

연말 파티

해가 저물자 비전 컴퍼니 본사에 많은 이들이 찾아오기 시작했다. 특별 수당을 받고 연말 파티 경비에 자원한 인력들은 초청장 확인을 시작했다.

비전 컴퍼니 본사 직원들을 비롯해 타사 직원들도 굉장히 많이 보였다.

같은 미디어 경쟁사인 스타더스트와 인피니티.

스트리밍 3대 기업 넷펀즈, 훌라, 바나나 스트리밍. 혹은 트리 직원들.

넷펀즈 대표 크리스 잭슨이 등장했을 때에는 경비 인력들도 놀라 입을 다물지 못했다.

그것을 시작으로 유명인들이 계속해서 등장했다.

마법사의 피, 여왕의 왕국, 다크 리전의 출연, 제작진들.

비전 컴퍼니 밥 리브스, 티렉스의 론 하워드, 그리고 인피니티의 라이언 라킨 회장까지 등장했다.

‘이건 대체 뭐 하는 파티지?’

이튼과 제임스 롱이 합동으로 여는 연말 파티이니만큼, 많은 이들이 참여할 예정이라는 이야기는 듣긴 했다. 그런데 설마 이런 거물들도 다수 참여할 줄은 몰랐다.

바나나 트리 회장 잭 코넬까지 등장했을 때에는 눈이 빠지는 줄 알았다.

무려 세계 최고 기업의 CEO이자 혁신의 상징이라 불리는 위인이 아니던가?

이 외에도, 이름을 대면 알만한 이들이 계속해서 등장했다. 그들을 기자들이 촬영하는 모습은 마치 시상식 현장을 방불케 했다.

저녁 일곱 시.

마침내 파티가 본격적으로 시작됐다.

연말 분위기를 잔뜩 낸 강당에 수많은 이들이 있었다. 멋지게 차려 입은 사람들은 주위에 가득한 음료와 음식을 즐기며 서로 교분을 나눈다.

그 중심에 두 남자가 있었다.

올해 최고의 한 해를 보낸 천재 작가 이튼과 제임스 롱.

“아니, 진짜 그랬다니까요?”

제임스 롱은 특유의 친화력과 입담을 발휘해서 자칫, 어색해질 수도 있을 분위기를 즐겁게 이끌었다.

여기에 태후도 한몫했다.

어쨌든 파티의 주최자였으니 이 파티가 끝날 때까지, 화기애애한 분위기를 제공해야 할 의무가 있었다.

“사실 론 하워드와 처음 만났을 때 어떤 느낌이 들었냐면....”

마침, 소재거리는 풍부했다.

주위 사람들을 모두 거론하며 롱과 주거니 받거니, 이야기를 이끌어 나갔다. 세계 최고의 이야기꾼이 작정하고 말솜씨를 발휘하니, 다들 시간이 흘러가는 줄도 모르고 푹 빠져들었다.

태후는 이런 상황이 재미있게 느껴져서 내심 웃었다.

‘스탠드 코미디를 하고 있는 것 같네.’

“자, 슬슬 분위기가 무르익었으니 이벤트를 진행해 보도록 하겠습니다. 그래미 어워드에서도 볼 수 없는 엄청난 공연이 마련되어 있으니 재미있게 즐겨주셨으면 합니다!”

식사와 대화만으로 긴 시간을 때울 수는 없는 노릇이다. 오늘을 위해 태후와 제임스 롱이 머리를 맞대고 준비한 다양한 이벤트가 있었다.

먼저 로리 노링턴, 린다 올슨 부부가 나섰다.

“멋지고 환상적인 밤이군요. 여러 업계의 관계자들이 모였으니, 그에 걸 맞는 공연을 준비했습니다. 편안히 즐겨주셨으면 합니다.”

로리 노링턴은 그렇게 말하고 그랜드 피아노를 연주하기 시작했다.

강당의 모든 조명이 꺼지고, 전면에 위치한 거대 스크린에서 영상이 재생된다.

그리고 린다 올슨이 노래를 부른다.

OST 메들리 공연.

비전뿐 아니라 이곳에 참여한 모든 미디어 회사가 제작했던 명작의 노래들을 두 사람이 재현한 것이다.

분명, 여느 방송, 시상식장에서도 볼 수 없는 진귀한 광경이 분명했다.

과거의 전설들이 들려주는 아름다운 영화 음악!

거대 스크린에서는 노래 흐름에 맞춰 편집된 명장면들이 펼쳐진다.

사람들은 어느 새 공연에 푹 빠져 들었다.

공연 중반부, 두 여인이 무대에 깜짝 등장했다.

이비니아와 실비아 세인.

스승들과 함께 노래를 부르기 위해 두 제자들이 나선 것이다. 그들의 관계를 잘 알고 있는 이들은 전율을 참지 못하고 힘껏 박수를 쳤다.

마침내 두 노부부가 준비한 모든 공연이 끝났다.

아름답고 환상적인 공연!

사람들은 있는 힘을 다해 손뼉을 치고 환호를 보냈다. 두 전설은 만족스러워하며 무대를 내려갔다.

이후부터는 이비니아와 실비아 세인의 합동 무대가 이어졌다. 버뱅크에 머무는 동안 항상 붙어 다녔기에 두 여인의 호흡은 놀라울 정도로 잘 들어맞았다.

분위기가 가장 뜨겁게 달아오른 순간은 태후와 제임스 롱이 무대에 올랐을 때였다.

부족한 실력이지만, 분위기를 띄우기 위해 최선을 다하는 두 남자!

사람들은 배를 잡고 웃으면서도 열심히 환호했다.

일부러 모두가 잘 알 수 있을만한 명곡으로 선곡했으니, 구경하던 이들도 입을 모아 열창했다.

공연이 끝난 뒤 모두가 내심 기대하던 경품 행사가 이어졌다.

이번에는 특별히, 태후가 사회자로 나섰다.

“보답 차원으로 생각한 이벤트라 본래는 저와 제임스 롱이 모든 비용을 부담하려고 했습니다. 그런데 저기 모여 계신 각 기업의 대표님들, 배우, 아티스트 분들께서 힘을 보태주신 덕분에 상품 규모가 더 거대해졌습니다.”

뉴욕 출간 기념회의 상품 규모도 놀라운 수준이었지만, 이번 연말 파티는 그것을 훌쩍 뛰어 넘었다.

“행사는 1부와 2부로 나누어서 진행할 예정입니다. 모든 분들이 최소 한 가지 이상의 경품을 들고 갈 수 있을 테니 자리를 떠나지 말아주세요. 아, 참고로 상품을 협찬해 주신 분들의 경우, 당사자들의 의견을 존중하는 의미로 이번 추첨 행사에서 제외했음을 미리 알려드립니다.”

그리고 이어지는 상품 나열.

최신형의 풀 옵션 자동차들은 기본, 심지어 월세 지원금이라는 기괴한 상품도 마련되어 있었다.

“우오오오오!”

“월세! 월세!”

가족이 있는 부부가 이 경품에 가장 큰 환호를 보냈다. 태후는 놀란 표정을 짓다가 피식 웃고 말았다.

“사실 이거 제임스 롱의 아이디어였는데, 이렇게 좋아하실 줄은 몰랐네요.”

“롱! 롱! 롱!”

이곳에 모인 각 기업 직원들 대부분이 최소 20만불 이상의 연봉을 받는다. 하지만 근처 집값이 워낙 비싸니 연봉 대부분을 집값에 쏟아 붓는다. 그것만 해결 되도 저축은 물론, 여유로운 생활이 가능해지니 좋아하지 않을 이유가 없었다.

이외에도 눈이 휘둥그레지는 상품이 가득하다.

태후는 뜨거워진 분위기에 만족하며 추첨을 시작했다.

속도감 있는 진행 덕분에 환호와 탄식이 끊이지 않았다. 많은 이들이 만족스러워한 경품 추첨 행사가 모두 끝나고 잠시 쉬는 시간이 이어졌다. 이때다 싶었던 기업 대표들이 다가와 슬그머니 본심을 꺼낸다.

제일 먼저 론 하워드가 말했다.

“이튼, 스마트 드림 판권 아직 누구에게도 안 넘겼죠?”

“그렇죠.”

“어떻게 하실 생각이죠?”

“음.....”

수많은 이목이 집중되었다.

그 중에는 가장 적극적으로 어필했던 인피니티 그룹 라이언 라킨 회장도 있었다.

태후는 기업 대표들의 애타는 심정을 아는지 모르는지, 느긋하게 생각하다가 론 하워드에게 물었다.

“마법사의 피 3편 개봉과 다크 리전 방영 준비, 착실히 진행되고 있죠?”

“그, 그렇습니다.”

“애니메이션과 다큐멘터리, 특집 쇼도 만들 예정이라고 하셨죠? 아, 파크 인 파크 프로젝트도 준비 중이라고 들었는데... 여기서 스마트 드림까지 가져가서 어쩌시려고요? 이거 다 감당할 수 있겠어요?”

물론 감당할 수는 있다.

티렉스가 괜히 메이저 영화사 소리 듣는 게 아니니까. 사실 감당할 수 없더라도 잡아야 한다.

역대급 행보를 보이고 있는 스마트 드림이 아니던가?

이런 대작 IP를 놓친다는 건 있을 수 없는 일이었다. 이 아이피를 확보하면, 마법사의 피 못지않은, 혹은 그 이상으로 강력한 무기를 손에 넣게 되는 셈이다.

전 세계가 출렁일 것이다.

그것만 생각하면 무슨 수를 써서라도 손에 넣는 게 당연했지만....

태후의 말뜻은 명확했다.

이미 충분히 가졌으니 더 이상은 욕심내지 말아라.

스마트 드림은 눈이 뒤집힐 정도로 탐났지만, 그걸 만든 사람에게 조금이라도 미움 사게 되는 일은 피하고 싶었다.

이 미디어, 콘텐츠 업계에서 이튼이라는 천재 작가는 신이나 다름없었다.

그는 마법사의 피, 스마트 드림 같은 콘텐츠는 마음먹으면 언제라도 만들어 낼 수 있는 위대한 이야기꾼이었다.

그 이야기는 주변에 모여 있던 다른 기업 대표들도 모두 들었다.

태후는 이 기회에 확실히 짚고 넘어가기로 했다.

“스마트 드림 영상 판권은 당분간 어디와도 계약할 생각이 없어요. 사실 가장 마음이 기우는 곳이 있긴 해요. 계속 찾아와서 저조차도 놀랄 정도의 제안서를 보여주셨거든요.”

그러면서 슬쩍 라킨 회장을 바라본다. 당사자의 표정은 밝아졌고 다른 이들은 씁쓸한 표정을 지었다.

“앞으로 뭘 쓰던, 영상 판권 계약은 당분간 진행하지 않을 거예요. 예정된 작업이 모두 끝나기 전까지는요.”

태후는 소설 집필 외에도 해야 할 작업이 많았다. 당장 내년만 해도 온갖 일정이 가득했다.

그래서 충분히 납득이 가는 설명이었다.

그들은 대작의 판권 확보와 함께 태후의 능력도 빌리고 싶어 했다. 그런데 태후가 빠져 버리면 그 효과와 이득이 크게 줄어든다.

“그러니까 답답해도 조금만 참아 주세요. 저는 앞으로도 많은 글을 쓸 거고 함께 작업할 기회는 많이 남아 있다고 생각하니까요.”

절대 갑이 그렇다면 그런 것이다.

대표들은 이 정도에서 물러서기로 했다.

그렇게 다시 끼리끼리 남겨지니 가족과 다른 지인들이 묘한 표정을 짓는 게 보였다.

“왜 그렇게 봐요?”

애쉬가 말했다.

“우리가 알던 이튼이 맞나 싶어서 확인해 보는 거야.”

“무슨 소리야?”

“세계적인 거물들을 너무 쉽게 대하잖아. 심지어 네가 이렇게 하자고 하니까 누구도 불평불만을 드러내지 않고 순순히 수긍했어. 그걸 지켜보는 우리가 어떤 심정일 것 같아?”

“어떤 심정인데?”

“그냥 다른 사람 같아. 솔직히 거리감도 많이 느껴진다. 내가 알던 녀석이 맞나 싶어.”

그 말에 모두가 공감했다.

심지어 제임스 롱마저도.

덕분에 묘한 분위기가 만들어지자 태후는 황당한 듯 말했다.

“다른 사람은 몰라도 롱 너는 그러면 안 되지. 사실 네가 더 하잖아?”

“난 그냥 저 사람들과 친분이 있을 뿐이지 너처럼은 절대 못 해.”

“웃기고 있네. 지금까지 실컷 휘저어 놓고서는 무슨 말도 안 되는 소리야? 난 예의라도 있지, 넌 아예 망나니잖아!”

똑같은 인간들이 기를 쓰고 자신이 더 낫다며 목소리를 높이니 다들 폭소를 터트렸다.

제임스 롱은 가늘게 뜬 눈으로 속삭였다.

“너 나한테 빚졌어. 알지?”

“맛있는 거 사줄게.”

이후로도 태후와 제임스 롱은 스스로를 아끼지 않고, 최선을 다해 남은 행사를 이끌어 분위기를 띄웠다.

마침내 한 해의 마지막 순간이 다가왔다.

카운트다운.

그리고.

[ Zero! ]

새해의 시작!

Old long since이 울려 퍼진다.

사람들은 서로에게 축하 인사를 건넸다.

태후 역시 인사를 나누며 속으로 기원했다.

새해에도 모두에게 행복한 일만 가득하기를.

1월 1일.

태후는 예고했던 아이스 킹덤 후속권 집필을 시작했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

아이스 킹덤 후속편

새해가 시작되었지만, 일상생활에 큰 변화는 없었다.

다만, 마음가짐에 작은 변화가 있었다.

‘올해는 작년보다 더 재미있는 글을 써야지.’

누구나, 어제보다 오늘이, 오늘보다 내일이 더 행복하기를 바란다.

태후는 오늘 쓴 글이 어제보다 더 잘 썼다면 행복했다. 반면, 아무리 읽어봐도 어제 쓴 글보다 못 쓴 것 같다면 그 분량은 지워 버린 뒤 새로 글을 썼다.

그렇게 해서 좋은 글을 쓸 수 있다면 그나마 다행이지만, 아무리 노력해도 안 된다면 그날 하루는 힘들고 불행했다.

그것은 가족, 연인, 친구와 보내는 즐거운 시간으로도 해결할 수 없었다.

오늘은 글이 좀 잘 써졌다.

무려 일 만자나 되는 분량을 정확히 한 시간 만에 해치워 버렸다.

‘좋군.’

몇 번을 다시 읽어봐도 글이 좋다.

아이스 킹덤 2부는, 환상의 왕국의 실체에 대해 다룰 예정이었다.

펭귄들 사이에서 황제 펭귄 족은 무모하면서도 용감하기로 유명하다. 모든 동물이 다 떠나는 겨울, 군락지로 모여 알을 낳고 기르기 때문이다.

그러나 사상률이 날이 갈수록 높아지니 안전하게 살 수 있는 곳을 찾아보기로 결심한다. 그리고 한참을 떠돌던 끝에 측량이 불가능할 정도로 거대하고, 아름다운 빙하 앞에 도착하게 된다.

황제펭귄들은 이 거대한 빙하 속에 거처를 마련하기로 결심한다. 무시무시한 천적들로부터 안전하게 살 수 있겠다고 판단했기 때문이었다.

그러나 자신들의 힘만으로는 개척을 온전히 진행할 수 없었다. 크기만큼이나, 대 빙하는 속이 깊고 매우 단단했다.

그래서 공생할 수 있는 다른 동물들의 힘을 모았다. 그것이 오늘날, 환상의 왕국의 시작이었다.

최초, 황제 펭귄들은 힘없고 약한 생물들이 공생할 수 있는, 안전하고 행복한 장소를 만들고자 했다. 그러나 시간이 지나고, 개척자들이 하나 둘씩 죽음을 맞기 시작하며 왕국의 성격도 변했다.

개척자들의 후손인 일부 황제 펭귄들이 권력을 독식하려는 음모를 꾸몄다. 자신의 무리에 따르지 않는 이들을 박해하거나 내쫓아 버렸다.

이곳에 도착하고서야 코코는 가족들의 행방을 알 수 있게 된다. 왕국의 힘을 빌려 코코를 되찾으려 했던 어른 대다수는 왕국을 노리는 천적 세력을 막기 위해 강제로 병사가 되었다.

외부인인 엄마와 여성, 그리고 아이들은 노역을 하고 있었다.

코코와 친구들은 이 사실에 큰 충격을 받는다.

그러나 온갖 모험으로 단련되었기에, 이대로 좌절하지 않는다.

가족들을 구해내자!

하지만 자신들의 힘만으로는 어림도 없는 일이다.

그래서 코코는 최초 개척자들이 하던 것처럼, 현 왕국에 불만을 품고 있는 세력과 힘을 모으기로 결심한다.

1부에서, 코코와 친구들은 적잖은 시간을 모험했다. 그동안 많은 일을 경험했고, 다양한 이들과 만나 친분을 깊게 나눴다.

2부에서는 환상의 왕국 역사와 실태, 충격적인 가족들의 근황을 담고, 이 힘든 상황 앞에서 코코와 친구들이 어떤 활약을 하는지 그려나갈 예정이었다.

아기 펭귄이었던 코코는 더 이상 힘없고 약한 소년이 아니었다. 훌륭한 모험가였고, 전사였다.

친구들도 마찬가지.

그들은 힘과 용기를 모으면 못할 일이 없다고 믿는다.

이것이 바로 2부의 포인트.

혼자서는 힘든 일도, 힘을 합하면 어떻게든 해낼 수 있다. 이 사실을 책을 읽을 아이들에게 알려줄 예정이었다.

즐겁고, 신나며 긴박감 넘치는 모험과 함께.

“재미있네.”

다시 읽어봐도 잘 쓴 것 같다.

문제는 이것이 권장 연령층인 아이들에게도 잘 읽혀야 한다는 것.

역사와 정치 문제가 포함되어 있기에, 이것을 최대한 알기 쉽고 재미있게 풀어내는 것이 이번 글의 포인트였다.

어려운 도전이었지만, 기필코 해낼 생각이었다.

@

태후가 아이스 킹덤 집필 사실을 알린 후, sns는 작업 현황을 궁금해 하는 이들로 시끄러웠다.

[ 아이스 킹덤 언제 집필 끝나요? 이번 달에 원고 넘길 수 있겠죠? ]

[ 새해 기념으로 방송 한 번 해주세요. 연말에 기념 방송 할 줄 알았는데 조용히 넘어가고... 그거 봐줄 테니 방송 한 번 갑시다! ]

쏟아지는 요청 글을 확인한 태후는 머리를 긁적거렸다.

‘그러고 보니 꽤 오래 방송을 안 했구나.’

창작자에게, 독자와의 소통이 얼마나 중요한데. 태후는 무심했던 스스로를 반성하며 공지를 올렸다.

[ 오후 일곱 시 정각부터 라이브 방송 진행합니다. ]

글을 올리자마자 좋아요, 댓글, 공유 수치가 무섭게 치솟는다. 알림 메시지도 무서운 속도로 쏟아졌다. 화들짝 놀라 메시지 알림을 끄고서야 핸드폰이 겨우 잠잠해졌다.

‘설마 이것도 기사에 올라왔으려나?’

자신의 사소한 행동도 팬과 언론에는 핫 이슈 거리가 된다는 사실 정도는 이제 충분히 자각하고 있다. 그래서 혹시나 해서 뉴스 사이트에 접속해 보니 과연.

[ 이튼, 새해 첫 라이브 방송 예고! ]

[ 팬들의 요청에 응답한 이튼, 라이브 방송을 통해 근황을 공개한다. ]

“무섭구만.”

팬 사이트들도 난리가 아니었다.

방송이 시작되려면 한참 시간이 남았는데, 벌써 대기하고 있다는 인증 글이 쏟아지고 있었다. 그리고 어떤 것을 물어봐야 좋을지, 서로 공유하는 공지도 올라와 있었는데, 한순간에 댓글 수가 세 자리를 돌파했다.

태후는 댓글을 하나하나 읽어보며 예상 질문 내용을 미리 정리했다.

방송 시간이 다가왔다.

어찌나 많은 인원이 동시 접속하는지, 렉이 발생할 정도였다.

[ 이튼이다! ]

[ 태후 작가님! 한국이에요! 새해 복 많이 받으세요! ]

[ 너무 오랜만이잖아! 뜨더니 초심을 잃었어. 소통이고 뭐고 이젠 귀찮다는 거야? ]

글이 어찌나 빨리 지나가는지, 눈이 아플 정도였다. 채팅창을 얼려 버릴까 잠시 고민도 됐지만 그대로 놔두고 방송을 진행하기로 했다.

“궁금한 게 많으실 텐데, 먼저 무엇에 대해 대답해 드릴까요?”

정신없다.

서로 원하는 것을 부르짖느라 채팅창이 혼돈과 파괴의 현장으로 변했다. 화면도 온갖 알림 메시지로 도배됐다.

태후는 침착하게 살피며 질문을 뽑아 대답했다.

“스마트 드림 후속권 출간 계획이 궁금 하시다고요? 두세 달에 한 권씩 출간할 예정이에요. 작년 크리스마스이브 때 1, 2권을 출간했으니 2월이나 3월경에 후속권이 출간되겠네요.”

“여왕의 왕국 콘서트의 정확한 일정은 빠르면 다음 주에 공식 발표될 예정이라고 들었습니다.”

“다크 리전 드라마는 올해 안으로 방영되지 않을까 싶습니다.”

신속하면서도 명쾌하게 이어지는 즉석 문답!

쌓아놓은 질문거리가 많았던지, 삼십여분이 지나도 문답이 끊이지 않았다. 일정 질문 외에, 책을 읽으면서 느꼈던 의문을 쏟아내는 사람도 많았기 때문이다.

그럴 때는 템포를 조금 늦춰서, 작품에 대한 이야기를 나눴다.

“벌써 한 시간이 지났네요. 오늘은 여기까지만 하도록 하겠습니다.”

[ 방송 좀 자주 해주시면 안 되나요? ]

[ 최소한 일주일에 한 번 정도는 해주세요. ]

[ 아직도 물어보고 싶은 게 많은데, 지난 번 바나나 트리 발표회 때 나온 광고 영상에 대해서라던가, 연말 파티에 대해서라던가.... ]

“일주일에 한 번씩, 자신은 없지만 일단 염두에 두고 있겠습니다.”

방송을 마친 뒤, 진이 빠진 태후는 소파에 몸을 묻었다.

“역시 방송은 피곤해.”

모르는 사람은 정말 편해 보일 것이다. 물론 예전보다는 많이 익숙해졌지만, 말투에 행동, 심지어 표정에도 무척 신경을 써야 했다. 왜냐면 방송을 통해 나오는 많은 말들이 온갖 언론, 블로거, 스트리머들을 통해 다뤄지기 때문이었다.

태후의 일거수일투족은 수많은 언론, 콘텐츠 제작자들에게 좋은 먹잇감이었다. 일부 스트리머들은 이튼과 엘렌, 두 작가의 모든 것을 집중 탐구하는 콘텐츠를 통해 엄청난 돈을 벌고 있기도 했다.

작은 실수라도 하게 되면 온갖 곳에서 가만 놔두지 않고 물어 뜯어댄다. 사실 소통의 중요성을 알면서도 방송을 꺼리게 되는 가장 큰 이유가 바로 이것이었다.

“일주일에 한 번이라....”

태후는 힘없이 웃으며 설레설레 고개를 저었다.

@

현재의 왕국에 불만을 품은 이들은 분명히 존재한다. 소문뿐만이 아니었다. 코코는 증거를 목격했다. 어느 날 밤, 거리와 광장 등, 사람들이 지나다니는 곳에 방문이 붙는데, 권력을 잡은 황제 펭귄들이 얼마나 극악한 짓을 하고 있는지 상세히 적어 놓은 것이다.

과연 누가 방문을 붙이는 걸까?

병사들이 돌아다니며 모두 수거하지만 이미 볼 사람은 다 봤다. 그리고 이런 일이 이미 과거에도 몇 차례 일어났었단다.

왕국의 권력자들은 불순한 소문을 통제하기 위해 거리 곳곳에 병사를 배치하고, 심지어 술집에도 감시의 눈길을 보내 험한 분위기를 조성한다.

왕국민들이 많이 모이는 것도 경계하며 두려워한다.

이것은 권력층의 패악을 상세히는 알지 못했던 이들에게도 반감을 불러일으킨다.

어느 날 밤, 코코와 친구들은 놀라운 일을 목격하게 된다.

병사들이 애꿎은 시민을 불순한 세력으로 몰아 시비를 걸고 있었다. 반박하던 시민들은 계속 빼앗겨서 더 이상 줄 돈이나 음식도 남아 있지 않다고 소리친다. 이에 병사들은 불순한 세력으로 규정, 폭력으로 억압한다.

왕국의 병사들이 상부의 명령을 핑계로, 선량한 시민들을 협박하며 도적질을 하고 있었다.

코코와 친구들은 더 이상 분노를 참지 못하고, 두들겨 맞는 시민들을 구하기 위해 나선다.

간신히 시민들을 구해서 도망친 코코와 친구들.

간신히 목숨을 건진 시민들은 고마워한다. 하도 빼앗겨 더 이상 먹을 것도 없다는 이야기를 떠올린 코코와 친구들은 힘들게 일해서 얻은 식량도 나눠준다.

이를 계기로 신뢰를 얻게 되고, 마침내 왕국의 규정한 불순한 세력, ‘혁명군’의 존재를 알게 된다.

“흠, 글이 생각보다도 길어지네.”

쉽게 풀어서 쓰려다 보니 스토리가 당초 계획보다도 길어졌다. 아이들이 볼 글이었기에, 어려운 단어나 표현은 자제해야 했고, 끔찍할 수도 있을 장면은 최대한 순화했다.

“이런 상황들을 아이들의 시선에 맞춰서 묘사하는 게 참 어렵단 말이지.”

코코가 처음보다 많이 성장했다고는 하지만, 그래도 아직 소년이다. 더 많은 것을 보고 깨달아야 할 나이인 것이다.

그래서 일련의 과정들에 계속 의문을 느끼게 된다.

그것을 설명이 아니라, 펼쳐지는 사건을 통해서 자연스럽게 깨달을 수 있도록 하다 보니 글이 길어진다.

“그래도 어쩔 수 없지. 이렇게 해야 어린 독자들이 이야기를 더욱더 잘 이해할 수 있을 테니까.”

부패한 권력층에 맞서는 시민들의 혁명 과정.

애니메이션으로도 만들어져야 하니, 크고 작은 전투 장면도 필요하고, 쉬우면서도 재미있는 서사와 감동, 교훈적인 내용도 필요하다.

이래서 전 연령층을 대상으로 한 콘텐츠 만들기가 참 힘들다. 한 줄을 채울 때마다 영혼이 한 움큼씩 빠져나간 기분이 들었다.

그럼에도 계속 글을 쓰는 건 당연히 이 작업이 재미있기 때문에. 이 글이 어떤 식으로 완성될지, 그리고 책으로 나와서 세상에 공개될 때 어떤 반응이 일어날지 상상하면 참을 수 없을 정도로 즐겁다.

‘왕이 없는 시대.’

아이스 킹덤 2권 시나리오의 부제.

주나라, 10대 왕인 여왕의 폭거가 심해지자 기원전 842년, 반란이 일어나 왕을 몰아내는 사건이 벌어진다.

이후 14년 동안 왕이 없는 시대가 펼쳐졌다고 한다.

자료 조사 차원에서 여러 책과 정보를 뒤적거리다가 알게 된 내용이었다.

2부 시나리오의 핵심인 ‘왕이 없는 시대’는 바로 여기서 응용한 이야기다.

‘쓰는 시간보다 다듬는 시간이 더 오래 걸릴 수도 있겠네.’

어쩌면, 한 달 안에 원고를 넘기겠다는 약속을 어기게 될 것 같았다.

‘쉽고 재미있게....’

어느덧 아침 해가 떠오르고 있었지만, 태후는 의식하지 못했다.

열 개의 손가락이 지칠 줄 모르고 키보드를 두드렸다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

퇴고

혁명군은 왕국 군에 비해 약하다.

오랫동안 왕국의 권력을 장악했던 황제 펭귄들의 몰아낼 수 있는 힘이 없었다.

혁명을 위해서는 중립 세력의 힘이 필요하다.

왕국에 소속되긴 했지만, 그 누구의 편도 들어주지 않고 독자적인 세력을 구축한 실력가들

중립 세력은 크게 다섯 개로 나뉜다.

왕국의 음지를 평정한 어둠의 상인, 물개족의 자자.

황제 펭귄 족이지만 현 지배자들의 야욕을 못 마땅하게 여기는 변경백, 키린 백작.

전 왕국 기사 단장이자 현 왕국 용병 길드의 수장인 북극곰 카론.

정보를 사고파는 정보 길드의 수장, 도둑 갈매기 메릴.

마지막으로 혁명군.

이들 모두는 현 왕국 권력집단에 불만을 가지고 있다는 공통점이 있다.

혁명군은 지금까지 수도 없이 접선을 시도했지만 긍정적인 성과를 이뤄내지 못했다. 어떤 세력은 조건을 걸었고, 어떤 세력은 이유조차 말해주지 않고 거부 의사를 밝혔다. 또 어떤 세력은 혁명이 성공했을 때, 자신들이 새로운 권력 집단의 주축이 되기를 원했다.

코코는 이런 상황에 답답해했다.

힘을 합하면 더 살기 좋은 세상을 만들 수 있을 텐데, 저마다의 욕심 때문에 고통 받는 사람들을 외면하다니?

그런데 혁명군이라고 아무 문제없는 곳은 아니었다. 심각한 문제점을 가지고 있었다.

그것은....

“후우.”

태후는 집필을 멈추고 한숨을 내쉬었다.

글은 여전히 재미있었지만, 그와 별개로 조금씩 불안한 마음이 들기 시작했다.

‘점점 어려워지는데.’

이것을 과연 아이들이 이해할 수 있을까?

최대한 쉽고 재미있게 쓰려 했지만, 분명 한계는 있다.

‘아무래도 한 권 안에 끝낼 수 없을 것 같아.’

설명이 아니라, 이런 정보를 차근차근, 재미있는 이야기로 풀어낸다면 분명히 이해할 수 있을 것이다. 문제는 그렇게 되면 작업이 너무 길어지고 권수도 많아진다는 것이다.

작품에 대한 욕심이 몰고 온 참사였다.

집필 전 계획대로라면, 이번 권에서 아이스 킹덤의 모든 이야기를 끝냈어야 했다.

‘어떻게 할까?’

사실 답은 이미 정해져 있었다.

‘권수 늘리는 건 별로 안 좋아하는데.’

어쩌면 사람들도 안 좋아할 수도 있다.

이번 권으로 끝나는 줄 알았는데 다음 이야기가 또 준비되어 있다면 과연 누가 좋아할까?

돈도 그만큼 들고, 기다리는 시간도 늘어나는 셈이다.

깔끔한 것을 좋아하는 태후로서는, 한숨이 나올 수밖에 없는 상황이었다.

‘그래도 어쩔 수 없지.’

태후는 다시 글을 이어쓰기 시작했다.

혁명군이 가진 문제점.

무리를 확실히 장악했던 지도자가 내부 고발로 붙잡혀 처형당한 후, 두 패로 갈려 다투고 있었다.

그리고 이것이 다른 중립 세력을 끌어 들이지 못하는 결정적 계기가 되고 있었다.

코코는 하루 빨리 가족과 만나고 싶다.

그러기 위해서는 부당한 권력으로 가족을 억압 중인 권력을 무너뜨려야 한다.

결국, 코코는 자신이 나서서 중립 세력을 설득해 보겠다고 말한다. 충분히 할 수 있는 일이었다. 자신은 홀로 남겨져 두려움에 떨기만 하던 아기가 아니었기 때문이었다.

무엇보다도 든든한 친구들이 있으니, 함께 힘을 합하면 무엇이든 할 수 있다!

용감하게 나선 코코는 당혹스러운 사태에 직면한다.

코코와 친구들이 왕국의 권력에 반하는 불순한 일당으로 몰린 것이다. 심지어 수배까지 당했다. 정확한 얼굴은 드러나지 않았지만 특징이 묘사되어 있었다.

친구들이 일하던 곳은 왕국 병사들의 감시를 받고 있다. 일해야 먹을 것을 얻을 수 있는데... 심지어 검문도 강화되었다.

숨어서 이동하던 도중, 일행의 실수로 얼굴이 발각될 위기에 처한다. 그런데 근처에 있던 일반 시민들이 도움을 줘서 위기를 모면하게 해준다.

코코와 친구들의 선행이 시민들에게 알려진 것이다.

이후로도 도움을 받아 무사히 도둑 갈매기, 메릴을 만나게 된다.

“메릴도 적절히 써먹어야지.”

메릴의 세력은 왕국 뿐 아니라 외부에도 펼쳐져 있다. 왕국에서 메릴 만큼 정보에 밝은 존재가 없다. 당연히 코코와 친구들의 모험에 대해서도 진작부터 알고 있었고, 기다렸다.

1편에서 코코와 친구들이 목숨을 구해주고, 친구가 되어 좋은 인연을 맺었던 동물 친구 중 하나가 바로 메릴의 부하였다. 그 후로 메릴은 코코와 친구들을 주목했다. 계산 없는 선행이 빛을 발하는 순간이다.

‘착한 일을 하면 언젠가는, 어떤 식으로든 보답을 받기 마련이지.’

메릴은 그렇게 말한 뒤, 어떻게 해야 코코가 가족을 구출할 수 있는지 상세히 알려준다.

코코 일행 중에는 겁쟁이 북극곰 키보가 있었다.

덩치가 크고 힘은 세지만 키보는 겁쟁이였다. 그래서 처음에는 친구들에게 도움을 많이 받았지만, 지금은 친구를 지키는 일에 한해서는 용기를 낼 수 있게 되었다.

키보로 하여금, 용병 길드 수장인 카론에게 인정받게 하고 그의 제자가 되도록 한다.

이것이 메릴의 계획 중 하나였다.

키보는 강한 북극곰 용병과 싸워야 한다는 생각이 두려워하지만, 소중한 친구 코코를 위해 용기를 내기로 결심한다.

“카론은 어떻게 할까?”

눈을 감고, 아이스 킹덤 세계 속으로 들어간다.

과거, 왕국 최고의 기사였던 북극곰 카론!

그는 제자이자 현재, 왕국의 기사단장인 제루스로부터 배신당한 전적이 있다. 그는 기사는 권력자가 아닌 시민들을 지켜야 한다고 믿었다. 하지만 제루스는 권력이 혹해, 병사와 기사들을 현혹한 뒤 카론을 내쫓아 버렸다.

제루스야말로 왕국 권력자들이 소유한 가장 날카로운 검이다. 카론은 그 사실을 슬퍼하고 있다.

겁쟁이지만, 타고난 체격만큼은 제루스와 동등, 혹은 그 이상은 키보였다. 카론은 단번에 키보의 재능을 알아보지만 여린 성정도 꿰뚫어 보고 고민한다.

하지만 그래서 더욱 마음에 든다.

키보는 기본적으로 폭력을 무서워하고, 약한 자를 절대 무시하지 않으며 코코의 영향을 받아 선한 마음씨를 가지고 있기 때문이었다.

그것은 제루스에게는 없던 것들이었다.

카론은 키보를 시험해 보기로 한다.

키보는 모든 시험에서 위기를 맞는다.

하지만 자신이 굴복하면 코코와 친구들이 절망에 빠진다는 생각에 최선을 다해 이겨낸다.

카론은 키보의 용병 길드 가입을 허락, 마지막 시험으로 임무를 내린다.

어둠의 상인, 물개 자자가 애타게 찾고 있는 물건이 있는데, ‘메릴’을 통해 그것을 알아내서 가지고 오라는 것.

카론은 키보가 메릴의 조언을 듣고 자신을 찾아온 사실을 눈치 채고 있었던 것이다.

메릴 또한 그 사실을 알고 있었다.

키보가 돌아오자 메릴은 즉시 어둠의 상인, 자자에 대한 정보를 건네준다.

그가 애타게 찾고 있는 것은 바로....

“무엇으로 하지?”

사실 떠오르는 아이템은 여러 가지가 있다. 그에 따른 시나리오 루트도 당연히 생각해 놨다.

첫 번째는 진짜 물건.

이것을 찾기 위해 코코와 친구들을 대 빙하만큼이나 신기한 장소에서 모험을 하게 된다.

두 번째는 인연.

어둠의 상인이라 불리는 자자에게 안타까운 사연을 부여하는 장치, 왕국 내의 일이라면 돈과 인맥으로 못할 것이 없지만, 왕국 바깥 세계라면 사정이 다르다. 자자는 외부로 교역을 나갔다가 행방불명된 가족을 찾고 싶어 한다. 그리고 그 가족 찾기를, 코코와 친구들이 1편에서 만든 인맥을 통해 해결하도록 하는 방법이다.

“아니면, 이 두 가지를 모두 진행해 볼까?”

그렇게 되면 내용이 더 길어지긴 하겠지만, 재미를 위해서라면 감수하지 못할 것도 없다.

‘좋아. 해보자.’

코코와 친구들이 아니라면 해낼 수 없는 미션!

용병 길드장 카론, 정보꾼 메릴의 소개장을 들고 어둠의 상인 자자를 찾아간다.

자자는 소개장을 읽어보고, 자신이 찾는 두 가지를 가져다준다면 단 한 번, 어떤 부탁이든 들어주겠다고 제안한다.

‘첫 번째 물건에 얽힌 사연을 통해서 자자가 돈에 미친 상인이 된 사연을 풀어보자.’

자자가 찾고자 하는 물건은, 전쟁 중 전사한 아버지의 유품이다.

오래 전, 왕국군은 외부 세력과 커다란 전투를 치렀는데 자자의 아버지는 지휘관으로 참전했다.

치열했던 전투는 승패를 가르지 못한 채 끝났다.

왕국을 침입했던 적들은 제풀에 지쳐 물러가 버렸다.

그들은 포로를 돌려받고 싶다면 식량과 물자를 내놓으라고 했지만 당시 여력이 없던 왕국은 이를 거부한다.

당시에도 유망한 상인이었던 자자는 아버지를 구하기 위해 왕국 권력가들과 접촉, 자신이 물자를 댈 테니 포로들을 구해 달라 요청한다.

왕국 권력가들은 제안을 수긍, 자자는 힘들게 모은 재산을 모두 넘긴다.

자자는 아버지의 무사귀환을 기도했지만, 얼마 후 날아온 공문은 절망스러웠다. 교섭에 실패했고, 모든 포로가 죽었다는 것이다.

자자는 납득하지 못하고, 상인으로 쌓은 인맥을 모두 동원해 진상을 조사한다. 왕국 권력층은 애초 교섭 자체를 거부했고 시도도 하지 않았다. 자자의 재산 환수 요청은 묵살 당했다.

이 일로 왕국 권력층에 분노하게 된 자자는 수단과 방법을 가리지 않고 돈을 벌기 시작한다. 그는 돈의 힘으로 왕국 권력층에게 복수하고 싶어 한다.

어느 덧, 분량이 1권 두 배에 달했다.

‘많이도 썼다.’

최대한 쉽게 풀어 쓰려다 보니 그렇게 됐다.

문제는 그렇게 했음에도 아직 쓸 것이 많이 남았다는 점이다.

‘일단 이쯤에서 스톱하고 퇴고를 해보자.’

더 이상 분량을 늘리는 건 피하고 싶은데, 이야기를 끊는 시점이 애매하다.

적어도 코코와 친구들이 모험을 떠나게 되는 장면까지는 쓰고 싶다.

어느 새 1월이 지나려 하고 있었다.

벌써 삼일 째, 퇴고에 몰입하던 태후는 한숨을 내쉬었다.

‘아무래도 이번 달 안에는 못 끝내겠네.’

삭제된 것만큼, 많은 분량이 추가 됐다.

문제는 퇴고 작업이 아직도 끝나지 않았다는 것.

이게 끝나면 남은 에피소드도 마무리 지어야 한다.

‘어쩔 수 없지. 조금 더 기다려 달라고 공지를 올리는 수밖에.’

이미 공언한 게 있기 때문에, 기다리고 있을 독자들에게 양해를 구해야 한다.

태후는 즉각 SNS에 공지문을 작성했다.

[ 당초 구상보다 이야기 분량이 늘어나서 작업이 길어지고 있습니다. 최대한 노력중이니 빠른 시일 안에 마감하고 기분 좋은 소식 알려드릴 수 있도록 하겠습니다. ]

업데이트를 완료한 뒤 한숨을 내쉬었다.

“어렵네. 어려워.”

최대한 노력해보겠지만, 이번에는 정말 확신이 서지 않았다.

아이들이 과연 이 글을 이해할 수 있을지.

재미있게 읽을 수 있을지.

‘원고가 끝나면 출간 전에 사전 서평회를 해보든가 해야겠어.’

연령별 독자들을 사전에 모집해서 글을 읽도록 해보면, 어느 정도 결과는 나오지 않을까?

‘모두가 재미있어 해도 아이들이 조금이라도 이해하지 못하면 버려야지.’

왜냐면 이 이야기는 동화니까.

아이들이 재미있게 읽어주지 않으면 아무 의미가 없다.

적어도 태후는 그렇게 생각하고 있었다.

‘정말 큰 도전이네.’

태후는 다시 이를 악물고 퇴고 작업에 돌입했다.

2월 중순.

세상일도 잊은 채 글에만 몰입하던 태후는 마침내 2권 원고를 끝낼 수 있었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

비공개 서평단

원고를 끝내고도 무려 삼일 동안, 태후는 반복해서 글을 읽었다.

“이제 보내자.”

이제 3월이 가까워지고 있었다.

원고 마감 기간이 예상했던 것보다 훨씬 늦어 버린 것이다. 하지만 기간이 중요한 게 아니었다. 지금 태후는 자신의 글을 아이들이 재미있게 읽을 수 있을지, 이 부분에 온 신경을 맞추고 있었다.

그런 점에서 스마트 드림 집필 때의 고민이 크게 도움이 되었다. 요즘 10대의 시선으로 세상을 보기 위해 노력했고, 결국 해냈으니까.

태후는 심호흡을 하고, 빌 윌리엄스의 계정에 원고를 보냈다. 전화가 걸려왔다.

[ 원고 받았습니다. 일단 저와 매니지먼트 팀이 확인해보고 비공개 서평회를 준비하도록 하겠습니다. ]

전화를 끊고, 태후는 쌓인 숨을 길게 토해냈다.

‘최선을 다했어. 결과는 하늘에 맡겨야지.’

@

빌 윌리엄스는 매니지먼트 팀 전원에게 아이스 킹덤 2권을 공유했다. 그리고 말했다.

“서둘러서 처리해야 할 일이 아니면 원고 확인을 우선순위로 두도록.”

점심시간이 다 됐지만 누구도 자리를 떠나지 못했다. 그만큼 매니지먼트 팀은 아이스 킹덤 2권에 푹 빠져 있었다.

빌 윌리엄스는 벌써 몇 시간째 꼼짝도 하지 못하고 있었다.

‘정말... 굉장한 글이다.’

스마트 드림과 은폐는 분명 다른 글이었다.

하나는 십대를 위한, 하나는 성인을 위한 소설이다.

각 분야에서 정점을 찍은 두 명의 대 문호가 심혈을 기울여 쓴 소설.

이 이상 발전하는 것이 과연 가능한 일일까?

책을 몇 번이나 읽으면서 그렇게 생각했는데....

‘가능했어!’

중국의 한 무협 작가가 ‘신필’이라는 별칭으로 불린다고 했다. 동양인들의 마음을 사로잡은 글을 무수히 많이 쏟아냈기 때문이었다.

‘이튼이야 말로 신필이야.’

문학의 신이 강림해서, 사랑하는 아이들을 위해 심혈을 기울여 한권의 책을 완성했다.

모든 것이 담겨 있는 글이었다.

동화, 스릴러, 역사, 모험, 휴머니즘....

이 글이야말로 텍스트로 해낼 수 있는 예술이다.

읽는 내내, 전율에 휩싸이게 만든다.

“후우.”

오후 세 시가 되어서야 원고 확인을 마친 이들이 여기저기서 생겨났다. 그들은 완전히 녹초가 된 채 의자, 책상 위에 늘어져 버렸다.

빌 윌리엄스는 지친 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

‘생기를 빨려 버린 느낌이군.’

좋은 글을 읽으면 온 몸에 불끈 불끈 힘이 솟거나, 이전에 느끼지 못했던 새로운 무언가를 느끼는 것이 보통이다.

그런데 아이스 킹덤 2권은 읽고 나면 지치게 만든다.

일단 분량이 많았고, 텍스트에 한 번 눈길을 주면 모두 읽을 때까지 놓아주지 않았다.

과장이 아니라, 글을 읽는 내내 머릿속에서 장인 집단이 심혈을 기울여 완성한 애니메이션 한 편을 관람한 것 같았다.

잠시 휴식을 취한 뒤, 매니지먼트 팀을 모두 모아 소감을 나눴다.

쉬고 나서 기운을 찾았는지, 다들 잔뜩 들떠서 한 마디씩 한다.

“환상의 왕국을 어떻게 다룰지 기대와 걱정이 많았는데, 감히 이튼의 의심했던 과거의 제가 바보 같이 느껴졌어요. 어린이들이 이해할 수 있겠냐고요? 1권을 재미있게 읽은 아이들이라면 2권을 보고 소설의 참맛을 느끼게 될 거예요.”

“어려운 소재를 정말 쉽고 재미있게 풀어 썼어요. 솔직히 말씀 드리면, 스마트 드림을 능가할 어린이 소설이 과연 나올 수 있을까, 그렇게 생각했는데 나왔네요. 대체 어떻게 이런 일이 가능한 건지... 경외감만 들어요.”

그래. 이것이 바로 이튼이다.

끝없는 발전으로 새로운 세계를 보여주는 신이 내린 천재 작가.

그는 새어나오려는 미소를 애써 억누르며 근엄하게 말했다.

“의미 없는 이벤트일 것 같지만, 일단 이튼이 원하는 일이니 비공개 서평 이벤트를 진행해 보도록 하자고.”

매니지먼트 팀은 비공개 서평단 모집 공문을 올렸다.

수많은 이들이 지원했고, 이 광경은 언론과 대중으로부터 크게 관심 받았다.

당연히 팬 사이트에서도 화제였다.

[ 비공개 서평단을 모집한다는데, 일단 우리 가족은 지원했지만 이게 무슨 일인지 모르겠네요. 이게 일종의 시사회 같은 거죠? ]

[ 맞아요. 본래는 이렇게 까지는 안 하는데... 아무래도 이튼이 원고에서 걸리는 부분이 좀 있었던 것 같네요. ]

[ 저도 신청하긴 했는데, 괜히 염려스럽네요. ]

스마트 드림 출간 전에도 비슷한 이벤트를 진행하긴 했지만 성격이 조금 달랐다. 이번에는 이벤트 페이지도 존재하지 않았고, 소설 내용을 어디에도 발설하지 않겠다는 보안 서약서를 작성할 예정이라고 했다.

일종의 비공개 시사회 개념이었다.

여기서 조금이라도 안 좋은 반응이 나오면 대대적인 수정 작업에 들어가겠다는 의사를 밝힌 것과 다름없다.

2월 말, 비공개 서평단 모집이 완료되었다.

신분 확인 및, 보안 서약서 작성을 완료한 서평단에게 포스 북스는 아이스 킹덤 2권 샘플을 배송했다.

비공개 평가가 시작되었다.

태후는 나날이 치솟는 주가에 대해서는 부담감을 느껴본 적이 없었다. 하지만, 책 퀄리티에 대해서는 항상 책임 의식을 가지고 있다.

지금 해낼 수 있는 최고의 이야기를 만들어야 한다는 생각.

그런 관점에서, 아이스 킹덤 2부는 절반의 목표를 달성한, 애매한 결과물이었다.

서사, 설정, 캐릭터 구성 등은 마음에 들지만 권장 연령층에게도 어필할 수 있는 이야기인지 확신이 서지 않았기 때문.

알면서도 굳이 완성한 것은 작가로서의 욕심 때문이었다.

힘들게 만든 이야기를 버리고 싶지 않다는 욕심.

태후는 부디 이 소설을 온전히 출판할 수 있기를 바랐다.

@

3월이 시작되었다.

더불어, 비전 컴퍼니에서 심혈을 기울여 준비한 파일럿 콘텐츠가 마침내 시작을 알렸다.

여왕의 왕국 콘서트!

이 공연은 하루 2회, 2일 동안 진행될 예정이다.

인터넷 예약은 시작한 지 1분 만에 끝나 버렸다.

이 부분에 팬들이 분노를 터트렸다.

[ 이틀 동안 두 번 공연이라니, 너무 하다! ]

[ 내가 얼마나 기다렸는데.... ]

비전 콘서트홀은 무려 3000명을 수용할 수 있는 세계 최고의 필하모닉 홀이었다.

사방에 시각 효과 극대화를 위한 대형 디스플레이가 설치되어 있었고 최신 음향 시스템은 공연자가 말하면, 바로 앞에서 속삭이는 것 같은 경험을 선사한다.

이번 공연을 위해 최고의 엔지니어와 오케스트라, 공연 연출가들이 총 출동한다.

공연료가 비싸게 책정될 수밖에 없다.

그런데 전 공연 예매분이 불과 1분 만에 바닥나 버렸다.

불만이 폭주했다.

심지어 본사 업무가 마비될 정도였다.

이번 공연을 직접 리딩 했던 밥 리브스 회장이 긴급 회의를 열었다.

“설마 이 정도로 불만이 쏟아질 줄은 몰랐군요. 지체하지 말고 추가 공연 일정을 발표합시다.”

추가 공연은 기획 단계 때 미리 조정을 마쳐 놓는다.

그래서 이틀, 총 4회의 공연 예매를 재개했는데 이 역시 1분 만에 바닥나 버렸다.

모두의 상상을 아득히 초월해 버린 대중의 반응에 비전 컴퍼니도 당황할 수밖에 없었다.

밥 리브스 회장은 이번 공연의 두 핵심 인물과 추가 일정을 논의하기로 했다.

태후와 제임스 롱이 밥 리브스의 집무실을 방문했다.

태후가 먼저 말했다.

“추가 공연, 굳이 더 할 필요가 있을까요? 4일이면 무려 8회 공연인데, 여기서 일정을 더 늘리는 것에 대해 부정이네요. 물론 제가 하는 일은 없지만 배우와 모든 제작진들의 일정을 고려해보면.....”

“배우와 제작진들이 요청한 사항입니다.”

“...네?”

태후가 멍한 표정으로 되물었다.

밥 리브스는 들뜬 기색으로 말했다.

“배우와 제작진들이 공연을 더 하게 해달라고 요청했습니다. 다들 시작도 전에 반응이 뜨거운 것을 보고 몸이 달아올랐더군요. SNS 못 보셨습니까? 정기 공연으로 편성하자는 사람도 많습니다.”

“아....”

처음 듣는 이야기였기에 태후는 놀라워했지만, 제임스 롱은 그럴 줄 알았다는 듯 침착하게 말했다.

“이 정도 반응이면 충분히 그런 말이 나올 만도 하죠. 이런 대형 공연 콘텐츠의 고정 멤버 자리라는 건 대 배우들에게도 잡기 힘든 기회니까요.”

“제가 말하고 싶은 것이 바로 그겁니다.”

그렇게 까지 말하니 태후도 한 번 더 고심해 볼 필요는 있었다.

“이렇게 말만 들어서는 잘 모르겠어요. 모든 제작진과 배우들을 모아 놓고 의견을 들어봐야겠어요.”

“그렇게 하시지요.”

밥 리브스는 이미 결론이 났다는 듯, 의미심장한 미소를 지었다.

@

최종 리허설 당일.

이른 아침부터 회의실에 모인 여왕의 왕국 콘서트 제작진과 배우들은 서로 반갑게 인사를 나눴다.

사람들의 표정을 살피던 이비니아가 실비아 세인에게 속삭였다.

“다들 얼굴이 좋네. 공연 반응이 뜨거우니까 벌써부터 신이 났어.”

잠시 후, 제임스 롱과 태후가 들어오자 소란이 잦아 든다.

제임스 롱은 빈자리에 앉았고, 태후는 미리 세팅된 무선 마이크를 들고 말했다.

“오늘 모인 이유는 모두 알고 있을 테니, 거두절미하고 본론부터 말하겠습니다. 논의를 마친 4일 외에, 추가 공연 일정 제안이 들어왔습니다. 이 부분에 대해 여러분 모두의 의견을 들어본 뒤 결정을 내리고 싶습니다.”

말이 떨어지기 무섭게 제일 먼저 이비니아가 소리친다.

“합시다! 추가 공연 찬성!”

“나도!”

“물어 볼 필요 있어? 언제 이런 기회가 또 온다고. 무조건 해야지!”

이 자리에는 음악 감독인 로리 노링턴도 있었다.

태후는 조용히 앉아 있는 그를 보며 물었다.

“감독님은 어떻게 생각하시나요?”

“나야 거절할 이유가 없지. 내가 온 힘을 다해 만든 공연 음악이 최고의 콘서트홀에서 연주된다는데....”

“린다?”

“저도 물론 적극 찬성이죠. 사실 요즘은 공연 일정 다가오는 것이 기다려져요. 벌써부터 이 공연이 끝나면 얼마나 허무해질지, 아쉬운 생각이 들더라니까요.”

왕년의 뮤지컬 스타는 그렇게 말하며 어린 아이처럼 웃었다.

태후는 저도 모르게 미소 짓다가 황급히 표정을 고치고 말했다.

“분위기 때문에 어쩔 수 없이 찬성하는 사람이 있을 수도 있으니, 다시 한 번 물어볼게요. 사실 저도 밥의 제안을 듣고 처음에는 거절했어요. 4일 공연이면 충분하지 않나, 생각했었거든요.”

“그런 사람 없어! 이미 우리들끼리는 모두 이야기 끝냈다고!”

“맞아요. 이튼만 결정하면 돼요. 제임스 롱도 적극 찬성했어요. 망설이는 사람은 이튼 밖에 없다고요!”

아우성이 쏟아진다.

‘나도 모르는 모임이 있었군.’

아무리 봐도 다들 진심이었다.

이 공연을 최대한 길게 이어나가고 싶은 것이다.

그래도 신중할 필요는 있다.

정작 공연을 봤는데, 기대에 못 미치면 앙코르 요청은 순식간에 사그러들 것이 분명했다.

“공연 후 반응을 지켜보고 결정해도 늦지 않죠. 일단 모두의 마음을 알았으니 참고하도록 하겠습니다.”

제임스 롱을 바라봤다.

그는 태후의 의견에 동의하듯 미소 지으며 고개를 끄덕였다.

“오늘 최종 리허설입니다. 지금 반응에 너무 들뜨지 않았으면 좋겠습니다. 실전처럼 최선을 다해서 멋진 공연을 만들어 보도록 합시다.”

그렇게 말하고 태후는 모두에게 힘껏 박수를 보냈다. 제작진과 배우들도 서로에게 박수와 환호성을 보낸다.

지금까지 고생했으니, 조금만 더 힘내서 다함께 달콤한 과실을 맛보자는 의미가 담겨 있었다.

수많은 이들의 온 힘을 다해 준비한 특별 콘서트.

마침내 마지막 관문만을 앞두고 있었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

최종 리허설

태후는 홀로 회의실을 빠져나갔다.

이후부터는 공연 총괄 제임스 롱이 모두를 이끌 차례였다. 자신은 자리를 지키고 있어 봐야 방해만 된다.

콘서트홀에 입장한 태후는 홀로 중앙 좌석에 앉았다.

그리고 리허설이 시작되기를 기다리는데 누군가 옆자리에 앉았다.

비전 컴퍼니 회장 밥 리브스였다.

“이야기 나누셨습니까?”

그의 입가에 미소가 띄워져 있었다.

대답은 듣지 않아도 알 수 있다고 말하는 듯했다. 태후는 내부에서의 일을 솔직히 털어놨다. 그는 허허 웃더니 말했다.

“말씀 잘하셨습니다. 벌써부터 들떠 있을 필요는 없지요. 그래도 그거 아십니까? 컴퍼니 내부에서도 표를 구하고 싶어 하는 이들이 많다는 사실 말입니다.”

“그래요?”

“그렇습니다. 지금까지 수많은 공연을 기획하고 준비하면서 이런 일이 정말 드물었습니다. 몇몇, 표 예매에 성공한 사람이 있는 것 같던데, 부러움의 대상이 되고 있더군요.”

“솔직히 말하면, 공연 기획 단계 때만 하더라도 이렇게 반응이 뜨거울 줄은 몰랐어요. 이것도 역시 콘텐츠가 가진 힘이겠죠?”

“정확히는 크게 성공한 콘텐츠가 가진 힘이죠.”

대화를 나누는데 오케스트라와 지휘자가 먼저 입장했다.

튜닝만으로도 전율이 올 정도였다.

태후는 멍한 얼굴로 중얼거렸다.

“괜히 세계적인 필하모닉 홀이 아니군요.”

“3억 달러를 들인 공간이니까요.”

어느 순간, 객석 조명이 꺼지더니 사방에 설치된 대형 디스플레이가 영상을 내보낸다.

애니메이션, 영화와 또 다른 비주얼의 배경 영상은, 그 자체로 예술품과 같았다.

영상, 음향 체크가 끝나자 비로소 배우들이 입장한다.

그들이 우뚝 솟아 있는 무대 위에 부채꼴로 서자 제작진들이 다가와 스탠드 마이크를 하나씩 설치해 준다.

마지막으로 인이어를 착용한 뒤 한 명씩, 돌아가며 마이크 사운드 상태를 살핀다.

중앙에 서서 이 모든 상황을 총괄하는 제임스 롱의 모습은, 평상시 태후가 알던 것과 달랐다.

웃음끼 하나 없이, 확실하면서도 세밀하게 지시를 내리며 현장을 조율한다.

“확실히 저런 건 아무나 할 수 있는 게 아닌 것 같아요.”

“타고났죠. 제임스 롱은 분명 천재입니다.”

태후는 고개를 끄덕여 밥 리브스의 말에 공감했다.

마침내 조율이 모두 끝났다.

“최종 리허설 시작합니다.”

조명이 어두워진다.

잠시 후, 긴장감 넘치는 오케스트라 연주와 함께 ‘불타오르는 샤를리아’ CG가 디스플레이에 펼쳐진다.

‘와....’

이미 몇 차례나 체크한 장면이었지만, 실전 무대에서 확인하니 새로워 보였다.

한 두 장면을 고정으로 잡아 놓는 게 아니라 실제 불타오르는 도시의 모습을 리얼하게 재현했다. 아이스 킹덤 애니메이션 제작팀이 투입되었다고 하더니, 그 퀄리티가 놀라울 정도였다.

괴물 군단장의 포효소리.

사람들이 울부짖는 소리.

마침내, 본격적인 성우 콘서트가 시작됐다.

배우들은 의상까지 갖춰 입고 나왔다.

영화용 의상을 기반으로, 콘서트에 맞게 리폼했다고 했다. 그래서 뮤지컬에 가까운 비주얼이 탄생했다.

애초, 여왕의 왕국 배우들은 실력, 잠재력 등, 모든 요소를 인정받아 캐스팅된 이들이다. 더불어, 태후를 비롯한 각 분야 최고의 트레이너들에게 훈련을 받아왔다.

바로 오늘, 지금 이 순간의 공연을 위하여.

배우들의 열의는 오케스트라와 제작진의 마음에도 불을 불였다. 밥 리브스와 함께 객석에서 지켜보던 태후는 어느 순간, 이 거대한 공연이 하나의 생명체가 되어 존재감을 마구 뿜어내는 것을 느낄 수 있었다.

자신의 머릿속에서 구상되었지만, 모두의 영혼이 담겨져 독자적인 생명체가 되었다.

이 거대한 콘서트홀을 마구 휘저으며, 두 관객의 전신을 마구 강타한다.

온몸에 전율이 흐른다.

어느 순간부터 태후와 밥 리브스는 평가를 하지 않게 되었다. 그저 하나의 관객의 되어 공연에 몰입했다.

슬픈 노래를 부를 때 눈물을 흘렸고, 수많은 출연진이 신나면서도 웅장한 노래를 부를 때에는 박수 치며 즐거워했다.

뮤지컬 판타지 스토리를 추구하는 여왕의 왕국에는, 총 열 두 개의 노래가 삽입된다.

그 중에는 에릴이 무너진 왕국을 바라보며 부르는 ‘부서진 심장’ 그리고 ‘달빛 무도회’가 포함된다.

두 타이틀을 콘서트에서 공개한다고?

처음 이 의견을 밀어 붙인 건 제임스 롱이었다. 그 뒤를 이어 로리 노링턴이 좋은 의견이라며 동의했다.

처음에는 반대 의견도 있었다.

태후가 말했다.

“미리 공개해버리면, 정작 영화에서의 임펙트가 떨어지지 않을까요?”

그 의견에 몇몇 제작진과 배우들도 공감했다.

태후는 이 문제로 치열한 논의가 이어질 것으로 생각했지만 밥 리브스의 개입으로 간단히 끝났다.

이미 여러 차례 시도했고, 성공이 증명된 마케팅 수단이라는 것이다.

그는 콘텐츠의 전개 방향과 느낌을 관객들에게 적극 어필할 수 있다고 이야기했다. 이 제안을 냈던 제임스 롱은 이미 이 사실을 알고 있었다.

결국, 타이틀을 포함한 모든 사운드 트랙을 공개하기로 했다.

미리 감상하면, 영화를 볼 때 감동이 무뎌지지 않겠냐고?

제임스 롱은 확언했다.

오히려, 색다른 감동을 하게 될 것이라고.

여왕의 왕국은 한 번 보고 만족할 수 있는, 그런 인스턴트 콘텐츠가 아니다.

두 번, 세 번.

계속 보고 싶게 만들고, 그때마다 새로운 감동을 선사하는 명작이다.

제작진, 배우진, 그리고 심지어 경영진들도 그렇게 입을 모으고 있었다.

정작 이 모든 것을 구상하고 완성한 태후만이 의문을 품고 있었다.

콘서트를 한 번 본 이들은, 재관람을 하고 싶어 미칠 것이고, 영화와 기대 돼서 밤잠도 설치게 될 것이다.

이것이 모두의 의견이었다.

뮤지컬과 달리, 성우 콘서트는 사방에 설치된 대형 디스플레이와 온갖 특수 효과를 아낌없이 동원한다. 목표는, 관객들이 작품 속 세계에 머무는 체험을 선사하는 것.

이를 위해 세계 최고의 영상, 음향, 공연 분야 장인들이 머리를 짜내 최신 기술로 연출을 시도했다.

이를 테면, 은빛 숲, 꽃비가 내리는 장면.

놀라운 해상도의 대형 디스플레이로 해당 장면을 보여주면서, 실제로 꽃잎을 떨어뜨린다. 뿐만 아니라 비전 랜드에서 사용하는 프로젝트 맵핑 기술까지 동원해서 레이져 쇼를 펼쳐 보이기도 한다.

단 하나의 공연을 위해, 비전 컴퍼니가 백여 년 동안 축적한 노하우를 모조리 동원한 것이다.

태후는 이런 공연이면 같은 내용이 반복된다고 하더라도, 아예 시즌권을 끊고 하루에 한 번씩 보고 말겠다는 생각을 했다.

그리고, 왜 자신을 제외한 다른 이들이 이 공연을 메가 히트를 확신했는지 뒤늦게야 알았다.

공연은 마침내 1부 하이라이트인 달빛 무도회 장면만 남겨놓고 있었다.

어두워진 무대에 핀 조명이 들어온다. 실비아 세인이 홀로 서 있었다.

여기서부터는 뮤지컬과 같은 실제 공연이 펼쳐질 예정이다.

춤을 추기 전, 살짝 치마를 들어 예의를 표한 그녀는 구슬픈 선율에 맞춰 홀로 춤을 추기 시작한다.

달빛 무도회, 오리지널 테마.

그녀의 즐겁고도 슬픈 춤에 쉴 새 없이 눈물이 쏟아진다. 디스플레이에서는, 무너진 성곽 한복판, 달빛을 벗 삼아 춤추는 추는 모습이 펼쳐진다.

그렇게 홀로 춤을 추던 에릴 공주는, 본래 상대와 같이 춤을 추게 되어 있는 장면에서 멈칫한다.

이 부분만큼은 혼자 춤을 출 수가 없다.

멈칫하는 순간, 음악이 갑자기 끊어진다.

흐느끼는 소리가 울려 퍼진다.

하염없이 울고 있는데, 달빛이... 아니, 한편에 숨어 울며 지켜보던 드래곤 팡이 놀라운 기적을 선사한다.

바로 이곳, 성곽에서 죽어간 이들의 환상을 보여준 것이다.

[ 아버지...? ]

눈물이 가득한 에릴 공주의 얼굴에 놀라움이 번진다. 샤를리아의 마지막 국왕, 전쟁터에서 도망치지 않았고, 마지막까지 용감히 싸우다 전사했던 그는 살아 생전의 모습으로 눈앞에 서 있었다.

어린 시절, 처음으로 이 춤을 배웠을 때 기꺼이 연습 첫 실전 상대가 되어줬던 아버지.

훌륭히 자란 딸을 향해 흐뭇한 미소를 지어보인 그는, 진지하게, 상대에 대한 예의를 갖춘다. 그리고 손을 내민다.

에릴 공주는 애써 울음을 참고 그 손을 붙잡았다.

그리고 시작되는 춤.

달빛 속, 아버지와 딸의 춤이 시작된다.

어느 순간, 아버지의 모습은 오빠, 자매처럼 자랐던 시녀들, 그리고 듬직했던 호위 기사들로 바뀐다.

어느 새 그녀는 환하게 웃으며 춤을 즐기고 있었다.

적어도 이 순간만큼은, 가장 행복했던 시절로 돌아간 것이다.

그런데 지켜보는 입장에서는 억장이 무너질 정도로 괴롭고 슬프다.

곧 끝날 환상이라는 것을 알기에.

행복이 끝나면, 그보다 더한 허무함이 몰려오리라는 것을 직감하고 있기에.

마침내 무도회가 끝났다.

급격히 밀려오는 허무감에, 에릴 공주는 하염없이 눈물을 흘린다.

그 순간, 모든 환상 중에서도, 끝까지 나타나지 않았던 어머니, 왕비가 등장한다.

어머니는 힘들고 지친 딸의 손을 잡아주고, 위로의 노래를 부른다.

달빛 무도회 테마.

보컬 버전이 시작되는 순간이다.

린다 올슨은 그 어느 때보다도 진지하게 연기하며 노래를 불렀다.

무수히 많은 감정을 담은, 기품 있는 목소리가 힘 있게 울려 퍼진다.

슬픔에 주저앉아 있던 에릴 공주는, 다시 일어서며 노래를 부른다.

모녀가 함께 부르는 노래.

마주치는 눈빛에 서로를 향한 애틋함이 잔뜩 묻어난다.

이 순간, 그 어떤 특수 효과도 두 배우의 교감이 안겨주는 감동을 능가하지 못했다.

모녀의 노래가 화음으로 어우러진 순간.

참을 수 없을 정도의 감동이 몰려온다.

마침내 공연이 끝났다.

강력한 여운 탓인지, 한참 동안 침묵이 이어졌다.

그러나, 누군가로부터 시작된 박수 소리는 곧 모두에게 전염됐다.

오케스트라.

제작진, 그리고 배우들까지.

그들은 서로에게 박수를 보냈다.

마지막까지 열연했던 실비아 세인은 그제야 눈물을 닦고, 환하게 웃었다.

열심히 박수를 치던 밥 리브스는 태후를 보고 피식 웃고 말았다.

벌떡 일어서서 손뼉이 터져라 박수를 치는 태후는, 엉엉 소리 내어 울고 있었다.

두 번째 리허설은 오후에 이뤄졌다.

이비니아는 실비아 세인의 에릴 공주와는 확실히 다른 매력을 보여줬다.

특히 노래와 춤.

이 부분에서만큼은 누구도 따라올 수 없는 압도적인 포스를 뿜어냈다.

“이것으로 최종 리허설을 모두 마치겠습니다. 고생 많았어요.”

제임스 롱의 마무리 멘트로 힘든 일정은 끝났다.

이제 남은 건 본 공연 뿐.

이틀 후, 사람들은 보게 될 것이다.

최고의 제작진과 배우들이 만들어 낸 최고의 무대를.

그 날 저녁.

배우, 제작진, 비전 컴퍼니 SNS 에 콘서트에 대한 자신감, 기대감 등을 드러내는 글이 쏟아지기 시작했다.

그 중심에, 엉엉 울며 열심히 박수를 치는 태후의 사진 하나가 떡 하니 걸려 있었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

콘서트장에서

태후의 사진은 인터넷에서 크게 화제가 되었다.

항상 신중하고 멋진 모습만 보여 왔기에, 배우들의 열연에 울며 박수 치는 모습은 무척 새롭게 다가왔다.

[ 저거 연출 아냐? ]

[ 연출이라고 하기에는 너무 추해. 저건 내 이튼이 아니야! ]

[ 쿨한 이튼 어디 있어? ]

팬 사이트에서는 울며 박수 치는 사진하나 가지고 온갖 합성 사진을 만들어 냈다. 배우, 제작진은 재미있는 사진을 발견할 때마다 단톡방에 공유했다.

‘아주 좋아 죽으려고 하네.’

나 하나를 희생해서 모두를 즐겁게 할 수 있다면야.

태후는 이 상황을 좋게 여기기로 했다.

공연 하루 전.

이번 공연 예매에 성공한 이들 중에는 아무래도 해외에 사는 이들도 많았던 모양이다. 언론은 여왕의 왕국 굿즈를 장착하고 공항에 등장하는 사람들을 집중적으로 취재했다.

중동인, 일본인, 한국인, 중국인 등등.

세계 각국에 있는 여왕의 왕국 팬들이 LA로 모여들었다.

비전 콘서트홀에 현장 예매를 위해 벌써부터 줄을 서 있는 이들이 생겨났다. LA는 날씨가 좋은 편이지만, 밤이 되면 꽤 온도가 떨어지는 편이라는 것을 아는 사람들은 텐트까지 챙겨왔다.

무슨 한류 아이돌 가수 콘서트 대기 줄도 아니고, 태후는 저렇게까지 해야 하나 싶은 마음에 밥 리브스에게 전화했다.

“지금 줄 서 있는 사람들에게 먹을 것을 제공하고 싶어요. 도저히 그냥 지나칠 수 없네요. 심지어 아이 팬도 있잖아요?”

[ 이튼 말대로 조치하겠습니다. ]

저녁시간, 밥 리브스가 사진 몇 장을 보내왔다.

물, 햄버거, 피자, 콜라를 선물 받고 기뻐하는 사람들의 모습이 담겨 있었다.

태후는 그 모습을 흐뭇하게 바라봤다.

@

날이 밝았다.

이른 아침, 집을 나선 태후는 실비아 세인과 함께 비전 콘서트 홀로 향했다.

제작진과 배우들 모두 들뜬 얼굴이었다.

일찍 도착한 제임스 롱은 마이크를 들고 계속 무언가 지시를 내리고 있었다.

“응원할게요!”

실비아 세인을 보내고 빈 객석에 앉았다.

“이튼, 오늘은 울지 마요!”

“어제 아무 일 없었어요?”

“사진 멋지게 잘 나왔던데요?”

태후를 본 이들이 모두 한 마디씩 던졌다. 태후는 대답 대신, 휴대폰 카메라를 꺼내 한 명 걸리기만 하라는 눈빛을 보냈다. 웃음이 터져 나왔다.

점검을 모두 마친 뒤, 관계자들이 한 자리에 모였다.

제임스 롱은 로리 노링턴을 바라봤다. 시선의 의미를 알아 챈 그가 나서서 한 마디 했다.

“여러분은 최고의 팀입니다. 평소 하던 대로만 하면 오늘 관객들, 모두 울려서 보낼 수 있을 거예요. 이튼처럼.”

웃는 얼굴들이 태후를 향한다. 제임스 롱이 물었다.

“한 마디 해야지?”

어떤 말을 해야 할까?

잠시 고민하고, 태후가 입을 열었다.

“제 인생에서 언제 또 찾아올지 모를 감동적인 날이에요. 멋진 공연 부탁해요. 전 한 명의 관객으로서 기대하며 지켜볼게요.”

박수와 함성이 터진다.

사람들은 손을 한 곳에 모아 크게 파이팅을 외친 뒤, 각자 위치로 향했다.

마침내 여왕의 왕국 콘서트가 시작되었다.

@

객석을 가득 채운 사람들은 잔뜩 들뜬 얼굴로 서로 대화를 나누고 있었다. 공연 시작 시간이 가까워지니 자세를 바로 잡고, 심장이 뛰는 것을 느끼며 두 손을 말아 쥔다.

천재, 이튼이 만들었고, 그가 지켜보면서 하염없이 눈물을 흘렸다는 공연!

잠시 후, 오케스트라, 뒤이어 의상을 차려입은 배우들이 등장한다.

환호가 터져 나왔다.

한 눈에 보기에도 의상, 분장 퀼리티가 심상치 않았다.

긴장감을 자극하는 음악 소리가 흘러나온다.

환호가 멎었다.

공연장 천장, 벽에 설치된 대형 디스플레이로부터 불타오르는 샤를리아의 모습이 펼쳐진다.

공연이 시작된 것이다.

이곳에 있는 모든 관객들은, 저마다의 세계를 품고 있다.

그들이 그리는 여왕의 왕국은, 분명히 서로 다른 형상이었다.

심상은, 공연을 보는 순간 하나로 합쳐진다.

강력하게 이끌려, 저도 모르게 세계관에 몰입한다.

이제 시작일 뿐인데, 샤를리아 국왕과 왕비, 그리고 에릴 공주가 뿜어내는 강렬한 감정에 가슴이 울컥한다.

음성에 담긴 처절함에, 어떤 이들은 손수건으로 눈가를 찍는다.

그리고 부서진 심장.

에릴 공주의 첫 노래가 콘서트홀을 가득 채웠을 때, 사람들은 하염없이 울었다.

가슴을 무너지게 만들 정도로 고통스러운 심정이 섬뜩할 정도로 상세히 전해져 온다.

감수성이 풍부한 이들은, 터져 나오는 울음소리를 힘겹게 틀어막으며, 눈앞을 뿌옇게 만드는 눈물을 세차게 닦는다.

어떻게 이럴 수가 있나 싶었다.

방금 전까지 그렇게 울리더니, 허풍쟁이 빅이 등장하는 순간 웃음이 터져 나온다.

그리고 꼬마 드래곤 팡.

그들의 모험이 너무나도 즐겁다.

꿈을 꾸기를 좋아하는 아이들은, 멍하니 무대를 바라보며 앙증맞은 손을 움켜쥔다. 맑은 눈망울에, 즐거운 모험의 순간이 뚜렷하게 담긴다.

이야기는 점점 마지막을 향해 달려간다.

팬들 모두가 가장 궁금해 하던 장면.

달빛 무도회.

아름다워서, 더욱 가슴 아프게 느껴지는 춤이 펼쳐진다.

홀로 춤을 추던 에릴 공주 앞에 놀라운 환상이 펼쳐진다.

다시 서로를 향해 미소를 보내고, 에릴 공주가 춤을 추기 시작하는 순간 여기저기서 탄성이 흘러나온다.

한줄기 달빛만이 우두커니 자리하고 있던 무대에, 영화로웠던 샤를리아 왕실의 모습이 펼쳐진 것이다.

하늘에서 꽃비가 내려온다.

왕실 악사들이 연주하는 흥겨운 음악.

마법사들이 펼쳐내는 아름답고 신비한 연회용 마법.

과하지 않으면서도, 하이라이트 장면에 어울리는 연출이 시작되는 순간, 관객들은 모든 것을 잊은 채 멍하니 그 광경을 바라본다.

환상이 모두 사라졌다.

음악은 끝났다.

다시 홀로 남겨진 에릴 공주가 울음을 터트린다.

그때 왕비가 나타나 손을 잡고, 노래를 불러 준다.

지치고 괴로운 마음을 보듬어 주는, 어머니의 노래.

이 순간, 왕년의 뮤지컬 스타 린다 올슨은 없었다.

홀로 외롭고 힘든 모험을 하게 될 것이 분명한, 딸의 고단한 여정을 안타까워하는 어머니만이 있을 뿐이다.

너무나 아름다워서, 또 다시 눈물이 흘러내린다.

모녀가 만들어내는 화음은, 벅차오르는 무언가를 느끼게 한다.

마침내 모든 환상이 끝났다.

다시 홀로 남겨졌다.

그러나 에릴 공주는, 더 이상 슬퍼하지 않는다.

사랑하는 이들이 자신과 함께 하고 있다는 것을 확인했기에.

아침이 밝아온다.

그렇게, 첫 번째 여정이 끝났다.

@

[ 공연 내내 웃고, 울고... 여왕의 왕국 팬이라면 절대 놓쳐서는 안 될... 아니, 팬이 아니어도 한번쯤은 무조건 봐야할 그런 공연입니다. 하루를 노숙했던 보람이 있어요. ]

[ 이튼의 그 사진이 어떻게 나온 건지 공연을 보고 나니 이해가 되더라. 공연 내내 병신처럼 엉엉 울고 웃으면서 박수를 쳤음. 아, 이건 무조건 재차 관람해야 하는데, 이런 공연이라면 백 번도 볼 생각이 있음. ]

[ 실비아 세인, 그냥 운 좋은 배우라고만 생각했는데, 이번 공연으로 완전히 생각을 바꿨네요. 그녀는 역대 비전 컴퍼니 최고의 프린세스로 기억될 겁니다. ]

리뷰가 쏟아졌다.

하나같이 최고의 공연이었다는 것이다.

예매에 실패했던 팬들은 이런 반응들을 보며 가슴만 두드렸다.

[ 진짜 눈물 난다. 내가 이것만 기다리고 있었는데 이렇게 허무하게... 추가 공연 할 때까지 항의해야 겠음. ]

[ 일주일에 한 번씩만이라도 좋으니 제발 추가 공연 일정 잡아 주기를.... ]

@

마치 전 세계가 여왕의 왕국 콘서트 이야기만 하는 것 같았다. 성공을 확인한 배우, 제작진들은 환호성을 터트렸다.

추가 공연 일정이 논의되었고, 배우들은 최선을 다해 남은 무대에 임했다. 텐션이 잔뜩 올라간 탓인지, 연기에도 힘이 실리는 것 같았다.

그러나 태후는 마냥 좋아할 수 없었다.

[ 비공개 서평 결과가 도착했습니다. 현재 취합 작업 중이니 끝나는 대로 보내드리도록 하겠습니다. ]

빌 윌리엄스의 연락.

뭔가 불안했다.

결과가 좋았다면 지금 바로 결과를 알려줘도 됐을 텐데, 콘서트 일정을 방해하고 싶지 않다는 어감이 담겨 있지 않은가?

‘역시, 아이들이 이해하기에는 너무 어려운 이야기였나?’

내용을 수정해야 한다면, 어떤 방향으로 진행할까?

앞이 깜깜했다.

그 시점부터 태후는 더 이상 공연의 성공에 취해 있을 수 없었다.

이틀 후 취합 문서가 도착했다.

태후는 즉시 내용을 확인했다.

예상치 못했던 내용이 적혀 있었다.

‘이건....’

태후는 묘한 표정을 지었다.

‘어린이 감평단 대다수가 시나리오 흐름을 정확히 이해하지는 못했는데 재미있게 봤다고?’

심지어, 다들 하나 같이 3편은 언제 나오냐고 문의를 했단다.

그럴 수가 있나?

시나리오를 잘 이해하지 못했는데 재미있게 볼 수 있다고?

‘그게 가능해?’

태후는 곧바로 빌 윌리엄스에게 전화했다. 태후의 의문을 듣고, 그가 말했다.

[ 좋은 예가 가까이 있지 않습니까? 근래에 나오는 비전 컴퍼니 애니메이션 내용을 과연 어린 관람객들이 완벽하게 이해했을까요? ]

“음....”

[ 이해 못해도 재미있게 볼 수 있는 경우는 분명 있습니다. 아이스 킹덤이 그렇습니다. 읽기 쉽게 쓰여 졌고, 다채로운 사건이 많이 벌어져서 활약을 기대하게 하는 부분이 있으니까요. ]

“음.”

[ 그리고 10대 청소년, 20, 30대 청년. 그리고 중, 장년층들은 아이스 킹덤이 무척 재미있고 구매해서 소장할 의사가 있다고 대답했습니다. 설정과 시나리오가 흥미로웠다고 하더군요. 솔직히 말하면, 저는 이대로 출간하는 것을 권장하고 싶습니다. ]

태후는 선뜻 대답할 수 없었다.

내용이 완벽히 이해는 가지 않지만 재미있었다니.

‘아무래도 조금 더 손을 봐야 할 것 같은데....’

반쪽자리라는 생각이 강하게 든다.

고심하던 태후가 말했다.

“일단 더 쉽게 읽힐 수 있도록 수정을 해볼게요.”

[ 내용을 쉽게 풀어낸다고 해결될 일은 아닌 것 같지만... 알겠습니다. 믿고 기다리겠습니다. ]

그렇게 통화를 끝내고, 태후는 무거운 마음에 한숨을 내쉬었다.

‘이걸 어떻게 수정해야 하나?’

@

여왕의 왕국 콘서트는 성공적으로 막을 내렸다.

축하 파티에서, 밥 리브스가 말했다.

“추가 공연 일정을 최대한 서둘러서 잡아 보도록 하겠습니다.”

다들 들떠 있었지만 태후의 어딘가 넋이 나간 얼굴을 하고 있었다. 보다 못한 제임스 롱이 다가와 물었다.

“왜 그래?”

“응? 아, 아니야.”

“아니긴, 무슨 일이야?”

“음, 그게....”

태후는 마지못해 아이스 킹덤 2권에 대한 이야기를 꺼냈다.

진지하게 듣던 제임스 롱이 물었다.

“목표를 단순화 시키는 게 어때?”

“단순화?”

“가족 구출에만 초점을 맞추는 거야. 그런데 자신들의 힘만으로는 그게 불가능하니까 주위 힘을 빌리려고 일종의 퀘스트를 하게 되는 거지.”

“오호....”

“사실 왕국 내부 사정이라던가, 이런 게 크게 중요한 건 아니잖아. 아이스 킹덤은 코코와 친구들의 모험이 중요하니까 어려운 건 제쳐 버려. 단순하게 가.”

확실히, 제임스 롱은 괴짜지만 천재다.

‘목표의 단순화라.’

모든 일은 가족 구출을 위해서.

왕국 설정은, 몰라도 책 읽는데 상관없도록 크게 부각시키지 않는 편이 좋을 것 같다.

‘그렇게 되면 중립 세력이라던가, 그런 설명 부분도 제거해야겠는데?’

그냥 현 왕국에 불만이 있고, 코코를 이해해주는 등장인물 정도로 설정해도 좋을 것 같다.

‘설정 설명은 최대한 배제해보자.’

머릿속이 바쁘게 움직인다.

파티를 마치고 집으로 돌아간 태후는 바로 수정 작업에 몰입했다.

그리고 일주일 후.

‘이 정도면 됐겠지?’

자신에 찬 태후는 즉각 원고를 보냈다.

과연 평가가 어떨까?

‘이전 버전 보다는 낫겠지?’

그날 저녁, 빌 윌리엄스는 태후에게 전화해서 곤혹스런 음성으로 말했다.

[ 솔직히 말씀드리면, 저는 이전 내용이 훨씬 더 나은 것 같습니다. ]

“네?”

[ 뭔가, 어중간하다는 느낌이 강하게 드는군요. 이전 버전이 확실히 더 낫습니다. 어린이가 보기에 어려울지는 몰라도, 설정이 튼튼해서 전개가 안정적이었으니까요. ]

“그렇군요.”

생각지도 못했던 지적이었다.

[ 그냥 이전 버전을 출간하는 게 어떻습니까? ]

고민하던 태후는 고개를 저었다.

“동화가 너무 어려우면 안 돼요. 완전히 다른 내용으로 한 번 써볼게요.”

[ 음, 알겠습니다. ]

그렇게 통화를 마친 뒤 태후는 책상에 이마를 콩 박았다.

‘이렇게 된 이상, 될 때까지 도전한다.’

의욕에 불이 붙었다.

고개를 치켜 든 태후는 미친 듯 키보드를 두드리기 시작했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

< 풀렸다가, 안 풀렸다가. (1) (유료 연재 시작) >





다시 모험물로 써볼까, 고민했고 실제로 시나리오를 짜보기도 했다. 하지만 독자가 바라는 내용은 아니라는 생각에 폐기해 버렸다.
환상의 왕국이 나와야 했다.
그 안에서 벌어지는 이야기가 주가 되어야 했다.
그래서 다시 한 번 환상의 왕국을 구상해 보기로 했다.
‘어떤 형태로 할까?’
이것저것 끄적여 본다.
군주제, 왕, 오래된 왕국, 문제점.....
정신없이 키워드를 써내려가던 태후는 멈칫했다.
‘이래서는 초기 버전과 비슷하잖아?’
황급히 지우고, 새롭게 구상을 해본다.
“음.....”
하지만, 모두 마음에 들지 않는다.
태후는 손가락으로 책상을 두드리며 고민했다.
‘환상의 왕국이 남극에 있어야 할 필요가 있을까?’
이 글은 동화다.
판타지적인 설정이 붙는다고, 이상하게 여길 사람은 없을 것이다.
[ 고도로 발전한 문명, 지구상 모든 동물이 조화롭게 살아갈 수 있는 곳. 모든 동물들의 낙원. ]
인간 세상과 비슷한 나라를 만들어 보는 건 어떨까?
굳이, 역사를 만들어 작품 속에 녹여 낼 필요는 없을 것 같다.
그냥 그런 놀랍고도 신비한 곳이 존재하고, 바로 이곳에서 가족을 찾기 위한 여정에 돌입하는 건 어떨까?
‘사건이 있어야겠지. 갈등도 필요하고.’
현대 사회가 모티브인 장소니만큼, 멋지고, 화려하고, 평화롭게 보이지만 그 내면에는 다양한 문제점들이 있을 것이다.
먹고 사는 문제라던가, 혹은.....
‘아니야.’
또 어려워진다.
그리고 가만 생각해 보니, 이질감이 심하게 들었다.
차라리 대 빙하 속에 개척한 얼음 왕국이 훨씬 동화적이고 참신한 설정이다.
‘쉽지 않네.’
태후는 깊은 한숨을 내쉬었다.

@

막을 내린지 꽤 시간이 지났지만, 여왕의 왕국 콘서트는 아직도 뜨겁게 거론되고 있었다.

[ 아, 음악만이라도 다시 듣고 싶은데 방법이 없네. 환장하겠다. ]
[ 공연 흔적이 어디에도 남아 있지 않아. 내가 정말 공연을 보고 온 게 맞긴 한 건지 의심이 들 정도로 깔끔함. ㅠㅠ ]
[ 자꾸 그러니까 나도 보고 싶어 미치겠잖아ㅠ.ㅠ 대체 얼마나 좋았기에 아직도 난리야? ]

하다못해 티저도 없고 사운드 트랙을 발매한다는 소식도 들려오지 않는다.
어쩔 수 없었다.
본편은 영화였고, 사운드 트랙은 영화에서 그대로 사용될 예정이니까.

분명한 건, 콘서트로 인해 영화, 그리고 뮤지컬의 메가 히트 가능성을 점칠 수 있게 되었다는 것.
공연을 관람했던 이들은 실패할 수 없는 콘텐츠라고 입을 모았다.

[ 이런 시나리오, 대본으로, 저 배우들을 그대로 사용하는데 실패한다? 심지어 대본, 감독이 이튼과 제임스 롱인데? 내가 보기에는 20억불 이상도 노릴 수 있음. ]
[ 제임스 롱 감독이 제작 단계에서 30억불을 노리겠다고 말했던 것으로 아는데, 이제야 그 자신감의 근원을 알 수 있겠더라고. ]

저런 콘텐츠를 보유하고 있으니 충분히 그런 말을 하고도 남지!
관람객들은 그렇게 생각하며 영화에 대한 기대감을 키웠다.
한편, 공연이 크게 화제가 되자 배우들에게 TV쇼 출연 섭외가 이어졌다. 태후와 제임스 롱은 영화, 집필 작업을 핑계로 거절했지만, 배우들은 출연해서 여러 가지 이야기들을 풀어냈다.
콘서트 뒷이야기, 그리고 영화에 대한 홍보 등등.
여기서 이비니아도 조명을 받았다.
그녀는 이번 콘서트를 통해 확실히 연기력 논란을 없애 버렸다. 더불어 뮤지컬에 대한 기대감을 잔뜩 끌어 올렸다.
이비니아는 다음과 같이 속마음을 밝혔다.

[ 이튼과의 만남으로 제 인생에 큰 변화가 일어났어요. 최고의 캐릭터, 작품, 동료, 그리고 친구를 만났죠. 부서진 심장은 그 어떤 곡보다 잔뜩 몰입하고, 신경을 써서 만들어 낸 곡이에요. 제 인생, 최고의 커리어가 될 것이라고 확신해요. ]

그녀와, 여왕의 왕국을 사랑하는 팬들은 큰 지지를 보냈다.
그러면서, 점차 다른 의문을 갖기 시작했다.
이런 상황에서, 대체 이튼은 어디에서 뭘 하고 있는 거지?

@
실비아 세인과 이비니아가 태후의 집에 방문했다. 한껏 구상에 집중하고 있던 태후는 둘의 방문을 핑계로 무려 하루 만에 휴식을 취할 수 있게 되었다.
이비니아가 걱정이 가득한 얼굴로 묻는다.
“이게 사람이야 좀비야? 그러다 또 한 번 쓰러지면 실비아 정말 통곡 한 번 할걸?”
과연, 실비아의 눈에 걱정이 그득하다.
그만큼 꼴이 말이 아니었다.
태후는 쓰게 웃으며 말했다.
“작업이 뜻대로 잘 되지 않아서... 오랫동안 잊고 지냈던 탓인지, 까다롭게 굴어. 이 녀석이 말이야.”
“아이스 킹덤 2부 말하는 거지? 그거 콘서트 직전에 원고 완성했다고 하지 않았어?”
“그랬지.”
태후는 그간 있었던 일을 밝혔다.
실비아 세인도 처음 듣는 이야기였다.
왜냐면 자신의 고집으로 벌어진 일이었으니, 중요한 공연을 앞두고 있는 연인에게 괜히 마음 쓰게 하고 싶지 않았다.
“그래서 지금 계속 완전히 다른 내용을 구상해보고 있어. 쉽게 나오는 글은 없다지만... 이번 건 유난히 더 어렵네.”
“흐음....”
실비아 세인은 수심에 잠겼지만, 이비니아의 눈빛은 반짝이고 있었다.
“내가 팁 하나 줄까?”
“팁?”
네가 무슨 팁?
그렇게 반문하려던 태후는 잠시 잊고 있던 내용을 떠올렸다.
이비니아는 수많은 자작곡을 빌보드 1위, 혹은 상위권에 올렸던 뛰어난 창작자였다.
분야는 다르지만 일맥상통하는 부분이 분명히 있기에, 큰 도움이 될 것이다.
“원래 한 번 꼬이기 시작하면 답이 없어. 당분간 놔둬. 당분간 신경 쓰지 말고 다른 작업을 해.”
“.......”
이걸 조언이라고....
태후가 눈을 가늘게 뜨고 바라보자 이비니아는 어깨를 으쓱할 뿐, 더 이상 어떤 말도 하지 않았다.
태후는 허탈하게 웃으며 중얼거렸다.
‘꼬이기 시작하면 답이 없다라....’
확실히, 그냥 넘길 말은 아니다.
지금 이 작업 하나 때문에 일정이 모두 틀어지고 있었다. 중순부터는 바나나 스트리밍, 존 샌더스 감독과 약속한 ‘세계를 가다’ 다큐 촬영을 준비해야 한다. 그 안에 끝내야 할 작업이 몇 개 있었다.
그런데 아무리 노력해도, 첫 번째 이야기를 뛰어넘는 시놉이 나오지 않는다.
어떤 이야기를 써도, 마음에 들지 않았다.
이런 경우는 처음이었다.
생각에 잠겨 있는 태후.
이비니아와 실비아 세인은 시선을 마주친다.
이번에는 실비아 세인이 제안했다.
“이틀 후 다저스타디움에서 야구경기가 열릴 예정이래요. 우리 함께 보러 가요.”
그러고 보니, 근래에 데이트도 제대로 못 했던 것 같았다. 그녀는 콘서트와 방송 출연 때문에, 자신은 집필 때문에 서로 바빴으니까.
‘이러면 안 되지.’
순탄한 연애를 위해서라도, 이번에는 그녀의 말을 들어줘야 할 것 같다.
그리고 혹시 모르지.
사람 많은 곳에서 아무 생각 없이 즐기다 보면 좋은 생각이 떠오를 지도.
“좋아요. 가요.”

@

구장에 들어서자 많은 이들이 인사를 건네 왔다.
“팬이에요!”
“이튼, 다저스 팬이었어요? 반가운 일이네요!”
“저 이번에 콘서트 관람했어요. 정말 감동적이었어요!”
모자와 선글라스, 마스크를 착용했는데 맨 얼굴 보듯 알아보는 것이 아닌가?
‘도움이 하나도 안 되네.’
의미가 없다는 생각에 훌렁 벗어 버리고, 웃으며 생각했다.
‘이왕 이렇게 된 거, 남들 하는 거 다 해보자.’
기념품 매장에 가서 유니폼을 하나씩 골라 그 자리에서 입어주고, 명물이라는 다저도그와 나초, 맥주도 구매해주고.
자리로 돌아와 앉으니 괜히 기분이 좋아져서 한 마디 한다.
“오늘 외출 나오기를 잘 한 것 같아요. 날씨도 무척 좋아요.”
잠시 후, 경기가 시작되었다.
태후는 야구 게임을 꽤나 즐겼던 덕분에 기본적인 룰 정도는 알고 있었다. 그래서 설명해 주려는데 의외로 그녀가 태후 이상으로 야구를 잘 알고 있었다.
태후가 놀란 얼굴로 바라보니 그녀가 웃으며 말했다.
“제가 괜히 야구 경기 보러 가자고 했겠어요?”
“어, 어떻게 이렇게 잘 알아요?”
“어려서부터 스포츠를 좋아했어요. 야구뿐만 아니라 농구, 축구, 미식축구, 축구도 잘 알아요. 꽤나 즐겨하기도 했었고.”
“와....”
역시 평범한 여자는 아니었다!
덕분에, 경기를 꽤나 즐겁게 감상할 수 있었다.
어떤 타이밍에 환호해야하고, 또 야유를 퍼부어야 하는 지 잘 알고 있었기 때문이었다.
야구 경기장에서 볼 수 있는 건 야구 경기뿐만이 아니었다.
중간에, 다양한 이벤트를 했다.
키스 타임, 댄스 타임, 심지어 프러포즈 타임도 있었다.
전광판에서는 틈만 나면 두 사람을 비췄다. 본래 얌전하기는 해도, 자리가 만들어 질 때 빼는 성격은 아니었던 터라, 그때마다 뭔가를 보여줘서 큰 환호를 일으켰다.

마침내 경기가 끝났다.
돌아가려는데 다저스 관계자가 찾아와 정중히 말을 건넸다.
“잠시 시간 좀 내주실 수 있겠습니까?”
딱히 거절할 이유는 없었다.
도착한 곳은 라커룸.
방금 전까지만 해도 용맹하게 싸우던 스포츠 스타들이, 우상을 목전에 둔 꼬꼬마들처럼 눈빛을 반짝이며 서 있었다.
오늘 경기는 다저스의 승리였다.
요즈음 다저스는 무시무시한 기세를 이어가고 있었는데, 그 중심에 한국인 투수가 있었다. 산처럼 거대한 근육질 체구에 무시무시한 얼굴! 인간 병기 안흉상! 그가 수줍은 얼굴로 태후와 실비아 세인에게 사진 촬영을 요청했다.
그것이 시작이었다.
선수들, 심지어 다저스 스태프와 감독까지 두 커플과의 촬영을 원했다.
결코 흔한 일이 아니었다.
그들 역시 미국에서 가장 사랑 받는 유명인들이었고 그만큼 자존감도 높은 이들이었으니까.
하지만 태후는 평범한 유명인이 아니다.
모두가 인정하는 세계 최고의 작가였고 미국이 자랑하는 영웅이었다. 이런 장소에 자주 출몰하는 인물도 아니니 다시 만나는 것은 기대를 하지 말아야 한다.
태후 입장에서는 기분 나쁠 일이 아니기에 웃으며 받아줬다. 가끔 농담도 주고 받다보니 화기애애한 분위기가 이어졌다. 그리고 그 광경을 다저스 관계자가 영상으로 담고 있었다.
태후와 실비아 세인도 선물을 받았다.
선수와 감독의 사인이 새겨진 사인볼과 배트.
라커룸에서 나온 뒤, 기념관에서 촬영을 했다.
태후와 실비아 세인 커플을 처음부터 끝까지 안내한 다저스 관계자가 감격적인 얼굴로 말했다.
“이렇게 적극적으로 구단 홍보에 협조해 주셔서 정말 감사합니다. 오늘 촬영한 사진과 영상은 저녁에 SNS를 통해 공개할 예정입니다.”
그러니까 팔로잉도 해주면 참 기쁘겠다. 뭐 이런 말이다.
“꼭 확인할게요.”
태후는 그렇게 말하고 구장을 나섰다.

다른 것보다도, 그녀가 즐거워하는 모습을 보는 것이 무척 기분이 좋았다. 동시에, 아직도 자신이 그녀에 대해 잘 모르는 게 있구나, 하는 생각도 들었다.
잘 챙겨줘야지, 신경 써줘야지, 하면서도 자기 일에만 빠져 그녀를 덜 신경 쓰게 되는 상황이 계속 생긴다.
내심 그녀에게 미안했던 터라, 태후는 이 순간만큼은 그녀를 즐겁게 해주는 것에만 몰두하자고 생각했다.
늦은 밤이 되어서야 함께 자택으로 돌아왔다. 실비아 세인은 오늘 하루가 꽤나 만족스러웠지만, 활동량이 많아 몹시 피곤해 했다. 지금도 소파에 축 늘어져 당장이라도 눈을 감을 태세였다.
태후는 미소 지으며 말했다.
“오늘은 여기서 자고 가요. 욕조에 온수 받아 놓을 테니 부르면 올라와요.”
“미안해요.”
온수를 받아 놓고 이름을 불러도 대답이 들려오지 않았다. 혹시나 싶어 내려가 보니 이미 잠들어 있었다.
태후는 또 한 가지 사실을 깨달았다.
자신이 그녀를 위해 무리한 것만큼, 사실은 그녀 또한 꽤나 무리하고 있었다는 사실을.
‘난 정말 나 밖에 모르는 놈이구나.’
그녀도 참 박복하다.
‘어쩌다 나 같은 남자를 좋아해서....’
후회해서 무엇 하랴, 물릴 수 있는 것도 아니고 그럴 생각도 없는데.
‘그건 그렇고, 일단 씻기긴 해야겠지.’
땀도 많이 흘렸고 화장도 아직 지우지 못했는데, 이대로 자면 다음날 대 참사가 일어날 수도 있다. 그녀를 깨워 2층 욕실로 올려 보낸 뒤 베란다에 앉아 버뱅크 야경을 바라보았다.
“그래서, 오늘 하루의 휴식으로 얻은 건 뭐지?”





< 풀렸다가, 안 풀렸다가. (1) (유료 연재 시작) > 끝
ⓒ 강선우
< 풀렸다가, 안 풀렸다가. (2) >





아무것도 없었다.
애초 하루 쉬어서 큰 깨달음을 얻으려 한 것 자체가 도둑놈 심보다.
‘그래도 나쁜 기분은 아니야.’
하루 종일 작품 생각도 하지 않고, 정말 마음껏 즐기며 놀았다. 사랑하는 여인과 함께.
행복한 시간을 보낸 덕분인지, 몸은 지치지만 머릿속은 가벼워졌다. 전날까지만 해도 그렇게 복잡했는데, 꼬인 실타래가 술술 풀린 느낌이다.
“더 이상 고민하지 말고 오늘은 일찍 자자. 내일 일어나면 더 좋은 생각이 떠오를 거야.”
다음 날, 오후가 되어서야 pc 앞에 앉은 태후는 이틀 전까지 써내려갔던 시놉시스 파일들을 바라보았다.
무려 스무 개나 되는 시나리오가 있었다.
그것을 가만히 바라보던 태후는 주저 없이 모두 삭제해 버렸다.
그리고 한 동안 열어보지도 않았던, 첫 시나리오를 봤다.
‘아무리 생각해도 이 시나리오가 제일 마음에 들어.’
하지만 이걸 그대로 낼 수는 없는 일이다.
이 시나리오와 설정을 살려서 훨씬 쉽게 쓸 수 있는 방법이 있을까?
‘없는 게 어디 있어? 찾아보면 다 나와.’
분명 있을 거야.
태후는 그런 믿음을 가지고 구상에 구상을 이어갔다.

변기에 멍하니 앉아 있던 중, 하나의 생각이 머리를 스치고 지나갔다.
‘코코 일행 중 하나를 모종의 이유로 쫓겨난 왕위 계승권자로 만들어 버릴까?’
기존에는 초기 주도 개척 세력인 황제 펭귄 일파가 권력을 장악하는 것으로 설정했다.
이것을 치워 버리고, 클리셰를 사용하더라도 내용을 조금 더 단순화 시키면 어떨까 싶은 생각이 들었다.
“겁쟁이 북극곰 키보를 왕족으로 만들어 버리는 거야.”
미련할 정도로 싸움을 싫어했던 키보는, 정확히 말하면 쫓겨난 것이 아니라 압박감을 못 이겨 왕국으로부터 도망쳐 버린다.
그렇게 세상을 떠돌던 찰나 코코 일행과 만나게 된 것이다.
‘기존 키보에게는 왕위를 이어야 할 결정적인 이유 같은 것이 없었어. 형제와 싸우고 싶지 않았고, 그로 인해 무의미한 피를 흘리게 하고 싶지도 않았던 거야.’
힘은 약하지만, 영리한 동생이라면 분명 왕국을 잘 운영할 것이다.
그러니 나만 돌아가지 않으면 된다.
어차피, 난 이 좁은 왕국 속에서, 원하지 않았던 왕관의 무게를 감당하는 삶이 싫었다.
그런 생각이었지만, 결국 어쩔 수 없이 돌아가게 된다.
사랑하는 친구, 코코의 부모님을 찾아주기 위해서.

왕국에는 아직도 키보를 지원하는 이들이 많았다.
왕족 시절, 무수히 많은 선행으로 사람들을 감동시켰던 일들이 아직도 남아 있었던 것이다.
그런데 그들을 통해 알게 된 왕국 사정은 최악이다.
아버지에 이어 왕위에 오른 동생은 폭정을 시작했다.
물자를 모으고 징병을 하거, 흡사 전쟁을 준비하려는 듯한 모습이었다.
그리고 더 이상 이민자들을 받지 않는다고 한다.
외부에서 온 이들은, 이유를 불문하고 잡아 노역을 하게 하거나, 병사로 만들어 위험 지역에 근무하도록 한다고 했다.
키보는 믿을 수가 없었지만 모두의 증언이 그러하니, 최대한 조심스럽게 코코 부모의 행방을 찾아보기로 한다.
‘여기서 자연스럽게 또 다른 북극곰 용병 카론, 도둑 갈매기 메릴을 붙이는 거야.’
변경백, 혁명군 설정은 삭제한다.
세력이 많으면 파악해야 할 것이 많으니 피곤해진다.
카론과 메릴도 설정을 살짝 바꾼다.
둘은 원래 전 국왕을 추종하는 세력이었지만, 전 국왕이 병으로 죽고, 현 국왕이 폭정을 시작한 이후 기사단장, 정보국장의 자리를 버리고 나온 것으로.
그렇게 해야 정통 왕위 계승자였던 키보의 지원군으로 자연스럽게 붙일 수 있을 것이다.
‘제일 먼저 정보 꾼인 메릴이 맞아서 몰래 왕국 안으로 잠입시켜주고, 다음에 카론과 만나 향후 일을 논의하게 하는 거야.’
비록 왕실에서 나왔지만 그들의 세력은 아직도 건재하다.
둘의 인맥을 이용하면 코코 가족의 행방을 파악하는 건 손쉬운 일이다.
그런데 놀랍게도, 코코의 아버지는 가장 위험한 경계 지역에 병사로 배치됐고 어머니는 궁중 하녀로 부려지고 있다.
몰래 빼돌릴 수 있는 상황이 아니다.
아버지의 경우 며칠 전 일어났던 전투로 부상을 입긴 했지만 목숨이 위태로운 정도는 아니라고 했다.
‘이렇게 하고....’
속도가 붙는다.
용변을 마치고, 황급히 서재로 이동한 태후는 자리에 앉자마자 키보드를 마구 두드렸다.
백지가 순식간에 검게 채워진다.
머릿속에, 유난히도 반짝거리는 시나리오가 만들어진다.
한 시간 후.
또 다른 시나리오를 완성한 시점에서 태후는 한 가지 소소한 깨달음을 얻었다.
‘설정을 설명하는 부분은 주인공들과 아무 관계도 없고, 그러니까 캐릭터로 인한 몰입이 이어지지 않아서 머릿속에 들어오지 않았던 거야.’
중립 세력이니 뭐니, 이런 저런 설명을 늘어놓긴 했는데 사실 주인공들과 상관없었던 내용뿐이었다. 그런 설정 속으로 주인공들을 억지로 밀어 넣으려고 하니, 집중력이 떨어지는 건 어쩔 수 없는 일이다.
그래서 아무리 쉽게 풀어내려 해도 잘 되지 않았던 것이고.
청소년이나 어른들이야 설정에서도 쉽게 재미를 느끼겠지만 기반 지식이나 상식이 부족한 아이들은 조금 이야기가 다르다.
그래서, 철저하게 처음부터 끝까지, 캐릭터에 대한 몰입감을 유지시킬 수 있어야 한다.
그것이 관건이었다.
‘키보가 이번 이야기의 핵심이 되는 셈이군.’
1권에서도, 키보는 코코만큼이나 인기가 많은 캐릭터였다.
듬직하면서도 힘센 북극곰!
그러나 알고 보면 허당이고, 착하고, 순진하고.... 어떤 놀림을 받아도 헤헤 웃기만 하는 바보퉁이.
그렇지만, 동료들의 위기 앞에서는 누구보다도 큰 용기를 발휘할 줄 아는 반전 매력이 있는 캐릭터였다.
그 특성을 이번에 확실히 살릴 수 있게 되었으니, 수정 작업을 반복했던 것이 전화위복이 된 셈이다.
‘이 이야기면 통할 거야. 됐어!’
태후는 확신을 가지고 집필을 이어갔다.

@

‘많이 힘든 모양이야.’
포스 북스는 여느 대기업들 못지않은 순이익을 내며 승승장구하고 있었다. 최근에는, 대학생들이 꼽는 가장 입사하고 싶은 기업 10위권 안에 들기도 했다.
즐거운 상황임은 확실하지만, 빌 윌리엄스는 걱정뿐이었다. 최근, 태후가 어떤 활동도 하지 않고 있었기 때문이었다.
콘서트에 함께 했던 배우들은 온갖 쇼 프로그램에 나오거나, 혹은 비전 컴퍼니에서 자체 제작하는 특집 프로그램에 나와서 열심히 주가를 올리고 있었다.
그럴수록 이튼에 대한 관심이 더욱 커졌다.
출연 요구도 늘어나고 있는 중이다.
이런 현상을 만들어 낸 장본인이니까.
하지만 태후는 두문불출.
근래에 다저스타디움에 한 번 모습을 드러냈던 것 외에는 외부 활동을 일체 하지 않고 있었다.
빌 윌리엄스는 그 이유를 짐작할 수 있었다.
‘과연, 첫 번째 원고를 능가하는 글이 나올 수 있을까?’
아무리 생각해도 아까운 글이다.
그래서 뭔가 도움이 되고 싶은 마음에 원고를 보며 계속 무언가 체크를 하고 있긴 했지만... 그것을 태후에게 내밀 엄두조차 내지 못했다.
괜히 방해만 될까봐.
그래서 더욱 안타까웠다.
받은 것이 이렇게 많은데, 정작 자기가 해줄 수 있는 건 많지 않았기 때문이었다.
‘버뱅크가 아니라 뉴욕에 살았다면 내가 하루에 몇 번씩이라도 들려서 계속 챙겨줬을 텐데.’
점심 식사를 거르고, 원고를 보며 체크를 하고 있는데 알림 메시지가 도착했다.
‘이튼이다!’
눈이 번쩍 뜨인다.
황급히 메일 계정에 접속했다.
새로운 원고가 도착해 있었다.
pc로 내려 받고, 원고를 출력하는 동안 전화를 걸었다.
피로가 가득한 음성이 들려온다.
[ 빌? 하아암... 막 잠들려던 참이었어요. 원고 받았죠? ]
“받았습니다. 정말 고생 많았습니다.”
[ 이번에는 정말 자신 있어요. 보고 연락 주세요. ]
쏟아지는 하품.
빌 윌리엄스는 빙긋 웃었다.
무엇보다도, ‘이번에는 자신 있다.’는 말이 그의 마음을 흐뭇하게 했다.
나의 작가가 또 한 번의 시련을 이겨내고 성장했구나!
이처럼 기쁜 일이 또 어디 있을까?
“나머지는 저에게 맡기고 푹 쉬십시오.”
전화를 끊고, 출력물을 집어 들었다.
따뜻한 커피를 한잔 뽑아 자리로 가져와서 한 모금 마셨다.
정신이 번쩍 드는 느낌이다.
‘어디, 읽어볼까?’
그 후로 두 시간 동안.
빌 윌리엄스는 자리에서 움직이지 않은 채 아이스 킹덤 2권 원고를 읽었다.
다시 고개를 들었을 때 그의 눈빛은...
‘이건... 반드시 성공한다.’
흥분으로 떨리고 있었다.

포스 북스 홈페이지에서 2권 원고 마감 사실과 출간 일정을 공지했다.
이제나 저제나, 후속권이 출간되기만을 기다렸던 팬들에게는 가뭄의 단비와 같은 소식이었다.
[ 드디어 출간되는 구나! ]
[ 이 날만을 기다렸다! ]
[ 그런데 당초 예정은 1월 말 아니었어? 벌써 4월인데, 너무 늦은 거 아니야? ]
[ 무슨 일이 있었던 거지? ]

좋은 소식인 건 맞는데, 의문도 있었다.
사정을 보니 대대적으로 수정을 했거나, 아니면 다시 쓴 게 분명한데,
비공개 평가 때 대체 무슨 소리를 들었기에 그렇게 해야 했던 걸까?
의문이 쏟아지자 포스 북스에서 이벤트 페이지를 만들어 당시 평가 내용을 모두 공개했다.
더불어, 이것 이후로 몇 편의 완성 원고, 그리고 스무 편이 넘는 시나리오를 구성했지만 결국 모두 폐기했다는 비하인드 스토리도 공개했다.
결국, 마지막으로 보내온 원고에서 전작을 능가하는 성공을 확신했다는 매니지먼트 팀의 첨언도 담겨 있었다.
사람들은 감동했다.
아무리 내용이 좋더라도, 동화이기에 어린이들이 이해할 수 있어야 한다니.
당시 비공개 평가 결과가 공개된 후, 평가단에 포함되어 있었던 이들도 나서서 정확한 리뷰를 기재해 이목을 끌었다.

[ 단언컨대, 전 샘플본을 모두 읽고 이것이 스마트 드림을 능가할 정도로 성공하리라는 것을 확신했어요. 읽는 내내 전율을 느꼈거든요. 그런데 그것을 폐기해 버렸다는 소식을 듣고 깜짝 놀랐던 기억이 나네요. ]
[ 마치 쉽게 쓰여진 역사서를 보는 기분이었어요. 그리고 판타지 게임 같은 면도 있었죠. 개인적으로 이튼의 글 중 가장 취향에 맞는 글이었어요. 살짝 난독증이 있었는데... 그런 제가 재미있게 볼 수 있을 정도였으니까요. ]

이렇게 되니 첫 원고도 궁금해진다.
아니, 대체 어떤 내용이었기에?
포스 북스는 독자들의 기대를 배신하지 않았다.

[ 이튼과의 상의 끝에, 초고는 발매 당일, 무료 전자책으로 공개하기로 했습니다. 많은 관심 부탁드립니다. ]

팬들은 환호를 터트렸다.
이처럼, 아이스 킹덤 후속 권에 대한 관심이 뜨거운 상황 속에서, 지금까지 꽤나 조용히 지냈던 티렉스가 마침내 활동을 재개했다.

[ 마법사의 피 최종편 예고편 공개! ]
[ 드라마 다크 리전 6월, 바나나 스트리밍을 통해 독점 공개! ]

바나나 스트리밍도 합세했다.

[ 이튼이 출연하는 존 샌더스 감독의 다큐멘터리, 세계를 가다. 5월 제작 발표회 예고. ]

세계가 또 다시 들끓기 시작했다.





< 풀렸다가, 안 풀렸다가. (2) > 끝
ⓒ 강선우
< 특별한 행사 >





마법사의 피, 다크 리전, 그리고 태후가 직접 참여하는 다큐멘터리 프로젝트까지.
대중의 기대감을 끓게 만드는 발표가 계속 이어졌다.
가장 주목 받는 이슈는 여왕의 왕국 콘서트 추가 공연 요청 건이었다.
공연이 종료된 지 보름이 지난 시점에서도 후기들이 끊이지 않고 샘솟았다.

[ 노래를 듣고 싶어 미치겠는데 방법이 없네.... ]
[ 난 지금 이런 심정임, 놀이 공원에서 즐겁게 놀고, 불꽃놀이까지 잘 감상한 뒤 후일을 기약하며 돌아왔는데 얼마 후 그 놀이공원이 문 닫았다는 소식을 접한 기분. ]
[ 네가 계속 떠올라, 지우려 해도 잊혀 지지 않아. 무슨 이별 노래 가사 같죠? 그런데 이게 지금 내 심정임. ]
[ 배고플 때 맛있는 햄버거를 딱 한 입만 베어 먹은 이 기분.... ]

관람에 성공한 이들도 이런 감상을 하고 있으니, 보지 못한 입장에서는 미칠 노릇이었다.
시간이 갈수록 열기가 잦아들기는커녕, 오히려 더 뜨거워지는데 비전 컴퍼니 측에서는 검토 중이라고만 하고 조용하다.
팬들의 원성이 하늘을 찌르던 어느 날
비전 컴퍼니에서 특별한 행사를 발표했다.
중병에 걸린 소아 환자와 가족들을 초청하여 콘서트를 진행하고 특별한 시간을 갖는다는 것이다.

[ 좋은 행사네. 취지는 분명 좋아. 그런데 우리는? ]
[ 아직 관람도 못한 우리 같은 사람들은 뭐 어쩌라는 거지? 손가락만 빨고 있으라는 건가? ]

이외에 추가 공지가 없어서 사람들은 불안에 떨었다.
설마 이게 끝은 아니지?
천만 다행스럽게도 아니었다.

[ 여왕의 왕국 콘서트 추가 공연 일정 발표. 5월 한 달간, 비전 콘서트홀에서만 진행. 예매 일정은 추후 공지. ]

마침내 애타게 기다렸던 공지가 떴다!
사람들은 환호성을 질렀다.
예매권 비용이 이전보다 더욱 올랐지만 그런 사소한 일을 신경 쓰는 이들은 없었다.

[ 이번에야 말로 반드시 결제한다! ]
[ 공연 한 번 관람했던 사람들은 다른 사람들을 위해 양보해줬으면 좋겠네요. ]
[ 예매 실패하면 바로 비전 콘서트홀을 향해 달려가야겠군. ]

벌써부터 예매 전쟁이 시작되려 하고 있었다.

@

원고 마감 전까지만 하더라도, 실비아 세인과 함께 달달한 휴가를 즐길 생각에 들떠 있던 태후였다. 그런데 티렉스가 느닷없이 마법사의 피 최종편과 다크 리전 마케팅을 시작해 버렸다.
이로 인해 실비아 세인은 5월 한 달간은 추가 공연으로, 6월부터는 영화 홍보 행사 등으로 정신없는 일정을 보내게 되었다.
달콤한 휴가 따위는 물 건너 가버린 셈이다.
그래서 집필 계획을 계속 진행할 수밖에 없었다.

패션 디자이너 2편 각본 작업을 보름 만에 끝내서 넘긴 뒤, 스마트 드림 3권 작업에 돌입했다.
이 시점에서 스마트 드림 1,2권 각권 판매량이 3000만부를 넘었다. 두 권 합쳐 6000만부였다.
지금도 무서운 속도로 판매 중이라니, 기다리는 이들을 위해서라도 신경을 기울여서 작업을 진행해야 했다.
‘게임을 다뤄서 그런지 반응이 무척 좋았단 말이야.’
게임은, 전 세대가 공감하는 아이템이다.
특히나 스마트 폰 게임은 걸음마를 뗀 아기부터 병석에 누운 노인까지, 모든 세대가 즐긴다.
그 게임과 관련된 이야기를 다루니 반응이 무척 좋았다. 스마트 드림 팬레터에는 이런 게임 이야기를 최대한 많이 다뤄달라는 요청이 무척 많았다.
태후는 이 의견을 적극 반영할 생각이었다.

@

5월 초청 행사 당일.
비전 콘서트홀의 객석을 소아암 환아와 가족들이 가득 채우고 있었다. 비상시를 대비한 의료진들도 대기 중이었다.
아이들은 그 유명한 공연을 직접 볼 수 있게 되었다는 것에 기쁨과 설렘을 감추지 못하고 있었다.
소란스러웠던 분위기는 오케스트라, 뒤이어 배우들의 등장과 함께 잦아들었다.
마침내 공연이 시작되려는 것이다.
암전과 함께, 긴장감을 조성하는 오케스트라 연주가 울려 퍼진다.
수십 여 명의 베테랑 연주가들이 만들어 내는 합주는 객석의 강하게 장악한다. 환아, 가족 모두 이 순간만큼은 모든 걱정 근심을 잊은 채, 눈을 동그랗게 뜨고 주위를 둘러본다.
대형 디스플레이에 재생되는 불타오르는 샤를리아의 CG화면, 프로젝트 맵핑에 이용되는 온갖 레이저 특수 효과가 눈을 시야를 가득 메운다.

공연이 진행되는 내내, 그렇지 않아도 감수성이 풍부한 환아와 가족들은 울고 웃으며 이야기 속에 몰입됐다.
어떨 때에는 팡이 되어 두려움에 떨었고, 또 어떨 때에는 빅이 되어 열심히 허풍을 떨었다.
그중에서도 가장 인기가 많은 건, 역시나 작품의 주인공인 에릴 공주였다.
모든 캐릭터들이 펼치는 환상적인 공연!
마침내 그 막이 내려졌을 때.
“와아아아!”
“최고였어!”
감동을 주체하지 못해 열심히 박수를 치고 환호를 보낸다.
사실, 그 동안 중병에 걸렸다는 사실 때문에 웃고 즐길 일이 많지 않았던 이들이었다. 그 어떤 콘텐츠도 마음에 와 닿지 못했다.
그러나.
어떤 어려움 앞에서도 좌절하지 않고, 소중한 가족, 그리고 친구들과 함께 이겨내는 이야기 속 주인공의 모습은, 아이와 가족들에게 긍정적인 자극이 되었다.
공연을 마치고, 모든 배우들이 다시 무대에 나타나 정중히 인사를 건넸다.
다시, 환호 소리가 더 크게 울려 퍼진다.
그때 이번 공연의 주인공, 에릴 공주가 마이크를 쥐고 인사했다.
[ 안녕하세요. 여러분, 에릴 공주예요. 제 이야기, 재미있게 잘 지켜보셨나요? ]
“네!”
우렁찬 합창.
큰 병에 걸린 아이들이 맞나 싶을 정도로 씩씩하고 생기가 넘쳤다. 실비아 세인을 비롯한 배우들은 아이들과 적잖은 이야기를 나눴고, 앵콜 요청을 받아 노래를 불러주기도 했다.
초청 공연은 호평 속에 성공적으로 마무리되었다.

@

티렉스의 물량 공세가 심상치 않았다.
마법사의 피 최종편의 경우, 다양한 버전의 예고편을 순차적으로 뿌리더니, 어느 순간부터 공중파, 케이블, 인터넷, 농구, 야구 경기 등, 광범위하게 살포했다.
이로 인해 여왕의 왕국 콘서트 쪽으로 모여 있던 관심이 빠른 속도로 이동했다.

사실, 올해 초부터 론 하워드는 큰 자극을 받고 있었다.
바로 비전 컴퍼니의 ‘이튼 활용법’ 때문이었다.
여왕의 왕국.
이것이 훌륭한 콘텐츠라는 건 인정한다.
다른 누구도 아니고 이튼이 심혈을 기울여 완성한 대작이니까.
그런데 그 대작을 자신들도 가지고 있었다.
문제는, 아직 촬영도 시작하지 않은 여왕의 왕국 분위기가 벌써부터 메가 히트는 따 놓은 것 같은 분위기가 만들어지고 있었다.
세상에, 성우 콘텐츠를 활용한 콘서트라니?
물론 이건 비전 컴퍼니의 순수한 기획 아이디어는 아니었다. 이튼 라이브 방송 시청자가 준 아이디어라는 건 익히 알려진 사실이다.
중요한 건, 비전 컴퍼니에서 재빠르게도 이걸 지금의 모습으로 콘텐츠화 하여 성공을 거뒀다는 점이다.
정말 놀라운 추진력이 아닌가?
거기서 끝이 아니다.
들리는 소문에 의하면 아예 영화 개봉 시기에 맞춰 테마 파크에 콘텐츠로 도입하려고 이미 준비를 시작했다고 한다.
당장 콘텐츠 파워는 마법사의 피가 압도적일 것이 분명한데, 이상하게 계속 밀리는 느낌이 계속 들었다.
영화가 나오면 일단 20억불 정도는 힘들이지 않고 찍고 시작할 것 같은 불길한 예감!
20억불은, 함부로 입에 담을 수 없는 액수지만, 지금 기세라면 충분히 달성 가능해보인다. 그 이상도.
실제로 많은 전문가들이 어쩌면 영화사 초유의 기록을 달성하게 될 지도 모르겠다며 추측을 내놓고 있었다.
반면, 마법사의 피 시리즈는 그렇게 인기를 끌었으면서도, 월드 와이드 수익에서 20억불을 찍어 본 적은 없었다.
시나리오, 각본, 제작진, 심지어 감독까지 모두 같은데.
누구는 시작부터 20억불에 메가 히트 달성이고, 누구는 최종 편에 접어들었는데도 감히 쳐다도 못 볼 수준이라니.
만약, 우려가 현실로 이루어지면... 원인은 하나뿐이다.
영화사, 그리고 총 책임자의 역량 차이.
그래서 충동적으로 결심했다.

뮤지컬? 까짓 거, 우리도 하면 되지!

그런데 다시 생각해 보니, 정말 계획을 진행하면 비웃음만 살 것 같았다.
이런 식으로는 평생 2인자, 3인자 신세를 벗어나지 못한다.
하다 못 해 응용이라도 해야 본전은 찾지.
이슈, 이슈거리가 필요해!
론 하워드는 고민 끝에 세 가지를 떠올렸다.

먼저, 연극!
충분히 승산이 있다.
마법사의 피는 서사, 캐릭터, 갈등 구조, 배경 설정 등등, 모든 면에서 역대 수많은 판타지 노블과 비교해도 월등한 수준이다.

필름 콘서트!
2편도 크게 흥행했지만, 1편 역시 영화팬 모두가 인정하는 명화였다.
최고의 영화 음악 작곡가가 만든 테마는 지금도 전 세계에서 사랑 받고 있다.
영화 속 명장면과 함께 오케스트라의 실연도 감상할 수 있는 최고의 공연.
분명 팬들도 좋아할 것이다.

마지막으로, 정식 후속편 계약.
스핀오프 같은 것이 아니라, 마법사의 피 4편, 5편을 말하는 것이다.
팬들은 마법사의 피가 계속 이어지기를 원한다.
공식 발표를 할 수 있게 되면, 분명 큰 이슈가 될 것이다.

사실 계약 자체는 문제가 아니다.
판권 계약이 되어 있으니, 향후 영상화 계약에 대해 양해를 구하고 허락만 맡으면 될 일이다.
‘문제는 이튼과 제임스 롱인데.’
두 콤비가 작업에 참여하지 않으면 팬들이 크게 실망할 것이다.
대체자를 찾는 것도 어려웠다.
퀄리티 하락은 어느 정도 감수해야 한다.
‘이튼을 설득해봐야겠군.’
사실, 제임스 롱은 이미 글렀다.
3편 촬영 당시, 몇 번이나 설득했고 거절당한 경력이 있었다.
반면, 이튼은 설득해 볼 여지가 있었다.
과거 라이브 방송 때, 정식 후속편을 진지하게 고려하겠다는 발언 기록이 남아 있었기 때문이었다.
이렇게 마음은 이전부터 가득했지만, 지금까지는 태후의 바쁜 일정을 고려해 차마 말을 꺼내지 못했다. 하지만 더 이상 망설일 이유는 없었다.
여왕의 왕국에서 태후가 더 이상 할 일은 없었고, 아이스 킹덤 2권도 무사히 마감을 했다지 않은가?
‘오늘 가서 결판을 보고 오자.’
론 하워드는 굳은 결심을 하고 집무실을 나섰다.

결심은 태후의 얼굴을 보는 순간 산산조각으로 부셔졌다.
태후의 기분이 그다지 좋아 보이지 않았던 것이다.
‘대체 무슨 일이 있었던 거지?’
생소한 분위기에 당황한 론 하워드는 긴장감으로 침을 꿀떡 삼킨 채, 조심스레 말을 꺼냈다.
“마법사의 피 정식 후속편을 제작하고 싶습니다.”
“정식 후속편이라면, 4편을 만들고 싶다는 건가요?”
“바로 그렇습니다.”
“.......”
태후의 얼굴이 찡그려졌다.
“4편이라.”
“조금 더 솔직해지자면, 5편, 6편도 제작하고 싶습니다.”
심정은 이해가 간다.
태후는 찡그린 얼굴을 풀고 한결 가벼워진 음성으로 물었다.
“제임스 롱은... 당연히 거절했죠?”
“3편 촬영 때 몇 번이나 부탁했는데 모두 거절했습니다.”
“그럴 거예요. 벌써 몇 년이나 붙잡고 있었는데....”
태후는 심각하게 물었다.
“단순히 돈 좀 더 벌자고 그러는 건 아닌 것 같고, 이유가 뭐에요?”
“비전의 최근 행보 때문입니다.”
“비전이요?”
“지금도 충분히 거대한 곳인데, 올려다보는 입장에서 이제는 두려움이 느껴질 정도로 성장이 가속화되고 있습니다.”
“음....”
“마법사의 피 시리즈가 이대로 끝나버리면, 우리로서는 비전이나 다른 영화사에 대적할 강력한 무기 하나를 잃게 되는 셈입니다. 대작을 발굴하는 게 쉬운 일도 아니고... 확실한 대책이 마련될 때까지는 계속 붙들고 있고 싶은 것이 솔직한 심정입니다.”
“이해해요. 그래도 후속편이라니.... 이전에 집필을 고민해 보겠다고 말한 기억이 있긴 하지만 그래도 좀 망설여지네요. 선뜻 결정 내리기 쉬운 사안은 아니라서.”
태후는 론 하워드의 절실함을 알았기에 딱 잘라 거절하지 못한 채 진지하게 고민했다.
론 하워드는 대답을 기다렸다.
잠시 후, 태후는 고개를 저었다.
“아무래도 제가 직접 참여하는 건 좀 부담스럽네요. 제가 참여한다는 계획이 발표되면 후속권 집필에 대한 압박도 밀려 올 텐데, 솔직히 말하면 전 더 이상 마법사의 피를 쓰고 싶지 않아요. 다크 리전 대본을 모두 끝낸 시점에서 작업에 질려 버렸거든요.”
“아.....”
하늘이 무너지는 표정.
그러나 구원 줄은 있었다.
“단, 후속편 제작은 허락할 게요. 제가 어떤 지원도 해주지는 못하겠지만 론의 능력이라면 훌륭한 제작진들을 섭외할 수 있겠죠?”
“그거야... 그렇죠.”
“미안해요. 대신, 다음에 좋은 작품 쓰게 되면 먼저 연락 줄 테니 그것으로 용서해 줘요.”
절반의 성공.
론 하워드는 맥이 빠진 얼굴로 태후의 집을 벗어났다.
그 자체로 완벽한 마법사의 피 3부작.
감독은 몰라도, 시나리오와 대본을 잘 이어 줄 사람을 어디에서 구할 수 있단 말인가?
사실 이 상황이 감독 입장에서는 더 좋을 수도 있다.
최고의 IP를, 처음부터 끝까지 원작자의 개입 없이 자신의 의도대로 그려나갈 수 있다는 것을 의미하니까.
이를 미끼로 섭외를 시작하면, 분명 괜찮은 제작팀을 구성할 수 있을 것이다.
단, 퀄리티나 흥행 성적이 기대에 못 미쳤을 경우, 무수히 쏟아질 비난을 감수할 각오 정도는 해야겠지.
‘다크 리전 시즌 2의 상황도 그리 좋지는 않은데....’
다크 리전도 이와 비슷한 문제로 난감한 상황에 처해 있다.
존 웨이버 감독이 수많은 각본가들과 접촉해서 대본을 받아보고 있지만 하나 같이 마음에 들지 않았던 것이다.
태후가 다시 참여해주는 게 가장 좋지만... 그걸 어찌 강요할 수 있겠나?
그렇지 않아도 할 일이 많은 사람인데.
좋은 관계를 유지하고 있다는 것만으로도 감지덕지해야 할 상황이다.
‘어떻게든 해보는 수밖에.’
결국 이것도 제작사의 역량에 달린 문제다.
비전 컴퍼니였다면, 밥 리브스 대표였다면 분명 훌륭한 대책을 마련해냈을 것이다.
‘반드시 해낸다!’
론 하워드의 눈빛에 강한 결의가 서렸다.

@

“론에게는 미안하게 됐군.”
차가 떠나는 광경을 보며 태후는 한숨을 내쉬었다.
론은 좋은 사람이었고, 티렉스도 멋진 영화사였지만, 마법사의 피는 더 이상 건드리고 싶지 않았다.
먼 훗날, 혹은 10년 뒤라면 모르겠지만.
“그건 그렇고, 이거 참 골치 아프네.”
태후가 기분이 안 좋았던 이유가 있었다.
론 하워드 방문 한 시간 전, 태후는 빌 윌리엄스로부터 상당히 거슬리는 소식을 전해 받았다.
영국의 한 작가가 스마트 드림이 자신의 소설을 무단 도용했으니 공식 사과하고 배상하라는 연락을 취해왔다는 것이다.
이를 거부하면 정식으로 저작권 침해 소송을 걸겠다는 내용이었다.
사실 매니지먼트 팀이 이런 메시지를 받은 것은 한두 번 있는 일이 아니었다.
소설이 세계적으로 유명하고, 일단 태후 본인이 표절 소송으로 인생 역전을 이뤄낸 케이스다 보니 비슷한 상황을 꿈꾸는 수많은 작가들이 공격을 가해왔다.
이것을 처리하는 것이 매니지먼트 팀의 주요 임무 중 하나였다.
이번 항의도 비슷한 소행으로 생각했단다.
그래서 매니지먼트 하던대로, 철저한 반박문을 만들어 회신한 뒤, 또 한 번 문제를 일으키면 고소를 하겠다고 엄중히 경고했단다.
보통은 이 정도 되면 알아서 겁먹고 물러서는데, 이 영국의 작가는 직접 전화하더니 소송을 걸겠다고 말하곤, 정말 소송을 걸어 버렸단다.

[ 웅웅웅! ]
잠시 후, 스마트 폰에 불이 나기 시작했다.
본격적으로 소식이 알려지며 여기저기서 연락이 오기 시작한 것이다.
태후는 연락을 무시하고 ‘톰의 게임 속 여행’이라는, 어린이 용 영국 출간물 전자책을 살폈다.
아무리 봐도 똑같은 부분은 없었다.
“어쨌든 소송에 휘말려서 피고인 신세가 되게 생겼으니 대응해야겠지.”
이럴 때 쓰라고 있는 게 바로 라이브 방송이다.
진위는 전 세계의 수많은 독자들이 보고 판단해 줄 것이다.
태후는 SNS에 접속, 라이브 방송 예고 공지문을 작성했다.
방송 이유와 문제가 되는 내용에 대해서도 간략히 기술해 놨다.
그래야 시청자들이 사전에 해당 문서들을 비교해보고 판단을 내릴 수 있을 테니까.
대화는 서로 정보를 모두 알고 있는 상태에서 하는 게 좋지 않겠는가?

저녁 일곱 시.
예고대로, 태후의 라이브 방송이 시작됐다.





< 특별한 행사 > 끝
ⓒ 강선우
< 천재의 자기변론 >





표절 소송 이슈 때문인지, 유난히도 많은 이들이 모여 들었다.
시청자수가 순식간에 백만 여명을 기록했다.
태후는 웃으며 인사했다.
“안녕하세요. 그 동안 잘 지내셨나요? 제가 과제 하나 내드렸는데, 예습은 다들 하고 오셨죠?”

[ 이건 또 뭔가 싶어서 전자책 구매해서 봤는데 어이가.... ]
[ 스마트 드림이라는 제목도 촌스럽지만, 톰의 게임 속 여행이라니... 작명 센스에 말을 잇지 못했음. ]

글이 주르륵 올라간다.
이 순간에도 시청자 수가 계속 늘어나고 있었다. 아마 일인미디어를 주업으로 삼는 이들이 본다면 세상 참 불공평한 일이라며 무거운 한숨을 내쉬었을 지도 모른다.
태후는 웃으며 말했다.
“저는 오전에 제 매니저이자 포스 북스 대표인 빌 윌리엄스로부터 소식을 전해 들었어요. 톰의 게임 속 여행이라는 제목의, 영국 출신 작가 올리버라는 사람이 매니지먼트에 전화를 했다고 하더군요.”
태후는 경과를 상세히 설명했다.
“이미 결과는 나온 것 같지만, 그래도 소송에서 확실히 판결이 나려면 적잖은 시간이 걸릴 거예요. 그래서 이 방송을 하게 되었어요. 지금부터 저는 혼신의 힘을 다해 제 스스로를 변론해 볼 생각이에요.”
[ 확실히, 외부에서는 유명세 노린 관종의 행각으로 결론짓고 있음. ]
[ 이미 가루가 되도록 까이고 있는 중. 아마 이 방송 끝나고 나면 언론까지 가세해서 본격적으로 폭격을 가할 듯. ㅋㅋㅋ ]

“비교 분석 전에, 책의 정보부터 공개하겠습니다.”

톰의 게임 속 여행이라는 책은 2000년대 중반에 출간된, MMORPG 게임 시스템을 적용한 퓨전 판타지였다. 게임 속으로 들어간 톰은 자신이 즐기던 게임 속 상태 창을 보게 되고, 이를 통해 온갖 다양한 모험을 하게 된다.

“이 책은 단권이고 500페이지 정도로 편집돼서 출간되었어요. 그런데 당시 시장 반응은 썩 좋지 않았나 봐요. 2년 만에 절판되었고, 일 년 전에 전자책으로 수정본이 출간되었네요. 종이책을 구할 수 없어서 저는 전자책을 구매해서 읽었습니다.”
책에 대한 정보는 여기까지.
“올리버 작가의 항의 메일 전문을 공개합니다.”

시작은 꽤나 정중했다.
글도 나름 논리적으로 쓰려고 노력한 흔적이 보였다.
문제는 증거라고 내놓은 비교 분석 자료가 전혀 수긍이 가지 않는다는 점이었다.

“그는 자신이 이런 식의 게임 판타지 설정을 가장 먼저 사용했다고 주장했어요. 더불어 시나리오, 갈등 구조 부분이 자신의 소설을 차용했다고 주장했지만 조금도 납득이 가지 않죠.”
태후는 문장과 흐름을 정리해서 나열했고, 그것을 비교 분석하며 강의하듯 설명했다.
“그리고 이런 책들이 2000년대 이전에도 무수히 많이 등장했어요. 이건 알고 계시죠?”

[ 우리 일본에는 2000년대부터 게임 설정을 사용한 소설과 만화, 애니메이션이 수도 없이 나왔고 지금도 쏟아지고 있습니다. ]
[ 한국에서는 1990년대에 이미 그런 컨셉 소설이 출판 되서 큰 인기를 끌었네요. 그 이후에도 수천 권이 넘게 출간되었고 지금도 인기가 많은 장르에요. ]
[ 미국에서는 1980년대에 그런 게 이미 나왔지. 저 올리버라는 작가 착각이 좀 심한데? 자기가 먼저 썼다고? 병원에 가봐야 할 듯. ]

태후의 설명이 이어질수록 시청자들은 어이없어 하거나 분노를 터트렸다.
그때 전화가 왔다. 빌 윌리엄스였다.
“빌에게 전화가 왔군요. 잠시 만요.”
스피커폰으로 돌리니 빌 윌리엄스의 음성이 들려온다.
[ 허허. 아무래도 올리버 작가가 이튼의 방송을 보고 있었는지, 전화해서 욕설을 퍼부어대고 있습니다. 당장 방송을 멈추지 않으면 고소하겠다는군요. ]
“제가 뭐 인신공격을 하고 있는 것도 아닌데, 그런데 무엇으로 고소한다고 했나요?”
[ 뭐, 이것저것 열심히 아는 법률 용어는 모두 갖다 붙이고 있긴 한데 그냥 외면하셔도 될 것 같습니다. ]
“그러면 저 하던 거 계속 해도 되는 거죠?”
[ 계속 하셔도 됩니다. 창작물에 대한 리뷰는 소비자의 권리니까요. 전자책 사비로 구입하신 거 아닙니까? ]
“맞아요.”
[ 그럼 됐습니다. ]
그렇게 전화 통화가 끝나자 지켜보던 시청자들이 반응을 쏟아냈다.
[ 쿨하네. ]
[ 중요한 건 아직 시작도 안 했는다는거. 내가 보기에 올리버 작가 오늘 일을 두고두고 후회하게 될 듯. ]
[ 어쩌면 자살할 지도 몰라. 창피해서.... ]
태후는 어깨를 으쓱거렸다.
“아무튼, 하던 거 계속 하겠습니다.”

비교 분석이 끝났다.
결론적으로 아무리 눈을 씻고 찾아봐도 동등한 점을 찾을 수가 없었다.
그나마 공통점이 있다면 주인공이 게임 속으로 들어간다는 것?
그런데 이런 콘셉의 소설은 조금만 찾아보면 무수히도 많았다.
“작품 콘셉이 비슷할 수는 있어요. 제가 공주가 건국왕이 되는 이야기를 썼다고 해서 다른 이들이 쓰면 안 된다는 법은 없어요. 써도 되요. 단, 지명과 문장이 판에 박은 듯 똑같으면 안 돼요. 그건 표절이죠.”
[ 이미 여왕의 왕국과 비슷한 콘셉의 소설도 많죠. ]
[ 참신한 것도 있더라. 쓰레기 같은 게 더 많아서 문제지. ]
[ 암튼 요즘 장르 시장 대호황이라 좋음. ]

사실, 원래 답은 정해져 있던 문제였다.
독자들도 눈이 있으니까.
“여기서 제 해명은 끝났습니다. 그래도 이대로 방종하기 아쉬우니 톰의 게임 속 여행이 어떤 책인지, 제대로 분석 한 번 해보도록 하죠. 제 인생 처음으로 리뷰 콘텐츠에 도전해 보겠습니다.”
누군가에게 처절한 밤으로 기억될 콘텐츠는 이제부터 시작이었다.

@

올리버는 37살의 사내로, 십여 년째 무명 생활을 이어오고 있는 작가였다.
재능이 없다는 것을 스스로 자각 했고, 진작 포기하고 다른 길을 찾아어야 했다는 생각도 여러 번 했다. 하지만 이제 와서 그러기에는 너무 늦었다.
할 수 있는 일이 글 쓰는 것 밖에 없었기 때문이었다.
조금만 더 해보자.
분명 노력은 날 배신하지 않을 거야.
여기까지는 좋았지만.....
‘이거 어쩌면....’
스마트 드림의 성공에 질투를 느낀 나머지, 해서는 안 될 생각을 해버린 것이 실수였다.
정확히 말하면.
노력이 그를 배신하기도 전에, 그가 자신이 쌓은 노력을 배신해 버렸다.
‘분명 비슷한 점이 있어.’
스마트 드림과 톰의 게임 속 여행.
캐릭터도, 시나리오도 다르지만 콘셉은 같다.
주인공이 게임 속으로 들어가 여행을 하게 된다는 것.
‘난 어차피 잃을 것도 없어. 시도해보자.’
작가로서, 이의를 제기하는 것 정도야 충분히 할 수 있는 일이 아닌가?
무엇보다도 이렇게 주목을 받게 되면 자신에게도 좋은 일이다.
이튼의 수많은 팬들이 궁금해서라도 찾아 볼 것이고, 그렇게 되면 수익이 늘어 날 테니까.
‘나만 그러는 것도 아닌데 뭐.’
사실 수많은 작가들 사이에서 이튼은 인생 역전의 아이콘으로 통한다.
그 역시 출판한 책이 실패하여 한 때 꿈을 버렸던 적이 있었다. 그러다가 표절 소송을 통해 일약 스타덤에 올랐고, 지금의 위치에 오르게 되었다.
‘나도 그렇게 되지 말라는 법은 없잖아?’
스타덤까지는 바라지도 않는다.
주목! 관심!
많은 사람들이 내 이름, 올리버를 알게 하는 것!
그래서 관심 속에 작품을 내보는 것.
이 정도면 충분하다.
“.......”
지금 그 목적을 달성했다.
모니터에서, 이튼이 백만명이 넘는 동시 시청자들 앞에서 자신의 소설을 분석하고 있었기 때문이었다.
그런데 하나도 즐겁지가 않았다.

[ 이게 어린이를 위한 판타지로 출간되었는데, 여기서 작가가 실수를 몇 가지 저질렀어요, 그중 한 가지가 주인공의 행보와 관련이 없는 설명으로 몰입을 계속 끊어 먹는다는 거예요. 심지어 그다지 중요한 내용도 아니에요. 이런 건 최대한 짧고 간단하게 치고 넘어가는 게 정석이거든요. ]

처음에는 분노만 가득했다.
이런 식으로 대응하겠다?
인기를 앞세워서 나를 압박하시겠다?
그래, 어디, 헛소리를 계속 한 번 해봐라.
내가 다 듣고 반박해주마.
“.......”
그런데, 리뷰가 계속될수록 분노 대신 다른 감정이 마음을 채웠다.
부끄러움.
이튼은 절대 인신공격을 하지 않았다.
불필요하게 꼬투리를 잡고 늘어지지도 않았다.
팩트만 정확히!
그 중에는 자신도 문제점이라 생각했던 내용도 모두 포함되어 있었다.
시청자들도 진지하게 그 리뷰를 경청하고 있었다. 들으면서 공부가 되는 점이 많은지, 의문 사항이 생길 때마다 후원 메시지 창 기능까지 이용해서 질문을 던졌다. 태후는 그 의문을 아주 상세히 대답해줬다.
그러다 이어진 내용에 올리버는 뒷통수를 세게 두들겨 맞은 듯한 기분을 느꼈다.

[ 올리버 작가가 장점도 있어요. 글을 많이 써서 그런지 단문을 잘 써요. 배려심도 많고요. 문제는 그 배려가 과하다는 점이예요. 아마 이 지적, 담당 편집자에게 많이 들었을 거예요. 본인도 고질적인 문제점이라 자각하고 있을 테고요. ]
‘아....’
[ 이거 말고 전작도 모두 읽어봤어요. 그리고 느꼈어요. 올리버 작가, 원래 자상하고 순수한 사람이었을 거예요. 글에서 그런 게 묻어나요. ]
“.......”
[ 지금까지 잘해 오던 사람이, 가장 중요한 시기에 갑자기 왜 이랬던 걸까요? 사실 이유는 짐작이 가요. 작은 관심, 그게 부족했을 거예요. 저도 그랬으니까요. 나에게 조금만 관심을 더 주면, 더 잘할 수 있는데... 이런 생각, 저도 숱하게 했거든요. ]
올리버는 두 손을 떨어뜨렸다.
멍한 눈으로 화면을 바라봤다.
이튼은 매우 진지하게, 마치 올리버를 훈계하듯 말하고 있었다.
[ 하지만 이 방식은 틀렸어요. 이제는 좀 안타깝네요. 올리버 작가는 지금까지 정말 잘해오고 있었거든요. 왜 노력을 배신했을까요? 노력은 그를 배신하지 않았는데.... ]
올리버는 방송을 더 이상 지켜보지 못했다.
모니터를 꺼버린 채 침대에 누워 멍하니 천장을 올려다보았다.
‘내가 잘못했어.’
이제야 정신이 조금 들었다.
‘내가 인기에 홀렸어.’
이러려고 작가가 된 게 아니었는데....
그냥, 내가 좋아하는 이야기를 써서 많은 사람들에게 즐거움을 주고 싶었을 뿐인데.
어쩌다가 내가 이렇게까지 타락을 해버린 것일까?
곤혹스러웠을 이튼은, 훌륭하게 자기 변론을 했다.
분노해서 자신에 대한 인신공격을 할 수 있었는데 단 한 번도 그러지 않았다.
철저하게 작가로서, 논리와 증거로 스스로를 변론했다. 심지어 마지막에 자신을 위한 진심어린 충고를 해주며 안타까워했다.
그 광경을 보고서야 비로소 정신이 들었다.
악마에게 홀렸다가 해방된 기분이었다.
‘이제 어떻게 하지?’
사방에서 전화가 오고 있었다.
부모님, 친구, 출판사 대표, 편집자 등등.
올리버는 눈을 감고, 귀를 틀어막아 버렸다.
이미 물은 쏟아졌다.
비로소 깨달았다.
힘들게 이뤄놓은 것들이, 어마어마한 속도로 내려앉고 있다는 사실을.
‘어떻게 하지?’
호흡이 가빠지고, 몸이 쉴새없이 떨린다.
비로소, 내가 얼마나 멍청한 짓을 저질렀는지 자각이 됐다.
이튼이 누구던가?
세계에서 책을 가장 많이 파는 작가가 아니던가?
그의 곁에는 세계 최고의 출판 그룹인 포스 북스가 있다.
결정적으로 이튼 매니아들.
네 곳의 초대형 팬 사이트를 비롯한, 드러나지 않은 수없이 많은 열혈팬들.
그들이 가만히 있지 않을 것이다.
‘날 매장하려 들 거야!’
올리버는 두려움에 떨었다.
어둠이, 올리버의 심장을 옥죄기 시작했다.





< 천재의 자기변론 > 끝
ⓒ 강선우
< 충격적인 소식 >





[ 23위, 톰의 게임 속 여행 ]

태후는 전자책 사이트의 랭킹을 보며 피식 웃었다.
순위권에 보이지도 않았던 올리버의 소설이 올라왔기 때문이었다.
‘관심 받는 게 목적이었다면 어느 정도 달성한 셈인데, 이제 어떻게 하려나?’
태후는 그의 행보가 궁금해졌다.
정말 예정대로 소송을 진행할 것인가.
‘그러면 피만 볼 텐데.’
그날 저녁, 빌을 통해 소식이 전해져왔다.
[ 고소를 취하하겠답니다. 그리고 이튼에게 미안하다고 전해 달라 하더군요. ]
너무 예상대로라서 웃음 밖에 나오지 않았다.
신경 쓸 가치도 없다.
태후는 그렇게 판단하고 모든 일을 잊어버리기로 했다. 아예 그의 존재 자체를 머릿속에서 지우기로 했다. 이 세상에 존재하지 않았던 것처럼.
하지만 팬들은 아니었다.

@

[ 게임을 소재로 한 소설이 자기가 최초라고? 어디 그런 건방진 소리를... 내가 2003년에 출판했던 25권 완결 게임 판타지 간만에 다시 한 번 펼쳤다. 엔간한 소재 다 들이붓다가 더 이상 쓸게 없어서 완결 쳤는데... 비슷한 내용 나오면 넌 죽는다. ]
[ 소원했던 대로 관심 받아서 돈 좀 벌었네? 그러면 이제 그 이상을 뱉을 준비 하셔야지? ]
[ 다른 나라는 몰라도 한국, 중국, 일본에서는 2000년도 이전부터 게임 판타지 장르가 유행했었지. 찾아보면 뭔가 하나는 걸리겠지. ]

올리버를 비평, 비난하는 것이 전 세계 이튼 마니아들 사이에 유행처럼 번졌다.
이튼 마니아의 연령 및 직업 분포는 매우 다양하다. 그 중에는 작가들도 무척 많았다. 과거, 게임 소재를 다뤄봤던 이들은 훨씬 이전에 쓰인 작품들 중, 올리버의 소설과 내용이 비슷한 것들을 모두 꺼내 대조해서 공유했다.
그가 책을 출간했던 출판사는 런던에 자리 잡은 블루베리 홈즈라는 곳으로, 꽤나 역사와 전통이 있는 곳이다. 공식 홈페이지는 물론 SNS도 운영 중인데, 그곳이 항의와 비난으로 도배가 되었다.
출판사에서는 비명을 지를 수밖에 없는 상황이었다.

“이게 대체 무슨 일이야?!”
“제길, 그 돈에 눈이 먼 작가 때문에...!”
게시글을 지워서 해결할 수 있는 문제가 아니다. 벌써 여러 차례, 자제해 달라 공문을 걸었지만 이튼 마니아들은 듣지 않았다.
그들이 원하는 건 세 가지.
올리버 작가와의 출판 계약 해지, 그리고 문제가 된 톰의 게임 속 여행의 전자책 판매를 취소하는 것. 그리고 올리버 작가의 공식 사과였다.
지금까지 올리버는 외부적으로 입장 표명을 하지 않고 있었다. 포스 북스 홈페이지를 통해, 전화로 소송 취하를 알리고, 이튼에게 사과의 메시지를 전했다는 내용이 올라오긴 했지만, 너무 성의 없고 속이 보이지 않은가?
이제 충분히 관심과 인기를 얻었으니 이쯤에서 물러서겠다고?
팬들이 원하는 건 완벽한 결말이었다.
올리버가 잘 먹고 잘 사는 건 팬들에게는 배드 엔딩이었다.

@

그 무렵, 태후는 마침내 스마트 드림 3권 원고를 완성했다. 이를 출판사 이메일 계정으로 넘긴 뒤, 빌 윌리엄스와 통화하며 물었다.
“이번 일을 통해 한 가지, 해보고 싶은 게 생겼어요.”
“그게 뭐죠?”
“한국에 웹소설이라는 것이 있는데요.”
올리버 작가의 일을 계기로, 태후는 한국, 일본, 중국과 달리 미국에는 작가들을 위한 사이트가 없다는 생각이 들었다.
자유롭게 연재하고, 독자와 교감을 나누고, 시장 흐름을 파악하고, 만들어가며 능력에 따라 돈도 벌 수 있는 인터넷 공간.
글을 쓰고 싶은 사람이라면 누구든지 연재할 수 있고, 능력이 되면 유료 연재로 전환할 수 있는 곳.
작금 출판 시장은 문턱이 너무 높다.
노력해서 문턱을 넘더라도, 운이 나쁘면 평생의 수고가 물거품이 되는 경우도 허다하다.
전자책 사이트는 많지만, 말 그대로 전자책을 판매하는 사이트일 뿐.
스마트 폰으로 원하는 장르, 분야의 서적을 찾아서 볼 수 있는 앱을, 미국에도 퍼트리면 좋겠다는 생각이 들었다.
‘유료 연재 시장이 흥한다고 출판 시장이 망하는 건 아니니까.’
책으로 활동하는 게 좋은 작가는 계속 그대로 활동하면 될 것이고, 유료 연재 시장에 도전해서 독자와 실시간으로 교감을 나눠보고픈 사람이라면 그렇게 하면 된다.
자신의 생각을 밝힌 태후는 마지막 말로 마무리 지었다.
“이 사업이 몇 번이나 시도되었다가 사라진 건 알고 있어요. 하지만 제가 처음으로 추진하는 사업이고, 저도 작품을 연재하면 사람들이 모여들지 않을까요?”
태후는 자신의 위치를 분명히 자각하고 있다.
상업 소설 시장에서 가지고 있는 상징성은, 역대 그 어떤 작가와의 비교를 불허한다.
태후가 연재한다면, 분명 많은 이들이 관심을 가질 것이고 호기심으로나마 연재를 해볼 것이 분명하다.
“저 혼자서는 못하고, 빌과 매니지먼트 팀이 도와준다면 가능할 것 같아요. 제가 자금을 댈 테니 한 번 해보는 게 어떨까요? 하다못해 검토라도 해주세요.”
[ 허허. ]
빌은 웃었다.
사실 듣는 순간 감이 왔다.
이튼이 그 정도까지 나선다면, 사업의 성공 가능성은 월등히 높아진다!
세계에서 가장 성공한 작곡가.
돈을 벌기 위해서가 아니라, 올리버처럼, 관심과 기회에 목마른 이들을 위해서라니.
[ 이튼다운 생각이군요. 알겠습니다. 매니지먼트 차원에서 사업 방향을 검토해 보도록 하겠습니다. ]

@

올리버는 자신이 벼랑 끝에 몰렸다고 생각했다.
SNS에 찾아와 항의와 욕설을 쏟아냈을 때에는 충분히 그럴 수 있다고 여겼다. 하지만 마트에서 돌아오던 길, 집 현관 문 앞에 붙은 쪽지를 봤을 때에는 심장이 멎는 것 같았다.

[ 언제까지 숨어 지낼 수 있을 거라고 생각하지? 좋은 말로 할 때 제대로 사과, 반성하고 마무리 지어. 이건 이튼 팬이기 이전에 네 책을 직접 사봤던 독자로서 하는 충고다. ]

이 외에 이메일, 문자 메시지, 전화 등등, 여러 수단이 압박이 밀려왔다.
그들이 요구하는 건 한결 같았다.
문제가 된 전자책의 판매 중지,
공식적으로 이튼에게 사과.
자숙.
규모가 도저히 감당이 안 될 정도로 광범위하다 보니 신경쇠약이 올 정도였다.
‘이대로는 안 되겠어. 더 이상 지체하면 죽을 지도 몰라.’
어쩌자고 그런 짓을 했는지.
사실 진작 하고 싶었지만 출판사, 담당 편집자와 통화하는 것조차도 무서워서 엄두를 내지 못하고 있었다.
잘못 생각했다.
빨리 털었어야 했다.
‘어쩌면 이미 늦었을 지도 모르겠지만....’
마음을 먹었으면서도, 몇 번을 망설이나 통화 버튼을 눌렀다.
[ 올리버! ]
벼락같은 외침이 들려왔다.
심장이 철렁 내려앉는 것 같다.
첫 데뷔 후, 15년 간 자신과 함께 해줬던 좋은 남자였다. 그가 무섭게 호통을 내지르고 있었다.
[ 당신... 이제 끝났어요. 내 말 알아들었어요? 더 이상 작가 활동 못 한다고! ]
블루베리 홈즈 출판사 대표가 엄명을 내렸단다.
자신과의 계약을 해지하고, 서점, 전자책 사이트에 판매 중인 모든 책을 판매 중지하라고.
더불어 이번 일이 너무 크게 알려져서 영국의 출판사에서 기피할 가능성이 커서 활동이 어려울 지도 모른단다.
그는 한참 후에야 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.
“그, 그렇다면... 저는 어떻게 해야 하죠? 맥, 알잖아요. 전 이 일이 아니면 할 수 있는 것이 없어요.”
[ ....... ]
그 간의 정 때문인지, 올리버의 음성 앞에 그는 한숨을 내쉬었다.
[ 좋은 글을 써서 필명으로 몰래 출간하던가, 그것도 어려우면 어떻게든 활동할 수 있는 방법을 찾아보던가 해야죠. ]
“어떤... 방법이요?”
[ 어쩌자고 이런 짓을 해서... 기다려 봐요. 제가 글로 먹고 살 수 있는 일자리라도 알아 볼 테니까요. 아, 그리고 제가 근처로 찾아갈 테니 전화하면 나와요. 기존 작성한 출판 계약 해지해야 하니까요. ]
그렇게 통화가 끝났다. 그는 한참 동안 고개를 들지 못했다.

@

블루베리 홈즈 SNS에 올리버의 사과 공문이 떴다.
깔끔하면서도 긴, 장문의 글이었다.
태후도 그것을 읽었다.
“잘 썼네.”
그는 몇 번이고 사과를 했고, 두 번 다시 이런 일이 없도록, 당분간 출판 활동을 하지 않겠다고 말했다.
블루베리 홈즈의 입장도 적혀 있었다.
기존, 전자책으로 판매하던 모든 출판물도 판매를 중지했고 작가와의 계약도 해지 했다고 한다. 덧붙여, 포스 북스와 작가 이튼에게 진심으로 사과한다는 말로 입장 문을 끝맺었다.
무수히 많은 댓글이 달려 있었다.
[ 진작 좀 처리하지. 그리고 작가 관리 좀 잘 해요. 이튼은 신경 쓰지 않는 것 같지만 그거야 작가 사정이고, 책을 사랑하는 독자 입장에서 이런 일 꼴도 보기 싫음. ]
[ 자숙도 말만 그러지 말고 제대로 했으면 하네요. ]
이런 글은 양반이고, 절로 눈살이 찌푸려질 정도의 비난 글도 많았다.
태후는 자신이 사과를 받았다는 것을 분명히 알리기 위해 팔로잉을 걸고, 답글을 달았다.
[ 두 번 다시 이런 일 없었으면 합니다. ]

@

잭 코넬로부터 연락이 왔다.

[ 아무래도 세계를 가다, 프로젝트 일정이 늦어지거나, 진행하지 못하게 될 수도 있을 것 같습니다. ]
“무슨... 일이죠?”
사연인즉, 존 샌더스 감독이 이집트 현지답사 중 병을 얻었는데, 쉽게 회복하지 못하고 있다는 것이다. 이로 인해 프로젝트 자체가 엎어질 위기란다.
‘이것만 기다리고 있었는데....’
충격 받은 태후에게, 잭 코넬이 한숨 쉬며 말했다.
[ 존 샌더스 감독이 쓰러진 것은 정말 안타까운 일이지만, 세계를 가다를 진행하지 못하게 된 것은 어쩌면 잘 될 일일 수도 있습니다. ]
“그게 무슨 소리죠?”
[ 사실 그 동안 제작 제안서를 벌써 몇 번이나 받아 검토했지만... 솔직히 말해서 확신이 서지 않았습니다. 이게 재미있는 프로젝트인지도 잘 모르겠고요. ]
“음....”
[ 존 샌더스 감독도 고민이 많았던 모양입니다. 세계의 신화를 복합적인 요소로 엮어 재미있게 만들겠다는 발상 자체는 좋지만 기획 내용이 너무 난해합니다. 이를 테면 첫 프로젝트가 북유럽 신화였는데... 아시다시피 알려진 신화는 판타지가 아닙니까? 이야기 배경도 가상의 무대인 위그드라실의 아홉 세계고요. ]
“그렇죠.”
[ 중동 지역은 위험하고, 중국, 한국은 나은 편이었지만.... ]
“어? 한국도 있었어요?”
[ 이튼이 한국인이고, 한국 신화도 무척 흥미로운 것이 많으니 꼭 해보고 싶다며 기획안에 포함시켜놨더군요. ]
“아....”
[ 아무튼, 위험 부담도 지나치게 크고, 당장 존 샌더스 감독 본인도 현지답사를 갔다가 병만 얻어 돌아와서 아무 것도 못하고 있는 상황인데... 그래서 프로젝트는 중단하기로 했습니다. ]
“입원한 병원 위치 좀 알려주시겠어요? 한 번 병문안을 가봐야겠어요.”
[ 병문안은 제한되어 있습니다. 아무래도 치명적인 풍토병에 걸린 모양이라.... ]
통화를 마친 태후는 한숨을 푹 내쉬었다.
‘이럴 수가 있는 건가?’
기대했던 첫 프로그램.
신화를 재미있게 설명하고 다룰 예정이라고 해서 시간이 날 때마다 공부도 했다.
‘아니, 이 양반은 왜 그런 곳을 직접 가서....’
걱정도 되고, 화가 나기도 했다.
젊은 시절부터 열정적인 사람으로 유명했지만, 그것도 정도가 있어야지.
나이가 몇인데 그런 위험한 지역에 직접 답사를 간단 말인가?
‘아무 일 없었다는 듯이 나았으면 좋겠다.’
현대 의료 기술은 무척 발전했다.
나이가 걸리긴 하지만, 큰 병원에서 치료 받는 중이니 금방 완쾌할 것이다.
태후는 그렇게 믿고 싶었다.
프로젝트 존폐 여부를 떠나서, 존 샌더스 감독은 존경하는 감독이었으니까.
그러나.

[ 존 샌더스 감독, 사망 ]
[ 커다란 별이 지다. ]

얼마 후, 충격적인 소식이 전해졌다.





< 충격적인 소식 > 끝
ⓒ 강선우
< 노블 뱅크를 계획하다. >





존 샌더스 감독은 기독교 신자였다.
교회에서 장례를 치렀고, 태후는 실비아 세인, 제임스 롱과 함께 참석했다.
교회에 수많은 유명인들이 참석했다.
제작자, 배우, 감독 등등.조디 무어, 시드니 로스 감독 부부도 참석했다.
톰 젠킨슨도 모습을 보였다.
장례가 끝나고, 태후는 친분이 있는 이들과 모여 고인을 이야기했다.
조디 무어는 울음을 참지 못했다.
“정말 믿을 수가 없어요. 존이 그렇게 떠나 버리다니....”
젊은 시절부터 친구라고 했다.
특히 라이벌이라 불리기까지 했던 시드니 로스 감독은 충격이 적지 않았던 모양이다. 검게 죽은 얼굴로 무언가 말을 하려고 입술을 달싹이다가 한숨만 내쉬기를 반복한다.
톰 젠킨슨이 말했다.
“정확히 17년 전 함께 작품을 했던 적이 있었죠. 저는 그에게 영화, 연기에 대해 많은 것을 배웠죠. 말만 앞선 게 아니라, 직접 움직여야 직성이 풀리는 사람이었어요.”
많은 이들이 진심으로 슬퍼하고 있었다. 다른 곳에서도, 놀랍도록 많은 이들이 대화를 나누는 광경이 보였다.
그렇게 친분이 두터웠던 것은 아니지만, 존경하는 감독이었고 함께 일을 하기로 예정되어 있었던 사람으로, 태후는 그들에게 동질감 같은 것을 느꼈다.
더불어, 이것이 한 사람이 가질 수 있는 긍정적인 영향력이라는 사실에 내심 감탄했다.
미국 영화계가 그를 진심으로 애도하고 있었다.

태후는 노부인과 대화를 나눌 시간을 갖게 되었다.
첫 만남이었지만, 어색함은 없었다.
“오, 이튼! 와줘서 진심으로 고마워요.”
“존경하는 감독님이었어요. 그리고 어쩌면 같이 일을 할 수 있는 영광을 누릴 수도 있었죠.”
노부인은 매우 자상한 미소와, 따스한 음성을 가지고 있었다. 듣기로, 대학 시절부터 사귀던 사이였다고 했다.
“사실 몇 년 전부터 이튼에 대한 이야기를 많이 했어요. 책도 모두 구매해서 읽었고, 기사가 나오면 관심 있게 읽었죠. 이런 말 하지 말라고 했는데... 이튼과 작품을 한 번 해보고 싶어 했답니다.”
“그랬군요.”
“꿈이 많은 사람이었어요. 돈이 없는 아이들을 위한 필름 아카데미를 세우고 싶어 했고, 소아암 환자를 위한 재단을 설립하고 싶어 했죠. 실제 계획도 거창하게 세워놨어요.”
“정말 의욕적인 분이셨군요.”
“맞아요. 그래서 그이만큼은 아주 오랫동안, 그 모습 그대로 제 곁에 있을 거라고 믿었죠. 그런데....”
노부인은 다시 울음을 터트렸다.
태후의 곁에 조용히 서 있던 실비아 세인이 노부인의 손을 붙잡고 위로해줬다.

늦은 밤, 집에 돌아온 태후는 2층 베란다 자리에 앉아 야경을 감상했다.
“허무하네.”
왜 이런 기분이 느껴지는 걸까, 오는 내내 고민했고, 해답을 얻을 수 있었다.
이룬 건 문제가 아니다.
이루고 싶었던 것들을 결국 이루지 못한 것이 문제였다.
존 샌더스 감독은 평생을 걸쳐 이루려 했던 것이 몇 가지 있었다.
필름 아카데미, 소아암 재단 설립.
그러나 그는 결국 그것을 이루지 못했다.
돈이 부족해서?
물론 그것도 있을 것이다.
사비로 실험적인 영화를 여러 편 만들다가 시원하게 말아먹은 전적이 한 두 번이 아니었으니까.
하지만 그게 큰 이유는 되지 않을 것이다.
문제는 이거다.
계획은 세웠지만, 하고 싶은 촬영도 많고 일을 진행하기에 엄두가 나지 않아 미루고, 미루다가 결국 못했던 것이다.
‘할 수 있을 때 해야 해.’
나는 지금 큰 병에 걸려 죽을 상황에 놓이면, 분명 크게 후회할 것이다.
쓰고 싶은 작품이 많은데 못하게 돼서?
그것도 있겠지만....
‘마음만 먹고 못하고 있는 일이 있으니까.’
태후에게 글은 숨 쉬는 것과 같다.
작품 활동을 계속 하고 있다고, 무언가 이루고 있다는 생각은 들지 않는다.
‘이건 당연히 해야 할 일이지.’
글 쓰는 거 빼고, 하고 싶은 것, 반드시 이뤄야 할 목표가 뭐가 있을까?
‘연재 사이트를 만드는 것.’
이름도 생각했다.
‘Novel Bank’
약칭 [ NB ]
‘내가 직접 움직이자. 맡기기만 해서는 안 돼.’
이건 내 꿈이지, 빌 윌리엄스나 매니지먼트의 꿈이 아니다. 조력을 얻되, 하고 싶으면, 자신이 나서서 주도해야 하는 게 맞다.
‘일주일 안에 패션 디자이너 3화 각본을 넘긴 뒤 뉴욕으로 건너가자.’

@

존 샌더스의 갑작스러운 죽음은 태후의 심정에 작은 변화를 일으켰다.
자신의 손으로, 의미 있는 일을 이루고 싶다.
당초 작업 예상 기간은 일주일이었지만, 태후는 불과 4일 만에 3화 각본을 마무리 지었었다. 그것을 넷펀즈, 크리스 잭슨 개인 이메일로 넘긴 뒤, 태후는 뉴욕으로 건너갔다.

빌 윌리엄스, 매니지먼트 팀이 함께 하는 회의.
태후는 당당하게 자신의 의견을 밝혔다.
“작가들을 위한 연재 공간을 만들고 싶어요.”
기존에 이미 연재, 판매 사이트가 존재했다.
가장 부각되는 업체는 세 곳 정도.
“하지만 제가 생각하는 방향과는 많이 달라요. 홈페이지와 앱을 연동해서 함께 운영했으면 좋겠고, 사이트 가입자라면 누구나 개인 블로그처럼 자신만의 공간을 가질 수 있도록 하면 좋을 것 같아요. 그곳에서 연재 게시판도 만들고, 유료 연재 때 수익도 정산 받을 수 있도록 하는 거죠.”
태후가 예로 든 것은 한국, 중국의 장르 소설 시장이었다.
“꽤 오래전부터 오류를 수정해가며 발전해왔고, 지금은 수천억대 시장으로 발전했어요. 한국의 인구와 시장 규모를 생각하면 이건 정말 엄청난 일이에요. 저는 한국을 롤 모델로 삼아서 철저히 준비했으면 해요.”
한 직원이 말했다.
“돈만 충분하면 사이트를 만들고 운영하며 홍보하는 건 그다지 어려운 일이 아니에요.”
“금액이 어느 정도 들까요?”
“홈페이지와 앱 제작에 100만 달러. 서버 운영비에 500만 달러 정도, 총 600만 달러 정도로 생각하고 있어요. 마케팅은 당장 책정할 수 없는 문제라 제외했어요.”
제작비 600만 달러.
진지하게 경청하던 태후가 고개를 끄덕였다.
“생각보다 많은 돈이 들지는 않네요.”
태후는 자신이 생각한 사이트의 특징에 대해 늘어놨다. 한국 웹 소설 시장을 지켜보며 참고한 내용들이었다.
“저는 독자와의 즉각적인 교감을 사이트의 특징 중 하나로 만들고 싶어요. 이곳이 등용문이자, 웹 소설 시장 그 자체가 되었으면 해요.”

사이트 명칭은 노블 뱅크 (Novel Bank)
모든 콘텐츠는 운영진의 심사 후 전환할 수 있도록 한다.
유료 콘텐츠 결제는 노블 아마존 단독 화폐인 NB를 기본으로 한다.
1NB는 0.99달러.
각 콘텐트 별 회당 결제 금액은 다음과 같다.
소설 1NB
웹툰 2NB
이 외에 기타 음악, 영상 콘텐츠는 추후 논의 후 결정하도록 한다.
별점, 추천수, 댓글수, 조회수로 독자 반응을 실시간 반영할 수 있도록 한다.
유료 콘텐츠 판매, 정산 현황을 실시간 확인할 수 있도록 한다.
수익 분배는 작가와 사이트가 7:3의 비율로 나눈다.

“세상에....”
“아이디어를 무척 구체적으로 정리했군요.”
“이 정도면... 좋은데요?”
태후가 내놓은 의견을 모두가 마음에 들어 했다.
특히 빌 윌리엄스는 장성한 아들을 보는 시선으로, 무척 흡족스러워 했다.
“홈페이지와 앱 디자인에도 신경 쓰고, 잘 되면 투자 받아서 규모를 더 키우는 것도 좋을 것 같아요. 물론 이건 나중에 생각할 문제겠지만요.”
“운영에도 특히 더 신경을 써야겠군요. 인원을 뽑을 때 신중해야 할 것 같습니다. 관리 내규도 미리 만들어서 교육을 해둬야 할 것 같고요.”
“다 좋은데, 경쟁 사이트를 압도하기 위한, 특별한 장치가 더 필요할 것 같습니다.”
마지막 직원의 발언에 모두가 고개를 끄덕였다.
태후가 말했다.
“그것도 생각해 둔 게 있어요.”
시선이 집중되자 태후는 씨익 웃으며 말했다.
“저도 신작을 연재할 거예요. 꽤 긴 호흡으로 해서요.”
“오, 그것 좋군요.”
“이튼이 작가를 위해 만든 연재 사이트에서, 직접 연재까지 한다면 좋은 홍보 수단이 될 겁니다.”
“도전에 대한 좋은 기폭제가 될 겁니다.”
반응이 좋았지만, 단 한 명, 빌 윌리엄스는 신중했다.
그가 손을 살짝 들고 시선을 모은 뒤 말했다.
“한 명으로는 부족합니다. 최소한 10명 정도의 인기 작가를 확보해 둘 필요가 있습니다.”
“음....”
“이 프로젝트에 적당한 작가가 여러 명 떠오르는군요.”
“명단 알려주시면 제가 한 명 한 명 직접 찾아가서 섭외를 해보겠습니다.”
“그냥 넘어오지는 않을 겁니다.”
“그렇겠죠. 인기 작가라면 돈이 급한 상황은 아닐 테니까요. 그래서 완결 후 3년 독점을 조건으로 거액의 선인세를 제시해 볼까 합니다.”
“선인세라.”
“추가적으로 수익 분배 비율을 기본 7:3에서 8:2 정도로 높여주는 것도 있겠죠. 이것도 독점 유지 기간에 한하도록 할 생각입니다.”
“거절하면 어떻게 하죠?”
한 직원의 물음에 태후가 단호하게 말했다.
“어쩔 수 없는 거죠. 저는 인기 작가 대우 해주려고 사이트와 앱을 개발하려는 게 아니에요. 세상 모든 작가들이 더 자유롭게 창작하고 독자와 소통할 수 있도록 하기 위한 거죠.”
“음.”
“사실 유명 작가 섭외 문제는 그리 중요하지 않아요. 당장 큰 관심을 받지 못해도 좋아요. 저는 우리 사이트에서 세계 콘텐츠 시장을 뒤흔들 무서운 신인들이 마구 탄생했으면 좋겠어요. 저는 그런 공간을 만들고 싶은 거예요. 성공 결과를 빨리 보고 싶은 게 아니라.”
“아....”
“더 중요한 건 이거죠. 제 회사에서 저와 함께 같은 비전을 품고 일할 사람.”
태후는 미소를 지우고, 진지하게 제안했다.
“참고로, 노블 뱅크에서는 제가 사장이 될 거고, 여기 있는 빌 윌리엄스가 부사장님이 될 거예요. 연봉과 인센티브, 복지도 섭섭하지 않게 챙겨 줄 거예요.”

사실 태후는 노블 뱅크 설립을 독자적으로 진행하려고 했다. 뉴욕으로 건너 온 것은 이에 대한 양해를 구하기 위함이었다.
그러나 빌 윌리엄스는 자신은 포스 북스 대표지만, 이튼의 개인 매니저이기도 하니 어떤 일이든 끝까지 함께 하고 싶다는 소신을 밝혔다.
그리고 덧붙였다.
이 큰 일을 혼자 하려고 하면 이도저도 못하고 시간과 돈만 낭비할 가능성이 크니, 매니지먼트 팀을 외면하지 말고 활용하라고.
이튼 매니지먼트 팀은, 오로지 이튼의 서포터를 전담시키기 위해 만든 팀이다.
태후는 감격해서 그 말에 따르기로 결정했다.

“제 회사에서 일하고 싶으신 분?”
시선을 교환하던 매니지먼트 팀 전원이 힘껏 손을 치켜들었다.
망설임 따위는 없었다.
애초 그들은 이튼의 매니지먼트를 위해 모인 팀이지, 포스 북스에서 직원으로 일하려고 모인 이들이 아니었다.
사실, 결과는 이미 정해진 것이나 다름없었다.
“다행이군요. 한 명이라도 손을 들지 않으면 어쩌나 걱정했어요.”
웃음이 터져 나온다.
비로소 여유를 되찾은 태후는 한결 가벼워진 어조로 말했다.
“업무는 그대로 이곳에서 진행하게 될 거예요. 명함만 바뀌게 되는 거죠. 포스 북스에서 노블 뱅크로.”
기존 맡았던 업무에도 변화가 있을 예정이다.
작가, 이튼과 엘렌의 소설 출간 및 콘텐츠 담당 업무는 포스 북스 타 부서로 넘어간다.
대신, 지금 이 자리에 있는 매니지먼트 팀은 노블 뱅크 업무에 투입된다.
지금 이 인원이라면 사업 규모가 커질 때까지, 인원을 추가 채용할 필요도 없었다.
태후는 진심을 담아 말했다.
“회사 운영은 처음이라 부족한 부분이 많을 지도 몰라요. 열심히 배우면서 채워나갈 테니 앞으로 잘 부탁해요.”





< 노블 뱅크를 계획하다. > 끝
ⓒ 강선우
< 특별한 이벤트 >





매니지먼트 팀은 홈페이지와 앱 개발에 착수했다. 사람을 따로 뽑을 필요는 없었다. 이미 기술자들이 매니지먼트 팀에 모두 포함되어 있었기 때문이었다.
태후는 당혹스러워하며 빌 윌리엄스에게 물었다.
“대체 그림을 어디까지 그려 놓으셨던 거죠?”
그는 말없이 웃기만 했다.
인기 작가 섭외 같은 문제는 내부 작업이 어느 정도 궤도에 오른 뒤 진행하기로 했다. 그 동안 태후는 메일 회사에 출근하며 회의와 업무를 진행했다. 이제 단순한 작가가 아니라, 한 회사의 대표가 되어야 하기에 배워야 할 것, 처리해야 할 것도 무척 많았다.

“홈페이지와 앱 메인에 무료, 유료 실시간 랭킹이 표시되어야 해요. 조회수와 추천수, 별점을 계산해서 한 시간 마다 갱신되어야 해요.”
경쟁은 성장을 위한 좋은 자극제가 될 것이다.
태후가 화이트보드에 자신의 구상을 간단히 그려가며 설명하면, 문서 편집과 작성의 달인들이 실시간으로 멋진 컨셉 문서를 만들었다.
디자이너들이 배치나 구도를 정했고 프로그래머들은 작업 방식을 논의했다.
“외부 광고 배너는 달지 않을 거예요. 남는 공간에는 연재소설 홍보를 위한 배너만을 띄우도록 하죠. 그러는 쪽이 사이트 성향을 부각시키는 데 훨씬 도움이 될 거예요.”
“배너 광고 기준은 어떻게 할 거죠?”
“유료를 기준으로 상단의 큰 배너는 최대 3일, 다른 작은 배너들은 4일 정도로 합시다. 우선은 그렇게 하고 상황을 보며 수정해 나가는 게 좋을 것 같아요.”
프로모션에 대한 논의는 하루 이틀 논의하고 끝낼 것이 아니었다. 회사에 있어서 가장 중요한 것, 캐시카우와 직접적으로 연관되어 있는 문제였기 때문이다.
태후와 매니지먼트 팀은 웹 소설이 활성화 되어 있는 국가의 기업 사례를 분석하는 것에 많은 시간을 투자했다.
이미 사이트의 기반이 될 성향은 태후가 대부분 정해놨지만, 그것도 현 시장, 흐름과 맞지 않다면 바꿀 수 있어야 한다.
넷펀즈의 추천 엔진 등에 사용되는 딥러닝 기술을 이용해 보자는 제안도 나왔다.
태후도 진지하게 고민해봤다.
넷펀즈의 성공 비결 중 하나로 꼽히는 개인화 추천.
무수히 많은 콘텐츠 중, 사용자의 소비 패턴을 분석해서 가장 적합한 콘텐츠들을 꺼내 보여준다.
넷펀즈와 스트리밍 사이트들은 지금도 개인 추천 알고리즘을 정교화하기 위해 노력하고 있다.
이것을 노블 뱅크에 접목시킨다?
‘이건 좀....’
사이트 자체를 넷펀즈처럼 만들어 버리는 건 피해야 할 일이다. 인지도 있는 유료 작가야 상관없겠지만, 이제 글을 써보려는 무료 작가들에게는 문제가 될 것이다. 글을 써서 어떻게 홍보를 하고 인기를 얻으란 말인가?
막연히, 추천 알고리즘의 축복이 깃들 기를 기원하며 기다려야 하나?
‘시범적으로, 일부만 적용시켜보는 게 좋겠어.’
아예 배제하는 것보다는, 후일을 위해 미리 준비를 해놓는 것이 좋다.
태후는 그렇게 생각했고 이를 직원들이 동의했다.
업무 진행은 빠른 속도로 이뤄졌다.

@

뉴욕으로 건너 온 이후, 태후의 생활 패턴이 조금 바뀌었다.
이른 아침 일찍 일어나서 센트럴 파크에서 조깅을 한 뒤 샤워를 하고 아침 식사를 한다. 그리고 패션 디자이너 4편 각본 작업을 한다.
오전 9시부터 오후 여섯시 까지는 노블 뱅크 업무 시간이었다. 점심 식사도 직원들과 함께 했다. 오전에 개인 업무를 진행하고, 오후 두시부터 네 시까지 아이디어 회의를 한 뒤 이후부터는 다시 개인 업무를 하도록 했다.
태후는 아직 병아리 사장이었다.
빌 윌리엄스에게 필요한 지식을 배워나가기로 했지만, 그도 자신의 업무가 있는 사람이었다. 정말 어려운 업무가 아니면, 어지간한 일은 태후 스스로 해쳐나갈 수밖에 없었다.
그래서 요즘은 온갖 경영 관련 서적을 붙들고 있었다. 직장 생활 경력이 있고 관리직으로 근무한 적도 있지만 회사 사장 업무는 그것들과 차원이 다르다.
회사 사장은 사내에서 이뤄지는 모든 업무를 다 꿰지는 못하더라도, 파악 정도는 해두어야 한다. 이것만 해도 머리 아픈데 글도 써야 하고 노블 뱅크 사이트도 만들어야 하고 향후 운영 방안 논의도....
‘아무래도 안 되겠어. 커피라도 한 잔 마시고 오자.’
태후는 조용히 자리에서 일어서서 건물 바깥으로 나갔다.

차가운 아이스 아메리카노를 마시며 벤치에 앉아 멍하니 있었다.
‘쉬운 일이 하나도 없구나.’
문득, 빌 윌리엄스가 존경스러워졌다.
저 거대한 출판 기업을 이끌고, 자신을 케어해 오면서 단 한 번도 힘든 내색을 보인 적이 없었다. 태후가 이걸 거론하면 그는 웃으며 말했다. 나에게 이런 일들을, 이튼이 글을 쓰는 것처럼 자연스러운 일이라고. 필요하면 언제든 도움을 청해 달라 했지만 지금은 자신이 바쁘게 움직여야 할 때였다.
무엇보다도, 이왕 시작한 일이니 제대로 해보고 싶었다. 하지만 학창 시절 때도 가만 놔두고 있던 머리가, 지금에 와서 잘 돌아갈리 만무했다.
삐거덕 삐거덕, 기름칠이 되지 않은 톱니바퀴처럼, 두뇌를 억지로 돌리느라 정말 죽을 맛이었다.
빌 윌리엄스가 맨땅에 헤딩하지 말라고 했는지 이제야 확실히 이해할 수 있었다. 계속 손발을 맞춰온 인력들과 함께 해도 이렇게 힘든데, 처음부터 모든 것을 하려고 했다면 돈과 시간만 날리고 실패했을 것이 분명했다.
‘그것을 생각하면 지금보다도 더 힘내서 열심히 해야지.’
빌 윌리엄스에게 보답하기 위해서라도, 그리고 자신의 꿈을 공유한 수십여 명의 직원들을 위해서라도.
더 성장해야 한다.
지금보다도 훨씬 더.
다시 자리로 돌아간 태후는 이전보다도 더 업무에 몰입했다.

@


@

“영상 하나 같이 봅시다!”
태후는 빌 윌리엄스, 노블 뱅크 직원들을 모두 멀티미디어 실로 불러 모았다. 그리고 그곳에서 밥 리브스에게 직접 전해 받은 영상 자료를 재생시켰다.

남극을 무대로 시작되는 코코의 대모험!
신작 출시할 때마다 전 세계를 감동과 흥분 속으로 몰아넣는, 비전 애니메이션의 특징이 아주 잘 담겨 있었다.
뛰어난 그래픽과 미려한 색감!
자칫, 황량하게 느껴질 수 있을 남극을 여러 요소를 넣어 예쁘고 신비하게 잘 표현했다.
티저는 코코와 친구들의 캐릭터성, 그들이 겪었던 모험의 일부를 긴박하게 표현하는 것으로 진행했다. 웅장하면서도 마음을 설레게 하는 오케스트라 사운드, 귀엽고 깜찍한 캐릭터 디자인과 멋진 배경이 눈을 사로잡았다.
1분 30초 분량의 광고영상.
얼핏 보면 상당 부분 작업이 이루어진 것 같지만, 태후는 이제 시작 단계라는 것을 잘 알고 있었다.
“비전 컴퍼니에서 업데이트 전에 보내 온 거예요. 2권 출판 시즌에 맞춰 광고 영상을 올리겠다고 하더군요.”
시너지 효과를 기대하는 것이다.
출판 광고와 함께 영상이 올려진다면, 그 파급 효과가 여러모로 굉장할 것이다.
한 직원이 물었다.
“제가 알기로 아이스 킹덤 팀은 이런 저런 이유로 아직 제대로 작업에 돌입하지 못하고 있다고 들었는데... 그게 아니었던 건가요?”
심지어 그들은 여왕의 왕국 콘서트 그래픽 지원을 하기도 했다. 알려진 대로라면, 이 영상을 작업할 시간과 인력은 충분히 주어지지 않았을 것이다.
태후는 빙긋 웃었다.
“밑작업은 판권 계약하고, TF팀 조직 후 꾸준히 이어오고 있었어요. 캐릭터, 배경 시안 피드백을 몇 번 주고받았던 적도 있었고요.”
하지만... 설마 이렇게 갑자기, 이런 엄청난 티저 영상을 만들어 보낼 줄은 몰랐다.
애니메이션 부분, 전 세계 최고의 아티스트들이 모인 스튜디오라더니, 업무 능력이 상상을 초월할 정도였다.
“기반 작업이 어느 정도 끝나서, 이제 본격적으로 팀 세팅을 하면서 작업에 들어갈 예정이라고 하더군요.”
한 마디로, 제작된 소스는 저 1분 30초 광고 영상이 전부라는 소리다.
직원들이 혀를 내둘렀다.
“굉장하네요.”
“역시 비전 컴퍼니, 애니메이션 명가는 달라도 뭔가 다르군요.”
“저 영상만 보면 이미 거의 작업이 다 끝난 것 같은데 이제 시작이라니....”
‘사람 마음이 생각하는 게 모두 비슷하구나.’
자신도 처음 영상을 보고 비슷한 생각을 하지 않았던가?
태후는 헛기침을 하고 직원들에게 당부했다.
“당분간, 프로모션 행사 때문에 자리를 비우는 일이 많을 거예요. 제가 없어도 이메일과 메신저로 꾸준히 체크할 테니 업무는 정상적으로 진행해주세요.”
프로모션 기간 내에 여러 가지 일이 있을 예정이었다.
사인회, 어린이 병원 방문 행사 등등.
한 달 후 스마트 드림이 이어서 발매되면, 그때는 두 책을 홍보하기 위해 미국뿐만 아니라 세계 동시 발매국을 순회하며 행사를 진행해야 한다.
사실, 그 동안 계속해서 초청이 이어져오고 있었지만 여러 가지 이유로 거절하고 있었다. 하지만 더 이상 거절할 수가 없는 상황이 되었다.
첫 순회 이후, 많은 책이 출판되었고 인기는 그때보다도 더 높아져 있었으니까.
태후의 팬은 미국에만 있는 게 아니었다.
그들을 등한시하면 문제가 될 여지가 분명 있었다.
그래서 미리 직원들에게 자신의 일정을 모두 공유하고, 앞으로 두세 달 정도의 업무 일정을 모두 정해둘 필요가 있었다.
그래야 확인하며 진행 사항을 체크하고 피드백 해줄 수 있으니까.
‘적어도 두 달간은 죽었다 생각해야겠구나.’
첫, 세계 순회 일정 때의 고단함을 되새기며, 태후는 속으로 한숨을 내쉬었다.

@

아이스 킹덤 2권 출판일이 가까워졌다.
출판 이전부터 서점과 거리, 심지어 타임스 스퀘어 전광판까지, 아이스 킹덤에 대한 광고가 가득했다.
그 중에서도 가장 주목 받은 것은 애니메이션을 이용한 광고였다.
실제로 움직이는 귀여운 꼬마 펭귄 코코와 친구들!
포스 북스와 비전 애니메이션 스튜디오에서 합작으로 만들어 낸 광고였다. 그리고 이것은, 마침내 ‘아이스 킹덤’ 팀이 본격적인 제작에 돌입했다는 것을 의미했다.

[ 비전 애니메이션 스튜디오, 아이스 킹덤 극장판 티저 공개! ]
[ 비전 애니메이션 사업을 책임질 대작! 내년 말 개봉을 목표로 작업 재개! ]
[ 포스 북스와의 협업에 관심, 아이스 킹덤 특별 굿즈도 판매한다. ]

비전 컴퍼니의 공식 제작 발표에 팬들은 환호했다.
그토록 기다려왔던 프로젝트가 드디어 시작되었으니까.
여기에 멈추지 않고, 비전 컴퍼니는 아이스 킹덤 공식 SNS 계정을 만들어 아트웍과 몇 가지 자료를 올렸다. 그 중에는 태후가 처음 애니메이션 스튜디오에 방문했을 때 TF팀과 찍은 사진도 포함되어 있었다.

포스 북스도 지지 않겠다는 듯 공세를 퍼부었다. 다양한 이벤트를 통해 팬들 뿐 아니라 일반인들의 이목까지 끌었다. .
그중 가장 관심을 받은 이벤트는 ‘이튼과의 식사’ 이벤트였다.
책을 구매하면 추첨권을 한 장 얻게 되는데, 당첨된 사람은 원하는 날짜를 정해 한 끼 식사를 함께 할 수 있다는 것이다.
뉴욕 맨하튼, 고급 레스토랑에서 식사를 하고 자주 찾는 카페에서 후식까지 먹으며 대화를 나눌 수 있는 이벤트!
당첨된 사람들은, 이 자리에서 궁금한 것들을 모두 물어볼 수 있다. 작가 지망생이라면 자신의 글을 먼저 보여주고 피드백을 요청 받을 수도 있을 것이다.
아니면, 글을 선물 받거나.

이 이벤트 내용이 공지되자 그야말로 불이 붙었다.
피드백과 글 선물!
신작을 내기만 하면 메가 히트를 기록하는 최고의 작가가 내 글을 피드백 해준다니?
성공한 작가를 꿈꾸는 이들에게 큰 기회라 할 수 있었다.
이런 놀라운 기회를 어찌 돈으로 환산할 수 있을까?
나만을 위한 글 선물.
이것 역시 생각해 보면 굉장한 가치를 지닌 선물이라 할 수 있다.
이튼이라는 작가가 가지고 있는 세계적인 영향력을 생각해보면, 활용 방안에 따라 큰 이득을 얻을 수 있다.

[ 한권에 추첨권 하나라고? 그러면 여러 권을 사면 여러 번 응모할 수 있는 거지? ]
[ 글 선물, 형태에 제한을 두지 않았으니 우리 가게 홍보 문구 써달라고 하고 SNS 용으로 촬영을 요청할 수도 있는 거잖아. 이벤트 당첨이니 대대적으로 언론도 탈 수 있을 테고, 여러모로 개꿀이네. ]
[ 나 출판 준비하고 있는 거 있는데, 피드백 받을 수 있다면 그 자체로도 책 홍보가 엄청나게 될 거야. 이튼이 피드백 해준 책! 생각만 해도 끌리지 않아? ]
[ 일단 이벤트 당첨 되면 대박이네. 당첨되었을 때 할 수 있는 일들, 리스트로 쭉 뽑아서 공유해볼까? ]

네티즌 반응은 벌써부터 심상치 않았다.
그리고 마침내.

[ 아이스 킹덤 2권 발매! ]

판매가 시작됐다.
수많은 이들이 서점으로 집결했다.





< 특별한 이벤트 > 끝
ⓒ 강선우
< 2차 프로모션 (1) >





문을 열자마자 사람들이 우르르 밀려왔다.
모두 아이스 킹덤 2권 구매 희망 고객들이었다.
직원들은 현장을 통제하며 서로에게 한 마디씩 했다.
“이건 진짜 볼 때마다 적응이 안 되는 광경이야. 유명 팝 가수 신보 발매 당일에도 이러지는 않을 텐데.”
“이튼의 신작이잖아. 이제 그러려니 해야지.”
“난 이튼 신작 출시된다는 소식 들을 때마다 무섭더라.”
산더미처럼 쌓인 아이스 킹덤 2권.
사람들은 다른 책들은 쳐다보지도 않았다. 아이스 킹덤 2권을 집어 계산대로 향했다.
그런데 조금 특이한 광경이 보였다.
여러 권을 구매하는 고객들이 많이 보였다.
심지어 수십 권을 구매해서 차로 운반해 가져가는 이들도 있었다.
추첨권 이벤트가 불러온 현상이었다.
다른 작가들은 따라할 엄두도 내지 못할, 이튼이기에 가능한 이벤트!
원래 출간 직전부터 이슈가 되었던 책이었지만, 이튼과의 한 끼 식사 이벤트 발표 이후, 책에 대한 관심이 무섭게 높아졌다.
소문에 의하면, 이번 이벤트에 기업가, 혹은 돈이 많은 졸부나 재벌들이 무언가를 노리고 이벤트에 참여했다는 소식도 있었다.
“이번 책 24시간 판매량 기대되네요.”
“그런 것에 신경 쓰게 만드는 작가도 아마 이튼 밖에 없을 거야. 아, 부럽다! 돈이 많은 슈퍼스타 작가의 삶이란 어떤 걸까? 난 도무지 모르겠다.”
한 직원의 부러움이 담긴 푸념.
그 시간, 부러움의 대상은 회사에서 직원들과 함께 회의를 진행하고 있었다.

회사 업무에 집중할 수 있는 시간이 오전 시간 밖에 없었다. 오후에는 후원 병원 중 하나인 뉴욕 병원에 방문해야 한다.
태후는 열과 성을 다해 회의에 임했다.
“게시판을 만들어서, 콘텐츠를 연재하려는 모든 창작자들에게 다양한 디자인의 표지 소스를 제공할 수 있도록 해야 해요. 기본 소스도 장르별로 다양하게 제공하고, 커스텀 모드를 통해 다양하게 꾸밀 수 있도록 합시다.”
웹 연재에서, 표지는 꽤나 중요한 비중을 차지한다.
특히 여성향의 경우, 표지 퀄리티에 유입도에 결정되는 경향이 심했다.
당연히 매출에도 큰 영향을 미친다.
표지는 소설의 얼굴이라고 할 수 있다.
“출판사, 혹은 매니지먼트를 통해서 연재하는 경우도 분명 생길 거예요. 그런 작가들이야 알아서 잘 할 테지만, 그렇지 않은 작가들이 더 많을 거예요. 그들을 위해 유료 표지 프로그램도 준비해두는 게 좋겠어요.”
시스템을 통해 제공할 수 있는 표지 퀄리티는 분명 한계가 있다.
상업 출판물 수준의 퀄리티를 원하는 이들에게는, 그에 걸맞은 프로그램을 제공한다.
“결제 방식도 여러 방면으로 생각해 볼 수 있겠죠. 카드나 현금 입금, 혹은 NB 화폐로 지불하는 방식, 그리고 유료 전환 시, 결제 금액에서 조금씩 차감해 나가는 방식.”
여기서 중요한 것은 가성비.
이 부분을 잘 맞추지 못하면 시장에서 외면을 받게 될 것이 분명하다.
“섹션별로 인력을 채용해서 적절한 프로세스를 구성한 뒤 안착시키는 게 중요하겠군요.”
“그래도 초기에는 외주를 피할 수는 없을 거예요. 이 부분은 전담 팀을 만들어 관리를 맡기는 게 좋을 것 같네요. 이 부분은 마크에게 맡기도록 하죠. 팀 세팅 해서 업무 진행하도록 하세요.”
오전 시간은 노블 뱅크 표지 시스템 회의로 끝났다.
시간이 아슬아슬했기에, 태후는 점심을 거른 채 빌 윌리엄스의 집무실에서 오후 일정을 논의했다.
“두 시까지 뉴욕 병원에 방문해서 대략 두 시간 정도, 행사를 진행할 예정입니다.”
병실을 돌아다니며 환아들과 만나고 후원금을 전달하면 끝!
행사 내용은 간단하지만, 꽤나 힘든 일정이 될 것이 분명하다.
이후에는 인터뷰 몇 건과 사진 촬영이 예정되어 있다.
그리고 다음 날 일정인 뉴스, 토크쇼 출연을 위한 담당 작가, PD와의 저녁 식사, 커피 타임을 진행할 것이다.
“빡빡하네요.”
“최대한 고르고 골라 선택한 일정이 이 정도입니다. 출간 일정이 알려지자마자 미국에 존재하는 모든 언론사, 방송국 같은 곳에서 출연 섭외 요청이 쏟아졌습니다.”
“그렇군요.”
이건 시작에 불과하다.
그 사실을 잘 알고 있는 태후는 마음을 비우고 허허 웃었다.

뉴욕 병원이 운영하는 어린이 병원은, 태후의 주 후원 단체 중 하나였다.
병원에 입원한 수많은 아이들이 태후를 통해 의료비 혜택을 입었다. 그리고 태후의 주 후원 병원이라는 사실이 알려지며 여러 곳에서 온정의 손길이 이어지기 시작했다.

행사 지원을 맡은 병원 관계자는 제일 먼저 건물 1층의 한 장소로 데려갔다.
어린이 도서관!
알록달록, 새 책이 가득한 예쁜 도서관에 꽤나 많은 환아, 가족들이 앉아 즐거운 시간을 보내고 있었다.
“드디어 개관했군요!”
“이튼의 부탁대로, 안전에 최대한 신경을 썼습니다.”
태후의 지원으로 탄생한 곳이었다.
태후는 꼼꼼히 내부를 둘러보며 만족스러워 했다.
모든 것이, 철저히 어린이에 맞춰 제작되었다.
건강과 안전을 동시에 챙길 수 있는 친 환경 인테리어에 다양한 최신 아동 서적!
병원에 있으면 책 보는 시간이 줄어들 수밖에 없다. 태후는 이곳을 통해 아이들이 최대한 많은 책을 접하고, 즐거운 시간을 보내기를 원했다.
“운영비도 제가 지원할 테니 전담 직원을 새로 고용하고 신경 써서 관리해 주세요. 부탁드릴게요.”

이후로 병실을 돌아다니며 환아들과 만남을 가졌다. 보통, 아무리 책을 좋아하는 아이라도 작가의 이름과 얼굴을 모르는 경우가 많지만 태후는 예외였다.
자신들의 치료비 뿐 아니라 병원 생활에 도움 되는 여러 가지를 신경 써 주는 고마운 사람이었다. 더불어 미국의 영웅이라 불릴 정도로 슈퍼스타 작가가 아니던가?
어지간한 탑급 연예인 이상의 인지도를 가지고 있으니, 얼굴을 모르는 게 오히려 이상한 일이다.
“이튼! 저 아이스 킹덤 좋아해요!”
“그럴 줄 알고 2권을 가져왔지.”
“와아아!”
기뻐하는 아이들.
책 선물만 있는 게 아니었다.
이번에는 특별히 다양한 캐릭터 굿즈도 포함되어 있었다. 아이들은 코코와 친구들의 인형을 제일 좋아했고, 그 다음 학용품과 신발, 시계 등에도 큰 관심을 드러냈다.
조금 나이가 있는 아이들은 마법사의 피, 여왕의 왕국, 스마트 드림을 좋아한다.
당연히 그 아이들을 위한 선물도 준비되어 있었다. 오늘 방문을 위해 태후는 며칠 전부터 신경 써서 선물을 준비했다.
퇴원을 앞두고 있는 환아도 있지만, 불치병으로 고생하고 있는 아이도 꽤나 많았다.
그런 아이들에게 큰 추억이 될 선물인데, 무성의하게 대처할 수는 없었다.
웃고, 눈물을 흘리기도 하고.
레이의 방문은 가장 마지막에 이뤄졌다.
“조금 오래 걸렸지? 미안.”
“아니에요. 저는 마지막이라 오히려 좋았어요.”
“어째서?”
“뭔가, 특별한 사람이 된 것 같은 기분이 들었거든요. 주인공은 원래 마지막에 등장하는 법이기도 하고요.”
“그래? 하하!”
장소를 이곳으로 옮겨서 치료를 받기 시작한 후, 레이의 상태는 눈에 띄게 나아졌다.
하지만 안심할 단계는 아니었다.
불치병은 단순히 치료를 잘 받는다고 해결될 성질의 것이 아니었다. 그래도 분명한 건, 지금처럼 풍부한 지원한 속에 꾸준히 치료를 받고, 심신의 안정을 유지할 수 있다면 갑자기 나빠지거나 일이 잘못될 일은 없다는 것이다.
레이와 가족은 그것만으로도 만족스러워했다.
레이의 아버지와 어머니는 태후를 생명의 은인으로 여기며, 항상 무언가를 챙겨주지 못해 안타까워했다. 사실 그들이 태후에게 해줄 수 있는 게 많지는 않았다. 태후는 보통 사람들 보다 많은 것을 가진 사람이니까.
태후는 그 마음만으로도 고마웠다.
애초 보답을 바라고 이런 일을 한 것도 아니었다.
“요즘 도서관에서 책을 많이 빌려서 읽고 있어요. 그거 이튼이 세워준 거죠?”
“맞아.”
“오늘은 맛있는 고기 요리가 나왔어요. 지난주에는 새우 요리가 나왔고요. 그것도 모두 이튼이 해준 거죠?”
“그런 걸 어떻게 다 알았어?”
“여기저기서 다들 그러던데요? 요즘 좋게 바뀌고 있는 거 모두 이튼이 해준 거라고, 평생 고마워해야 한다고 그랬어요. 전 이튼에게 뭘 해줘야 해요?”
“하하, 그러지 않아도 돼. 그냥 잘 치료 받고 씩씩하게 자라면 되는 거야.”
태후는 레이의 머리를 쓰다듬어주며 빙긋 웃었다.
태후를 빤히 올려다보던 레이는 배시시 웃었다.
“전 엄마 아빠 다음으로 이튼이 제일 좋아요.”
이 마음이야 말로 최고의 보답이다.
태후는 그렇게 생각하며 뿌듯하게 웃었다.

후원금 전달식을 끝으로 병원 행사는 마무리됐다.
병원장은 뜨겁게 악수하며 말했다.
“요즘은 하루하루 일하는 게 정말 즐겁습니다. 이튼 덕분에 많은 어린이들이 웃을 수 있게 되었으니까요. 이튼의 긍정적인 영향력이 미국을 넘어 전 세계로 뻗어 나가는 그 날을 기대하겠습니다.”
몸은 피곤했지만 보람과 감동이 있었던 시간.
만족스럽게 병원을 나선 태후는 다음 일정 장소를 향해 이동했다.

@

현재 아이스 킹덤은 판매부수 외에, 또 다른 이유로 크게 주목을 받고 있다.
출판본과 전자책 버전.
과연 어떤 버전이 더 나은가?

타락한 권력과 중립 세력. 그리고 혁명군의 대립을 흥미롭게 그린 전자책 버전.

환상의 왕국 왕자였던, 겁쟁이 북극곰 키보의 왕위 탈환 과정을 그리는 정식 출간본.

사람들이 가장 먼저 접한 건 전자책이었다.
출판본은 줄을 서서 기다려야 손에 넣을 수 있는데, 전자책은 쉽게 다운 받아 읽을 수 있으니까.
마침내 두 가지 버전을 모두 구독한 사람들은 큰 흥미를 느꼈다.
이야기 진행 방식이 너무도 달랐으니까.
어떤 독자들은, 태후가 왜 초고 출판을 포기했는지 알 것 같다고 말했다.

여기서 취향이 갈렸다.
첫 번째 버전이 압도적으로 흥미 있고 구성도 좋으니, 이것을 출간했어야 했다고 주장하는 무리들.

두 번째 버전이 아이스 킹덤 본연의 재미를 잘 살렸으니 태후가 판단을 제대로 한 게 맞다는 무리들.

“이 내용으로 토론회를 해보겠다고요?”
“그렇습니다. 그냥 근황 토크하고 끝내는 것 보다는 훨씬 건설적이고 흥미로운 주제 아닙니까?”
“그거야 그렇지만... 이게 재미있을까요?”
“재미있게 만들면 되지요. 이미 백여 명의 ‘이튼 마니아’들을 게스트로 초청한 상태입니다.”
“.......”
백여 명씩이나?
“방송이 잘 될까요?”
“분명 재미있을 겁니다. 아무 걱정 마시고, 이튼 작가님은 즐기시기만 하면 됩니다.”
그래도 걱정됐지만 담당자들이 그렇다니, 태후는 편한 마음으로 녹화를 기대해 보기로 했다.

늦은 밤.
빌 윌리엄스와 헤어져 홀로 오피스로 올라가는데 참을 수 없는 외로움이 밀려왔다.
뉴욕, 센트럴 파크 야경이 한 눈에 내려다보이는 멋진 오피스!
하지만 그조차도 조금은 낯설게 느껴진다.
이유가 뭘까?
간단하다.
혼자이기 때문에.
돌아와도 맞아줄 사람이 없으니까.
노블 뱅크 업무를 기점으로 뉴욕에 혼자 머무는 동안 수없이 느낀 감정이었다.
‘보고 싶다.’
태후는 멍하니, 야경을 바라보다가 스르르 잠들었다.

@

향긋한 내음이 풍긴다.
익숙하면서도 반가운 음성이 귓가를 간질인다.
눈을 뜨니, 미칠 듯 그리웠던 푸른 눈동자가 제일 먼저 들어왔다.
‘실비아?’
꿈이겠지?
갑자기 그녀가, 말도 없이 뉴욕에 나타날 리가 없으니까.
아무래도 좋아.
태후는 그렇게 생각으로 두 팔을 뻗었다.
포근하고, 부드럽고, 향긋한 무언가를 힘껏 껴안는다.
아! 이제야 마음 속, 빈 공간이 채워진다.
다시 눈을 감고, 잠에 빠져든다.
이제야 행복하다.

다음 날 아침.
기분 좋은 무게감을 느끼며 잠에서 깬 태후는, 청바지와 하얀 셔츠를 그대로 입은 채, 품에 안겨 잠든 있는 실비아 세인을 보게 되었다.
‘꿈이... 아니었구나.’
화장도 지우지 못했다.
이유는 간단했다.
꼭 끌어안았으니까.
꿈일지라도, 놓치고 싶지 않아 팔을 풀지 않았으니까.
‘그런데 어떻게 갑자기....’
촬영 때문에 바쁠 때가 아니었던가?
의문은 거기까지.
감겨 있는 푸른 지중해가 다시 모습을 드러내고, 자신을 담아내는 순간.
“일어났어요?”
행복이 가득 차오른다.
이때만 볼 수 있는 멍한 얼굴이 눈에 가득 찬다.
태후는 다시 그녀를 끌어안고 내음을 한껏 들이킨다.
“꽁꽁 묶여서 자느라 씻지도 못했는데....”
대꾸하지 않고, 다시 한 번 강하게 끌어안는다. 그녀의 체온을, 기분 좋은 존재감을 마음껏 느낀다.
한참 후에야 태후는 빙긋 미소 지으며 말했다.
“이제야 기운이 좀 나네요. 오늘 일정, 기분 좋게 소화할 수 있을 것 같아요.”





< 2차 프로모션 (1) > 끝
ⓒ 강선우
< 2차 프로모션 (2) >





“이튼이 곁에 없으니 허전했어요. 웃어도 즐겁지 않았고....”
그래서 충동적으로 뉴욕 행을 결정했다고 한다. 신비한 지중해빛 눈동자를 가만 바라보고 있으려니, 가슴 속 깊은 곳에서 애정이 잔뜩 차올랐다. 태후는 그녀를 꼭 껴안으며 속삭였다.
“와줘서 고마워요. 그리고 혼자 놔둬서 미안해요.”

식사를 하며 많은 대화를 나눴다.
이른 아침이었기에 조금 여유가 있었다.
“내일 가야 한다고요?”
“네. 이제 중요한 촬영을 시작하거든요. 스튜디오 촬영을 2주 동안 진행하고, 나머지는 해외 촬영을 진행할 거예요.”
“어디로 가는 지 결정 됐어요?”
“네. 이번 해외 촬영은 팔라우에서 진행될 거예요.”
팔라우!
때 묻지 않은 아름다운 자연 환경으로 각광을 받고 있는 곳이다.
“소식을 듣고 인터넷을 찾아봤는데, 정말 신비한 곳이 많더라고요. 블루홀 포인트라던지, 젤리피쉬 호수라던지.....”
“살면서 꼭 한 번쯤은 가보고 싶은 곳이었어요. 팔라우에 간다니, 아, 따라 가고 싶다. 일만 아니었으면 저도 데려가 달라고 롱에게 졸랐을 것 같은데 말이죠.”
“다음에 같이 가면 되죠. 팔라우 정부의 협조로 세븐티 아일랜드를 비롯한, 출입금지 구역에서 촬영을 진행할 수 있게 되었어요. 제가 보고 영상 남길 테니 우선을 그 정도로 만족해 주세요.”
시간이 무척 빨리 흘렀다.
아쉽긴 했지만 그래도 오늘은 하루 종일 붙어서 함께 다닐 예정이라 그것으로 위안 삼기로 했다.

아침 뉴스쇼, 굿모닝 아메리카에 두 번째 출연이었다.
태후는 긴장하던 자신에게 카페라고 생각하라던 진행요원과 만나 포옹을 하고, 사인본을 선물했다. 제작진들은 태후와 함께 있는 실비아 세인을 보고 놀란 표정을 지었는데, 진행자는 함께 출연하는 건 어떠냐고 권유했다가 피디와 작가에게 면박을 들었다.
그런 건 갑자기 결정할 일이 아니라는 것이다.
그런데 정작 그렇게 말하면서도 무척 아쉬워했다.
태후와 실비아 세인.
두 커플의 출연은 아무리 봐도 놓치기 아까운 그림이었으니까. 함께 하고 있는 작품도 있으니 핑계거리도 충분하다.
눈동자를 굴리며 이리저리 계산하던 피디가 조심스레 웃으며 말했다.
“혹시 두 분이 함께 방송에 출연해 볼 생각은 없나요?”

실비아 세인은 톱 배우였다.
방송 활동은 물론, 광고 모델 활동도 전혀 하지 않았기에 희소성도 매우 높았다.
그런 그녀가 연인과 단둘이 출연을 결정했다.
이 사실은 제작진들을 흥분시켰다.
어떤 경우에도 평정심을 잃지 않았던 진행자도 이번만큼은 잔뜩 흥분해서 멘트를 날렸다.
“오늘은 정말 특별한 손님들을 초청했습니다. 한 분은 여러분도 잘 아실 테지만, 다른 한분은 정확히 10분전에 출연이 결정된 분입니다. 깜짝 놀랄 준비 되셨나요? 이튼! 그리고 실비아 세인입니다!”
생방송 시작!
두 커플의 등장에 환호가 울려 퍼진다. 스튜디오에는 방송 관계자들뿐이었지만, 태후와 실비아 세인 출연 소식을 알고 다른 스튜디오에서도 몰려왔기에 사람이 무척 많았다.
“갑작스런 출연 요청을 기분 좋게 응해주셔서 정말 감사합니다. 그런데 궁금한 게 있는데, 대체 언제 뉴욕에 건너오신 거죠? 지금쯤이면 여왕의 왕국 영화 촬영 준비로 바쁠 때 아니었던가요?”
현재, 전 세계에서 가장 관심 받는 개봉 예정작은 여왕의 왕국이었다. 이미 콘서트를 통해 흥행성과 작품성을 인정받았기에 인터넷 뿐 아니라 방송에서도 여왕의 왕국에 대한 이야기를 많이 다뤘다. 나에게도 그 배역에 캐스팅이 왔었지만 어쩔 수 없이 거절했었다느니 하는 식으로 말이다.
실비아 세인은 아주 솔직하게, 떨어져 있는 기간이 길어지다 보니 연인이 너무 보고 싶어서 충동적으로 건너 왔다고 대답했다.
“오, 정말 솔직하군요!”
스튜디오 분위기가 한순간에 뜨거워졌다. 태후는 살짝 민망하기도 했지만, 한편으로는 내심 자랑스럽고 그녀가 사랑스러워서 계속 따뜻한 눈길을 보냈다.
토크가 진행되는 내내, 이런 분위기가 이어졌다. 진행자가 어떤 짓궂은 농담을 해도 변하지 않았다.

진행자는 역시 프로였다.
괜히 북미 지역 국민 프로의 진행자를 십 수 년 이상 해온 게 아니었다. 원래 대본에 있던, 이번 신작과 관련된 질문을 하면서 절묘하게 실비아 세인을 끼워 넣었다.
덕분에 두 사람 중 한 명을 잠시라도 병풍으로 만드는 일 없이, 화기애애하면서도 즐거운 분위기로 프로그램을 이끌었다.
피디는 신나서 엉덩이를 들썩거렸다.
“시청률이 치솟는군. 치솟아.”
아침부터 달달한 광경을 지켜봐야 하는 솔로들에게는 미안하지만, 이런 이색적인 분위기가 시청자들에게 크게 어필된 것 같았다.
여왕의 왕국 콘서트, 그리고 영화 촬영 일화까지, 길지 않은 시간을 효율적으로 꽉꽉 채운 진행자는 피디의 사인을 보고 토크를 종료했다.
“멋진 시간 만들어주셔서 정말 감사합니다.”
방송이 끝났다.
태후와 실비아 세인 커플은 스튜디오 안에 잔뜩 모여 있는 이들의 기립 박수를 받으며 퇴장했다.

생방송이 이슈가 된 이후, 만나는 이들마다 동반 출연을 요청했다. 태후는 그것이 거북하면서도 실비아 세인에게 미안했지만, 그녀는 거리낌 없이 승낙했다.
그리고 펼치는 활약은 놀라웠다.
인터뷰 때에는 태후도 잊고 있었던 재미있는 일화를 꺼내 들려줬다. 화보 촬영은 그녀가 있기에 더욱 화사하고 멋진 분위기를 연출할 수 있었다.
‘여느 때와 느낌이 다르네.’
힘들고 지치지 않는 기분.
오히려 다음 일정이 더 기다려지는, 이런 감정은 처음이다.
아마, 사랑하는 사람이 곁에 있기 때문일 것이다.
차안에서 흘끔, 창밖을 보고 있던 그녀를 보다가 눈이 마주쳤다. 시선을 느끼고 고개를 돌린 모양이다. 그녀가 묻는다.
“왜요?”
뭔가, 멋있는 말을 한 마디 해주고 싶었지만 이곳에는 혼자 있는 게 아니다. 로드 매니저 역할을 해주고 있는 사람도 있었고, 매니저 빌 윌리엄스도 있다.
그래서 그냥 손을 꼭 잡고 빙긋 미소만 지어 보인다. 그녀도 웃었다.
“흠, 좋은 소식이군요. 알겠습니다. 이튼과 상의해 보도록 하지요.”
조수석에 앉아 있던 빌 윌리엄스의 음성.
통화를 마친 그는 의아한 표정을 짓고 있는 태후에게 말했다.
“방금 재미있는 제안이 들어왔습니다.”
“무슨 제안이죠?”
“혹시 일본의 스테이션이라는 회사를 아십니까?”
“잘 알죠. 워낙 유명하잖아요.”
과연 업계에 몸담은 사람치고, 그 회사를 모르는 이가 있을까?
일본 최대의 엔터테인먼트 회사.
원래 전자제품 쪽으로 명성이 높았지만 한국 기업들에게 추월당하고, 기술과 인지도 격차가 많이 벌어진 이후, 엔터테인먼트 사업에 집중하고 있다.
메이저 영화사를 소유하고 있고, 세계 최고의 비디오 게임기를 만들었으며 수없이 많은 콘텐츠를 세계 시장에 내놓아 크게 성공하고 있다.
“스테이션에서 마법사의 피 코믹스 판권 계약 요청이 들어왔습니다.”
“맞아, 그러고 보니 스테이션 그룹은 만화 전문 잡지 출판사도 소지하고 있었죠.”
“일본 내에서도 선두를 다툴 정도로 인지도가 높습니다. 간판 작가 중 한 명이 마법사의 피를 자신의 감각에 맞게 코믹스로 그려보고 싶다고 강하게 요청을 해왔던 모양입니다.”
“마법사의 피가 인기가 좋군요.”
“아무래도 마법사를 소재로 한 판타지 소설이다 보니 그런 것 같습니다. 세상에 마법만큼 대중적인 소스도 없으니까요. 일본은 특히 더 마법에 열광하는 면이 있지요.”
“그렇군요. 그러면 제 소설을 만화로 그리고 싶다고 요청했다던 작가는 누구죠?”
그 말에 빌 윌리엄스가 룸 밀러로 빙긋 웃어 보인다.
“혹시 드래곤 이터라고 아십니까?”
태후는 잠시 말을 잃었다.
모를 리가 있겠는가?
정확히 12년 전 연재를 시작해서 불과 2년 전에 완결을 지어 화제가 되었던, 세계에서 가장 많이 팔린 만화 단행본이다.
세계를 어지럽히는 드래곤들을 사냥하고, 그 심장을 씹어 능력의 일부를 흡수하는 ‘슬레이어’들. 그들의 처절하면서도, 박진감 넘치는 사투를 다룬 만화.
마츠 사토시의 드래곤 이터.
60권 완결, 47개국 번역 출판.
누게 부수 2억 7천만 부를 자랑하는 초대형 콘텐츠였다. 미국에서도 코믹스와 애니메이션의 인기는 굉장한 수준이었다.
“마, 마츠 사토시 작가가 마법사의 피를 만화로 그리고 싶다고 요청했다고요? 그 일본의 천재 만화가가 제 작품을요?”
“바로 그렇습니다. SNS를 운영하면서 마법사의 피에 대한 애정과 다크 리전 시리즈에 대한 기대감을 계속 표출해왔었다더군요.”
“아....”
“아무튼, 이런 제안이 왔는데 어떻게 생각하십니까? 제안을 받아들이시겠습니까?”
이런 건 고민할 이유가 없다.
마츠 사토시의 마법사의 피라니.
세계적으로 인정받은 천재 만화가가 과연 자신의 만화를 어떻게 표현할지, 벌써부터 궁금해서 미칠 지경이다.
태후가 황급히 대답하려는데 빌 윌리엄스가 깜빡 잊었다는 듯 말했다.
“마츠 사토시 작가의 요구 사항이 하나 있었습니다. 이건 사실 부탁에 가까운 건데, 작가님과 주기적으로 연락하며 스토리, 콘티에 대한 피드백을 받아보고 싶다고 합니다. 계약 때도 꼭 얼굴을 뵙겠다는군요.”
“저를요?”
“일본에서는 알아주는 이튼 마니아라고 합니다. 일본 팬클럽인 E.T(EaTon) 우수 회원이라고 자랑했다더군요.”
“하하....”
“코믹스 판권 이야기는 우수회원 게시판에서 꽤 오래전부터 이미 거론된 이야기라고 합니다.”
4대 팬 사이트 우수회원은, 등업 규칙이 정말 까다롭기로 유명했다.
이른바, 이튼 월드에 해당하는 작품의 분석 게시물을 한 달에 몇 번 정도는 올려야 한다던가, 게시판에 몇 십 회 이상의 글을 남겨야 한다던가.
활동에 점수를 매겨 몇 점 이하로 떨어지면 정회원으로 등급을 떨어뜨리기도 한다. 그만큼 규율이 인기 아이돌 팬클럽만큼이나 빡빡한 곳이었다.
이런 사이트의 우수 회원이라면, 립 서비스가 아니라 정말 알아주는 이튼 오타쿠라는 뜻이다. 태후조차도 그들이 만들어 놓은 세계가 얼마나 방대하고 치밀한지 알지 못했다.
“일단, 저는 무조건 찬성입니다. 마츠 사토시 작가님의 드래곤 이터를 정말 좋아했거든요.”
“그러면 이번에 일본 방문 때 스테이션에 가서 마츠 사토시 작가와 미팅을 할 수 있도록 일정을 짜놓겠습니다.”
“부탁해요.”
대화를 마치고, 이것이 얼마나 굉장한 일인지 설명해주려고 했다. 그런데 실비아 세인은 이미 인터넷에서 정보를 찾아보고 있었다.
“정말 굉장한 작가네요. 그런데 SNS에 가보니까 이튼 이야기 밖에 없어요. 이튼을 정말 존경 하나 봐요.”
“신기하네요. 제가 좋아하던 작가가 제 팬이라니....”
그런데 재미있는 일이 벌어졌다.
잠시 후, 마츠 사토시 작가 SNS에 글이 업데이트 되었는데, 그 내용이 다음과 같았다.

[ 드디어 마법사의 피를 그릴 수 있게 됐다! ( ਊдਊ) 심지어 작가님이 내 팬이라고 말씀하셨다고 했어! 기분 최고다 (ﾉ≧∀≦)ﾉ ]

읽는 건 어렵지 않았다.
SNS의 자체 번역 기능을 이용하면 맥락 파악도 쉽고, 무엇보다도 태후는 일본어를 어느 정도 할 수 있었으니까.
귀여운 코멘트와 이모티콘에 태후와 실비아 세인은 웃음을 터트렸다.
그리고 잠시 후, 마츠 사토시, 이튼의 코믹스 협업 소식은 일본을 넘어 전 세계를 강타했다.

@

[ 마츠가 드디어 해냈다! ]
[ 우와아! ]

이튼의 일본 팬클럽, E.T의 채팅창은 축제 분위기였다.
일본이 가장 사랑하는 소설가, 이튼과 일본이 자랑하는 천재 만화가, 마츠 사토시의 협업!
특히나, 마츠 사토시는 E.T의 우수회원이었다.
오죽하면, 마츠를 만나고 싶다면 우수회원 채팅창에 죽치고 앉아 기다리는 것이 효과적이라는 이야기도 있을 정도였다.

[ 그런데 신작 언제 나오는 거임? ]
[ 글쎄? 이번에 순회 행사 때 일본 방문도 예정되어 있으니, 그때 스테이션 본사에서 미팅하는 게 아닐까? ]
바로 그때,

마츠큥님( ღ ˘ ⌣˘ ღ)이 입장하셨습니다.

알림 메시지가 떴다.

[ 마츠다! ]
[ 마츠!! ]
[ 오오오! ]

환호하는 사람들.

[ 드디어 제가 해냈습니다! 으하하하! ( ՞ਊ՞) ]
[ 저 몹쓸 이모티콘, 진짜 마츠큥이구나! ]
[ 촌스럽고 시대에 뒤떨어진 아재 이모티콘! 우리 우수회원인 마츠큥이 분명해 ]
[ 마츠! 정말 계약하는 거야? 대체 뭐가 어떻게 된 건지 설명 좀 해줘! ]
[ 아, 그게 그러니까.... ]

마츠 사토시는 기다렸다는 듯, 에피소드를 술술 털어 놨다.

[ 내가 반년 전부터 계속 출판사를 졸랐지. 해보고 싶다고, 하게 해달라고. 허락 안 해주면 집영사로 가버릴지도 모른다고 협박도 했다고! ]

집영사는 일본에서 스테이션 코믹스와 선두를 다투는 경쟁사였다. 스테이션 코믹스가 선두로 치고 올라가게 된 이유는 간단했다.
천재 마츠 사토시!
그가 있다는 이유로, 미세하게나마 우위를 점할 수 있게 된 것이다. 그런 그가 다른 곳에 가겠다며 떼를 쓴다면... 울며 겨자 먹기로 요청에 승낙할 수밖에!

[ 그래도, 마츠라면 해볼 만한 승부라고 생각해서 일을 추진한 거야. ]
[ 그건 인정. 마츠라면 마법사의 피를 정말 독특하게 잘 그릴 수 있을 듯. ]
[ 문제는 시나리오인데, 이튼 마니아들은 이튼 소설에 대해서만큼은 팬픽이라도 어마어마하게 높은 수준을 요구함. 감당할 수 있겠어? ]

한 우수회원의 걱정.
원작의 내용을 그대로 따라가는 것이 아니라면, 분명 시나리오, 캐릭터 완성도 등의 논란에서 자유로울 수가 없다. 더욱이 다른 작품도 아니고, 전 세계에서 가장 많은 마니아를 보유하고 있는 마법사의 피라면, 한 화, 한 화마다 엄청난 논란이 일어날 것이다.
그리는 사람이 다른 누구도 아니고 마츠 사토시니 더욱 그렇겠지.
이에 대한 마츠 사토시의 답변은 간단했다.

[ 후후, 놀라지 마시라, 이튼이 스토리와 콘티를 검수해주기로 했지, 이번 일본 방문 행사 때 미팅도 할 예정! (-∀-) ]
[ 오오오! ]
[ 진정한 협업이구나! 최고다! ]
[ 이건 실패할 수가 없다! 실패하면 마츠가 바보인 거임. ]
[ 이튼을 만날 수 있다니, 제길, 팬 미팅이라도 한 번 해보고 싶다. 이튼은 왜 팬 미팅을 안 하나? 미국 살지 않는 팬은 서러워서 살겠냐?! ]
[ 마츠, 만날 때 팬 미팅 부탁 좀 해봐. 이튼과의 팬 미팅이라면 무도관을 빌려도 가득 찰 텐데, 이야기라도 한 번 꺼내줘! ]
[ 에이, 무도관은 좀... 아무튼 마츠! 부탁이야! ]

대화 방향이 이상하게 흘러가지만, 마츠 사토시는 흐름에 몸을 맡겨 오히려 더 적극적으로 임했다.

[ 좋아! 한 번 건의해보도록 하지! ٩ (Ò ه Ó) ۶ ]
[ 오오! 마츠! 마츠! ]
[ 너 오늘부터 만화의 신! ]

당연한 이야기지만, 채팅창에서 나눈 대화는 어떤 경로든 언론을 통해 유출되어 그대로 공개되었다. 그리고 이 사실은 다른 국가의 팬 사이트, 커뮤니티 등에도 퍼져 크게 주목 받았다.
토크쇼 녹화 전, 이 사실을 전달 받은 태후는 무척 당혹스러워했다.
“팬 미팅이요? 제가요?”





< 2차 프로모션 (2) > 끝
ⓒ 강선우
< 2차 프로모션 (3) >





“일본 프로모션 쪽에서 제안이 들어왔습니다.”
“제가 연예인도 아닌데 팬 미팅이라니, 있을 수 없는 일이에요. 괜히 망신만 당할 걸요?”
태후는 자신의 인기를 잘 알고 있었다.
하지만, 톱 연예인과 비교할 정도는 아니라고 생각했다. 그러나 빌 윌리엄스의 생각이 다른 모양이다.
“사실, 저는 진작부터 그런 생각을 했었습니다. 포스 북스 쪽으로 요청이 오기도 했고요.”
“정말요? 그런 요청이 와요? 팬 미팅 해달라고?”
“SNS를 확인해 보십시오. 요청 글이 꽤 많이 검색될 겁니다. 이튼은 일일이 챙겨보는 스타일이 아니니 모르겠지만 저는 다 알고 있었습니다.”
“저도요!”
실비아 세인의 참전.
그녀의 눈빛이 유난히도 반짝거리는 것 같다면, 착각일까?
“실비아, 혹시 제 SNS 댓글을 모두 챙겨 보나요?”
“기사와 댓글도 모두 챙겨봐요. 그래야 사전에 악성 루머 같은 것들을 차단할 수 있거든요.”
유명인들을 괴롭히는 수많은 악성 루머 대부분이 댓글에서 시작된다. 그것을 방지하기 위한 가장 좋은 방법은 댓글 같은 것을 모두 확인하고, 말도 안 되는 글은 사이트 관리자에게 신고해서 차단을 날리거나, 고소하는 방법이다.
태후는 그럴 시간에 휴식을 취하거나, 아니면 글을 쓰는 게 더 낫다고 생각해서 외면하는 편이었다.
빌 윌리엄스야 매니저니 그럴 수 있다고 해도, 연인인 실비아 세인이 적극적으로 챙기고 있었다니, 태후는 내심 감동했다.
“녹화 시작합니다!”
그때, 제작진이 대기실에 들어와 녹화를 알렸다.
태후가 말했다.
“녹화 끝나고 이야기 하죠.”

이번 토크쇼 녹화에서, 실비아 세인은 깜짝 게스트 정도로 참여하게 되었다. 그녀의 존재는 제작진 입장에서도 분명 반가운 일이지만, 오늘 주인공은 태후였다.
태후는 유명세에 비해 언론, 방송 노출도가 매우 적은 인물이다. 신작 출간 때가 아니면 방송에 출연하지 않았고 인터뷰도 잘 응하지 않았다. 근래에 들어서는 SNS 라이브 방송도 잘 하지 않으니, 물어볼 것들이 매우 많았다.
“이튼, 아이스 킹덤 2권이 또 엄청난 성공을 거뒀네요. 서점에 가면 베스트셀러 최상위권이 모두 이튼의 책으로 도배되어 있습니다. 이에 대해 어떻게 생각하시나요?”
“독자 여러분들에게 고맙죠.”
진행자는 시청자들과 열혈 팬들이 궁금해 할 질문을 거침없이 던졌다. 마찬가지도 거리낌이 없던 태후는 대부분 솔직하게 대답했다.

“자, 드디어 많은 분들이 기다리던 특급 이벤트를 진행해 보려고 합니다. 아이스 킹덤 2권이 두 가지 버전으로 출간된 사실, 모두 알고 계시죠?”
[ 네! ]
객석에서 힘찬 대답이 터져 나온다.
“읽어 보신 분?”
과장이 아니라, 객석의 모든 이들이 힘껏 손을 치켜들었다. 심지어 어린 아이들도!
토크쇼 진행자는 흥미진진한 얼굴로 말했다.
“인터넷에서도 뜨거운 논쟁이 벌어지고 있는 주제로 간단하게 토론을 한 번 해봅시다. 전자책 버전과 출간본 버전, 과연 어떤 버전이 더 나은가! 먼저 의견을 말해 보실 분?”
확실히 미국은 뭔가 다르다.
서로 발표하겠다고 난리였던 것이다.
예쁜 금발의 여자아이가 마이크를 들고 일어서자 탄성이 터진다.
미네소타에 사는 여덟 살 소녀 메리.
태후의 팬으로 유명세를 얻었고, 지금은 어린 나이에도 수많은 구독자를 보유한 인기 스트리머가 된 소녀였다.
메리는 들뜬 얼굴로 태후에게 먼저 인사했다.
“이튼, 또 만나게 되어서 정말 기뻐요! 저 기억하죠?”
태후는 대답 대신 손으로 하트를 만들어 보여줬다. 환호성이 터졌고 메리는 활짝 웃었다.
그 얼굴이 확대되어 디스플레이에 비춰지자 메리가 재빨리 표정 관리를 했다. 와 웃음이 터져 나왔다. 헛기침을 터트린 메리는 자신의 의견을 밝혔다.
“결론부터 말하자면, 저는 지금 버전이 훨씬 낫다고 생각해요. 이전 버전을 이해 못한 건 아니에요. 충분히 이해했고, 재미있게 읽었지만 저 같은 팬이 바라던 아이스 킹덤과는 거리가 멀다고 느꼈어요.”
“어떤 점에서 그렇게 느낀 거죠?”
진행자의 물음.
메리는 당당했다.
“저는 환상의 왕국이 어떤 곳인지도 궁금했지만, 코코와 친구들의 이야기가 더 많이 그려지기를 바랐어요. 하지만 전자책 버전은 그렇지 않았어요. 코코와 상관없는 정치 내용에 지나치게 초점이 맞춰져 있었죠.”
“오오!”
“세상에, 저게 아이가 할 말이야?”
“몇 살? 여덟 살이라고? 정말?”
객석에서 탄성이 터져 나온다.
‘굉장한데?’
태후도 놀랐다.
여덟 살 아이의 의견치고 꽤나 날카로웠기 때문이었다.
그런데 곧, 그게 가능했던 이유를 알게 되었다.
진행자가 놀라운 사실을 공개했다.
“저 사랑스러운 소녀는 어린이 용 리뷰 전문 채널을 운영하고 있답니다. 구독자수는 무려 이백만! 일인 미디어 업계에서 주목하는 무서운 신인이지요.”
디스플레이 화면에 메리의 활약상을 편집한 영상이 짧게 보여진다. 탄성이 터져 나왔다.
이후로도 메리는 날카로우면서도 꽤나 수준 높은 의견을 제시해서 박수갈채를 받으며 앉았다.
메리 덕분에 토론 분위기가 매우 뜨거워졌다.
이후 일어선 게스트들은, 여덟 살 아이에게 지지 않겠다는 듯 최선을 다해 의견을 개진했다.
그 중 어떤 이들은 태후가 전자책 버전의 부제, ‘왕이 없는 시대’의 이야기가 주나라 10대 왕, 여왕의 기록에서 모티브를 따왔다는 사실도 거론했다.
더 놀라운 것은 메리도 그것을 알고 있었다는 것이다. 한 게스트가 메리를 도발하듯, 혹시 이런 내용을 알고 있었냐고 묻자 메리는 당연하다는 듯 마이크를 건네받고 대답했다.
[ 기원전 842년, 왕의 폭거에 민중이 반란을 일으켰던 사건이었죠? 정확히 14년간 왕이 없는 시대가 유지되었어요. ]
[ 오오오! ]
[ 요즘 이런 건 여덟 살 어린 아이들도 모두 알고 있어요. 그러니 괜히 잘난 척 하지 마세요. 아저씨! ]
괜히 아이를 도발했던 40대 남자는 머쓱해하는 대신, 유쾌한 웃음을 터트리며 사과했다.
이런 유쾌한 에피소드가 계속 발생하다 보니 녹화 시간이 길어졌지만, 모두들 시간 가는 줄을 몰랐다.
오늘 이벤트를 기획했던 피디와 메인 작가는 이 상황을 매우 만족스러워했다. 오죽했으면 시간 제약 따위 두지 않을 테니, 마음껏 분량을 뽑아 보라는 제스처를 보낼 정도였다.

토크쇼는 최고의 분위기로 끝을 맺었다.
녹화 종료 후, 객석에 앉아 있던 이들이 태후와 실비아 세인에게 몰려 들었다. 태후는 모두에게 팬 서비스를 충분히 해줬다.
오늘 최고의 이슈였던 메리는, 끝까지 자리를 떠나지 않고 있다가 태후와 대면하게 되었을 때 한 가지 부탁했다.
“나중에 시간 되면 제 방송에 출연해 주면 안 될까요? 만약 이튼이 출연해 주면 제가 최선을 다해서 만든 요리를 대접할게요!”
토론 때는 그렇게 어른스럽더니, 지금은 또 아이 같다.
“그러지 말고, 이번 프로모션이 끝나면 내가 버뱅크에 초대하는 건 어떨까? 그곳에서 마법사의 피, 다크 리전, 여왕의 왕국 세트장도 보고 배우, 감독과도 만나고, 어때?”
“저, 정말 그렇게 해줄 수 있어요?!”
메리의 눈이 휘둥그레진다.
태후는 빙긋 웃었다.
“물론이지. 우리는 친구잖아. 친구에게 이 정도는 해줄 수 있어.”
친구. 그 말에 메리는 잔뜩 상기돼서 소리쳤다.
“그러면 제가 이튼 집에 가서 요리를 해줄게요! 저 자신 있어요. 요즘 엄마에게 배우고 있거든요!”
“그래. 기대하고 있을게.”

늦은 밤.
몸은 피곤했지만, 이대로 잠들기는 아쉬워 오피스에서 가볍게 와인을 한 잔 마셨다. 내일이면 실비아 세인은 다시 버뱅크로 떠난다. 연락이야 계속 하겠지만, 이번에 헤어지면 최소 한 달은 얼굴을 보기 어려울 것이다.
‘이래서 프로모션이 하기 싫었어.’
몸이 힘든 것도 있지만, 현 상황에서 그녀와 떨어져 지내야 한다는 건 태후에게 있어서 무엇보다 견디기 힘들었다.
씁쓸한 마음에 와인을 물처럼 들이키는데, 조용히 있던 실비아 세인이 말했다.
“저 그런 생각이 들었어요.”
“무슨 생각이요?”
“메리 같은 딸을 낳고 싶다는 생각.”
“아.....”
사실, 태후도 그런 생각을 했었다.
자신이 하고 싶은 일을 정확히 알고 실행하는 결단력!
아마, 메리의 진가를 알아 본 아이라면 누구나 그런 생각을 했을 것이다.
누가 봐도 크게 될 아이였다.
태후는 토크쇼 진행 내내 메리 같은 딸을 가지고 싶다는 생각을 여러 차례 했었다.
그런데 설마 그녀도 같은 생각을 했을 줄은 몰랐다.
“......”
그녀의 눈빛이 여느 때보다도 강렬했다.
압도당한 태후는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

@

공항까지 그녀를 배웅하고 돌아온 태후는 다시 일정에 돌입했다.
사인회, 라디오, 그리고 헐리우드 스타들이 모이는 자신 파티까지.
일주일 간, 미국 일정을 모두 마친 뒤 비로소 해외 순회 행사를 시작했다.

영국!
태후는 또 다시 왕실의 초청을 받았다.
잠시 못 본 사이 아이들은 꽤나 성장했고, 제자를 자처하는 캐서린 공주는 미모에 물이 올랐다.
“이튼! 기다리고 있었어요!”
그리고 그녀가 건넨 건 책 한 권.
무려 판타지 로맨스였다.
인간과 라이칸스로프들이 공존하는 현대 사회를 배경으로, 인간 소녀와 늑대인간 청년이 우연히 만나 사랑을 나눈다는 이야기였다.
전형적인 로미오와 줄리엣 형식의 사랑 이야기였다. 하지만 글 솜씨가 유려하고, 무엇보다도 태후의 검수를 받아 완성한 작품이기에 완성도가 매우 높았다.
책을 이리저리 살펴본 태후는 빙긋 웃었다.
“가족들에게도 보여줬어요?”
“물론이죠. 부모님과 할머니도 글을 재미있게 잘 썼다고 칭찬해 주셨어요.”
거기까지 말하고, 캐서린 공주는 아쉬움을 드러냈다.
“제 이름이 아니라 필명으로 출간해서 아쉽긴 하지만요.”
영국 로열패밀리는 대외 활동에 많은 제약을 받는다.
특히나 왕위 계승권에 가까운 캐서린 공주는 그 제약이 더 심했다. 그래서 본명이 아닌 필명으로, 비밀리에 출간 작가가 되어 활동을 시작했다.
“캐서린은 분명 훌륭한 작가가 될 수 있을 거예요. 제가 보장할게요.”
“고마워요.”
사실 오늘의 초청은 다른 가족보다는 캐서린 공주를 위한 여왕의 배려였다. 원래도 열정이 넘치지만, 태후와 인연을 맺은 이후 하루도 쉬지 않고 글을 썼다. 기특하면서도 안쓰러웠던 여왕은 태후가 영국에 오기 전, 직통 전화로 전화를 걸어 정중히 초대했고,
태후는 응했다.
그렇게 이루어 진 두 번째 만남이었다.
캐서린 공주는 물을 만난 물고기처럼, 생기 넘치게 글에 대한 대화를 나눴다. 태후는 그 모습을 가만히 지켜보다가 물었다.
“캐서린, 글 계속 쓰고 싶죠?”
“네. 가능할 때까지는 계속 글을 쓰고 싶어요.”
“어떤 글을 쓰고 싶나요?”
머뭇거리던 그녀가 수줍게 말했다.
“여왕의 왕국 같은 글이요.”
“특별한 이유가 있나요?”
“에릴 공주 캐릭터와 서사, 소설 특유의 환상적이면서도 박력 넘치는 분위기가 너무 좋아요. 저도 나중에 공주를 주인공으로 한 왕실 로맨스 판타지를 한 번 써보고 싶어요.”
“혹시, 이미 준비하고 있나요?”
“어, 어떻게 아셨어요?”
이미 책이 나왔고, 줄거리와 분위기를 워낙 구체적으로 말해서 눈치 챌 수밖에 없었다.
태후가 조심스레 물었다.
“그거, 지금 보여줄 수 있어요?”
“집필을 이제 막 시작해서 다듬지 못했는데....”
“괜찮으니 보여줘요.”
그녀는 머뭇거리며, 휴대폰으로 원고 파일을 넘겼다.
태후는 속독을 이용해 빠르게 글을 읽었다.
‘글이 훨씬 나아졌어.’
제대로 파고 들면, 머잖아 로맨스 계에서 꽤나 이름을 날릴 수 있을 것 같았다.
그녀는 확실히 글에 재능이 있다.
본인의 외모처럼, 여자들의 마음을 사로잡는 화사한 글을 잘 쓰는 작가였다.
두근거리는 마음으로 기다리는 캐서린.
글을 모두 읽은 태후는, 정확히 말하면 모종의 결심을 한 태후는 조심스레 제안했다.
“혹시, 이 소설을 다듬어서 나중에 웹 소설로 연재해 볼 생각은 없어요?”





< 2차 프로모션 (3) > 끝
ⓒ 강선우
< 2차 프로모션 (4) >





“웹 소설이 뭐죠?”
태후는 캐서린 공주에게 웹 소설에 대해 알려줬다. 더불어, 지금 극비리에 준비 중인 프로젝트, 노블 뱅크에 대해서도 언급했다.
캐서린 공주의 눈이 반짝거리기 시작했다.
“저도 연재할 수 있는 건가요?”
“누구나 연재할 수 있어요. 원한다면 자신의 신상 정보를 감출 수도 있고요.”
“그런데 영국식이랑 미국식이랑 영어 표기 방식이 약간씩 차이가 있을 텐데, 그 문제는 어떻게 하죠?”
“제가 도와주면 되죠. 캐서린은 제가 계속 케어해 줄 생각이니 아무 걱정 하지 말고 재미있는 이야기만 써줘요.”
그 말에 캐서린 공주는 확실히 마음을 굳혔다.
“그러면 할래요. 저도 해보고 싶어요.”
“좋아요. 그러면 이걸 고쳐서 함께 웹 소설 연재를 해보도록 하죠. 제가 도와줄게요.”
태후는 늦은 밤까지, 캐서린 공주와 글 이야기를 나누고 돌아갔다.

캐서린 공주와 계약을 마쳤다.
정산 비율은 8:2.
전속 매니지먼트 계약이었다.
원고를 넘겨받으면 편집과 번역 작업을 마친 뒤 매니지먼트 측에서 연재해주고, 타 플랫폼에 팔아 수익을 극대화해 줄 예정이었다. 물론 원한다면 태후가 직접 기획도 봐줄 예정이다.
“첫 매니지먼트 계약 작가가 영국 왕실의 캐서린 공주라니, 역시 이튼은 굉장하군요.”
“그녀가 절 신뢰해 준 덕분에 계약을 수월히 마칠 수 있었어요. 최선을 다해서 최고의 로맨스 작가가 될 수 있도록 서포터 해보려고요.”
의욕에 가득 찬 건 캐서린 공주뿐만이 아니었다.
태후 역시 그녀를 열심히 서포터해서, 세계가 인정할 작가로 만들고 싶은 목표를 갖게 되었다.

영국에도 웹 소설 플랫폼은 존재했다.
스마트폰 용 메신저 서비스 회사, ‘메피스토’에서 런칭한 브랜드, ‘메피스토 북’
태후가 보기에는 충분히 쓸 만한 곳이었다. 장르가 다양했고 재미있는 작품도 꽤나 있었다.
하지만 시장이 그리 크지 않았다.
아직 종이책을 선호하는 특성 탓인지, 적자가 계속 되어 처분을 고민 중이라고 한다.
태후는 노블 뱅크를 계획하고, 메피스토 북의 인수를 고민했다.
태후는 노블 뱅크를 북미용으로만 끝낼 생각은 없었다. 가능하면, 더 확장하고 싶었다. 특히 영국 시장은 무슨 일이 있어도 진출하고 싶었다. 어려서부터 영국 소설을 좋아했고 지금도 마찬가지였으니까.
프로모션 측과 계약된, 주어진 일정을 모두 소화한 뒤, 태후는 빌 윌리엄스와 비밀리에 메피스토 북을 방문했다.

“이튼, 이렇게 만나게 되어 영광입니다.”
“반갑습니다.”
메피스토 북 본사는 런던, 메피스토 타워에 위치해 있었다.
사실, 이미 중요한 이야기는 이미 메피스토 측과 이야기를 모두 끝내고 조율도 마무리했다.
오늘 만남은 최종 결정을 위한 자리였다.

메피스토는 야심차게 런칭한 웹 소설 브랜드가 계속 적자에 허덕이니 처치에 곤란해 하던 상황이었다.
그런 상황에서, 다른 누구도 아닌, 태후가 갑자기 등장해 인수 의사를 드러냈다.
처음에 그들은 다른 생각을 했다.
태후를 끌어들여 메피스토 북을 활성화 할 생각!
거액을 제시해 독점 연재를 이끌어내고, 홍보 모델로 기용해 브랜드를 다시 살려보면 어떨까?
그런데 독점 연재에 대한 금액 규모가 문제였다.
연결권이든 신작이든, 출판하면 당일에만 천만 부 이상을 팔아치우는, 말도 안 되는 입지를 가진 작가였다.
아이스 킹덤 2권을 제외하고, 지금까지 출판한 모든 작품이 권당 5000만부에 가깝거나, 진작 돌파했다.
그런 작가에게 대체 얼마를 제시해야 한단 말인가?
홍보 모델료 책정도 문제였다.
지금까지, 태후는 단 한 곳의 홍보 모델만 수락했다.
바나나 트리.
세계 최고의 IT기업.
태후가 어떤 대우를 약속 받았는지, 정확히 알려지지는 않았다. 그러나 전 세계 스마트 폰, 앱 스토어 시장을 선점하는 바나나 트리 기업의 전속 모델이었다. 전 세계 어디를 가도, 바나나 트리는 요즘 태후의 모습이 담긴 사진, 영상 자료로만 홍보를 진행 중이다. 그리고 그 효과가 굉장하다고 한다.
메피스토가 제시할 수 있는 금액 단위는 훌쩍 초월했을 것이 분명하다. 그 지독하다는 잭 코넬이 직접 추진한 계약이었다.
결정적으로, 태후가 이미 웹 소설 브랜드 런칭을 준비 중이라는 정보도 들었다. 다름 아닌 태후 본인에게서.
이리저리 재보던 메피스토는 그냥 적정 가격에 메피스토 북을 넘기기로 했다.
계약은 1500만 달러에 이뤄졌다.

@

[ 아무래도 유료 입점은 매니지먼트를 통한 입점 방식으로 고정시키는 게 좋을 것 같습니다. ]
“이유가 뭐죠?”
[ 작가 관리 문제 때문입니다. ]
태후는 순회 일정을 소화하는 내내 노블 뱅크 업무를 챙겼다. 수시로 이메일로 업무를 진행하고, 메신저, 영상 통화로 회의를 하거나 대화를 나눴다.
“작가 관리 문제라, 하긴, 유료화 해놓고 성적이 기대에 못 미치거나 하면 잠수를 타버리는 경우가 있을 수도 있으니....”
[ 그렇게 되면, 유료 결제 고객들은 작가 관리 책임을 플랫폼 사이트에게 묻습니다. 이미 타 웹 소설 사이트에서는 비슷한 문제로 여러 차례 진통을 겪고 업무 방식을 전환했습니다. ]
“그렇군요.”
[ 노블 뱅크 매니지먼트와 계약을 맺고 유료 연재를 하는 경우라면 당연히 작가 관리를 하겠지만, 그렇지 않은 경우까지 책임을 져야 한다는 건 너무 버겁습니다. 매니지먼트를 통한 관리가 깔끔합니다. ]
“제가 생각하기에도 그런 것 같네요. 그러면 유료 입점 정책은 그렇게 하도록 하죠.”
직원은 그 외에 여러 가지 이야기를 해줬다.
어떤 경로인지는 모르겠지만, 업계에 소문이 퍼지기 시작했다는 것이다. 가장 먼저 타 플랫폼에서 활동하고 있는 기존 매니지먼트사에서 먼저 접촉해왔고, 그리고 활발히 활동하고 있는 웹 소설 작가들이 연락을 해왔다고 했다. 그 중에서 정말 성적이 좋은 몇 명은 이미 노블 뱅크 매니지먼트와 계약을 채결했단다.
‘편집자 섭외 과정에서 정보가 유출되었을 가능성이 크지.’
현재 노블 뱅크는 유능한 편집자들을 열심히 모집 중이다. 경력자 위주로, 직원들이 직접 접촉해서 섭외를 진행 중이었다. 덕분에 이력서가 하루에도 수십 건씩 메일로 쏟아진다. 이렇게 접촉을 활발히 하면, 아무래도 완벽한 보안은 불가능하다.
‘메피스토 북 인수건도 있으니, 조만간 크게 터지겠군.’
작가 이튼이 웹 소설 사이트 런칭을 준비 중이다!
과연 대중의 반응은 어떨까?
‘작가 섭외를 서둘러야겠어.’
조만간, 경쟁사의 견제가 시작될 것이다.
어쩌면, 이미 대책을 논의 중일 지도 모른다.
태후는 빌 윌리엄스가 건네 준 작가 명단을 꺼내 들었다.
맥 로어
4년 전, 포스 북스에서 처녀작, 어둠의 노래를 출간, 지금까지 총 300만부를 판매했고, 그 소설은 영화로도 만들어져 큰 인기를 끌었다.
“나이는 29세. 샌프란시스코에 거주중이군.”
태후가 등장하기 전까지만 해도, 미국 최고의 신예가 바로 이 사람이었다. 그래서 빌 윌리엄스가 제시한 명단의 첫 머리를 차지했다.
“전화해보자.”
신호음이 몇 번 울리더니, 꽤나 하이 텐션의 목소리가 들려온다.
[ 넵! 맥 로어입니다. 누구시죠? ]
“안녕하세요. 빌 윌리엄스의 소개를 받고 전화한 이튼이라고 합니다.”
잠시 대답이 없었다.
“여보세요?”
[ 어, 으음, 그러니까 제가 아는 그 이튼이 맞나요? ]
“작가 이튼입니다.”
[ 우와아! ]
갑작스레 터져 나오는 비명. 깜짝 놀란 태후는 귀에서 스마트 폰을 때며 얼굴을 찡그렸다.
외침은 계속 터져 나오고 있었다.
[ 믿을 수가 없어! 빌에게 언질을 듣긴 했지만... 정말 이튼이 내게 전화할 줄이야! ]
맹세컨대, 이렇게 시끄러운 사람은 처음이었다. 태후는 헛기침을 터트리며 다시 한 번 말을 건넸다.
“맥 로어 씨에게 제안하고 싶은 것이 있어서 전화했습니다. 그 전에 묻고 싶은 게 있는데, 혹시 웹 소설에 대해 관심이 있으신가요?”
[ 웹 소설이요? 물론이죠! ]
처음에는 열심히 맞장구를 쳐주던 그는, 노블 뱅크에 대한 이야기가 시작되자 급격히 말수가 적어졌다.
‘분위기가 이상한데?’
그래도 일단, 설명을 모두 끝낸 뒤 정중히 제안했다.
“노블 뱅크에서 차기작을 독점 연재해주시겠습니까?”
[ 으음. ]
대답이 바로 나오지 않았다.
태후는 더더욱 불안해졌지만 내색하지 않고 대답을 기다렸다.
그가 물었다.
[ 계약금을 얼마까지 줄 수 있다고 하셨죠? 50만 불? ]
“그렇습니다.”
[ 혹시 더 쓸 생각 없으세요? 선인세 말고 순수한 계약금으로. ]
“정확한 액수를 말씀해 주시면 고려해 보겠습니다.”
[ 적어도 백만 불 이상. 추가로, 사이트를 통해서 프로모션 해주는 거 말고, 이튼 당신이 직접 제 작품과 저를 홍보해줬으면 해요. 그렇게 해주면 계약할게요. ]
태후는 여기서 할 말을 잃었다.
아무리 대박 작가고 차기작 독점 연재라지만, 순수한 계약금으로 백만 불 이상을 요구하다니?
“알겠습니다. 고민 후 다시 전화 드리겠습니다.”
아마 다시 전화할 일은 없을 거다.
아무리 베스트셀러 작가라고는 하지만 순수 계약금으로 백만 달러 이상이라니?
‘나와 맞지 않아.’
인기 작가가 필요하긴 하지만, 절실한 건 아니었다.
이 순간, 태후는 맥 로어의 이름을 머릿속에서 지웠다.
‘오십 명, 여기서 열 명이 아니라 다섯 명만 건져도 성공이겠네.’
섭외 작업이 생각 이상으로 험난해지리라는 것을 예상한 태후는 두 번째 작가에게 전화를 걸었다.


‘내가 너무 세게 불렀나?’
맥 로어는 피식 웃었다.
‘이러면서 조정하는 거지 뭐, 그리고 사실 나라면 그 정도는 받아도 되잖아? 나 자격 있잖아?’
이튼은 정말 존경하는 작가다.
그에게는 우상이었고, 아이돌 스타와 같은 존재였다.
그렇다고 해서, 돈과 연관된 문제를 가볍게 처리할 마음은 없었다. 맥 로어에게 가장 중요한 건 돈. 그리고 성공이었다.
그리고 내가 누구던가?
데뷔작으로 300만부를 팔아치운 대형 신인이 아니던가?
사실 지금도 가슴이 두근거린다.
그 이튼이 자신을 필요로 해서 전화를 주다니.
이미 이런 일이 있으리라는 것을 빌 윌리엄스에게 전해 듣긴 했지만 그때까지는 와 닿지 않았다.
그런데, 통화를 마친 지금은 가슴이 무척 뛰었다.
‘이렇게 기회가 오네.’
맥 로어는 웹 소설에 대해 잘 알고 있었다.
알고 있는 것 정도가 아니라 관심이 많았다.
아시아 지역에서 급부상하고 있는 콘텐츠였고 시장 규모가 거대했으니까.
사실 지금 준비하는 소설 외에, 동시 집필 중인 글이 또 하나 있었는데 그것이 바로 웹 소설 형태에 가까웠다.
어디에 연재해볼까, 고민 중이었는데 이튼이 운영하는 플랫폼에서, 거액과 그의 도움을 받아 연재할 수 있다면 더할 나위 없는 기회였다.
‘금방 전화 주겠지?’
신생 플랫폼이 성공하기 위해 가장 신경 써야 할 부분이 무엇일까?
바로 인기 작가, 혹은 작품을 얼마나 많이 확보했느냐.
독자들을 끌어들일 수 있고, 결제를 하게 만드는 강력한 한방!
맥 로어는 자신이 바로 그 한 방이 될 수 있는 존재라고 여겼다.
‘이튼도 그렇게 생각했으니까 나에게 전화를 한 거지.’
남은 건 계약 조건 조율 뿐.
‘어떻게 할까?’
그는 이런 저런 상상을 하며, 즐거운 마음으로 태후의 전화를 기다렸다.





< 2차 프로모션 (4) > 끝
ⓒ 강선우
< 2차 프로모션 (5) >





독일.
국제 도서전에 초청 받은 태후는 낭독회를 진행하게 되었다. 협회의 요청으로 이루어진 행사였다.
‘낭독회는 오랜만인 것 같은데... 과연 얼마나 올까?’
영어로 책을 읽어주면, 통역사가 독일어로 낭독해주는 방식이었다.
이런 걸 과연 사람들이 좋아할까, 의구심이 들었다.

과연 사람들이 얼마나 관심을 보일까 싶었지만....
“......!”
가득 찬 객석을 보고 경악했다.
수천석이 가득 채워져 있었다.
‘세상에....’
연령대도 다양하다.
어린아이부터 노인까지.
태후가 등장하자 박수와 환호성이 동시에 터져 나온다.
‘내가 알기로 이거 무료 낭독회가 아닌데....’
분명 유료였다.
심지어 티켓 값도 적지 않았다.
그런데, 마치 인기 가수 콘서트를 방불케 할 정도로 많은 이들이 모여들었다.
상상 이상의 호응!
태후는 떨리는 마음으로 자리에 앉았다.
오늘의 통역자는, 태후의 소설을 전담 번역하는 독일 작가 미하엘.
자리에 앉고 책을 집어 들자 소음이 한순간에 가라앉는다. 숨 막힐 듯, 무거운 정적. 쏟아지는 시선 속에, 태후는 떨림을 헛기침 한 번으로 털어내 버린다.
오늘의 낭독서는 아이스 킹덤.
전 세계에서 가장 인기 있고, 많이 팔리는 동화책이었다.
마음을 가다듬고 몰입한 태후는 천천히, 낭독을 시작했다.

아이스 킹덤은 이미 여러 차례, 환아를 대상으로 낭독을 진행했던 적이 있었다. 촬영된 영상은 지금도 인터넷에서 큰 인기를 끌고 있었다.
그러나 그때 진행했던 낭독문은, 책이 아니라 태후가 아이들을 위해 다시 쓴 편집본이었다. 반면, 지금은 책의 내용을 그대로 읽고 있다.
넓은 공간에 태후, 그리고 독일 번역 작가의 음성이 차례대로 울려 퍼진다. 사람들은 숨죽인 채 문장에 귀를 기울인다.
어른들 뿐 아니라 아이들도, 놀라운 집중력을 발휘하고 있었다. 태후는 낭독회를 딱딱하게 진행하지 않았고, 동화 구연회 때 경험을 살려 캐릭터를 연기했다.

먼 옛날.
달과 별을 조명삼아 사람들에게 이야기를 들려주던 음유시인들처럼.
노래하듯, 따스하면서도 정감 있는 소리로 사람들의 마음을 사로잡는다.
어느 순간 사람들은 한 가지 놀라운 사실을 깨달았다.
‘책을 보지 않아!’
낭독회를 진행하면서, 더 이상 책에 시선을 주지 않는다. 아예 책을 테이블 위에 내려놓고, 사람들과 시선을 하나하나 맞추며 이야기를 들려준다.
그러면서도 단 한 차례의 실수조차 하지 않는다.
자신이 쓴 글을, 아주 완벽하게 이해하고 있다는 뜻이다.
마치 마법처럼 놀랍고 신비한 시간!
아이스 킹덤의 세계가 펼쳐지고 있었다.
어느 순간 시간 흐름마저도 잊어버린 사람들은 태후의 모습과 음성에 잔뜩 귀를 기울였다.
신기하게도, 분명 언어가 다를 진데 내용이 머릿속에 쏙쏙 들어온다.
음성, 발음, 어조, 표정, 몸짓 등등.
모든 수단을 적절하게 동원하여 낭독하는 이튼의 모습에, 동심을 품은 어린 시절로 돌아가게 된다.

마침내 낭독회가 끝났다.
사람들은 벅찬 감격을 억누르지 못한 채, 기립해서 힘껏 박수를 쳤다.
심지어 통역을 맡은 독일 작가 미하엘도, 태후를 경이로운 시선으로 바라보며 힘껏 박수쳤다.
태후는 민망한 듯, 수줍은 미소로 고개를 숙였다.

@

처음에는 가벼운 마음이었다.
낭독회를 한 두 번 한 것도 아니니, 빌 윌리엄스는 긴장한 채 무대에 올라서는 태후를 향해 빙긋 미소를 지어 보였다.
그런데 낭독회를 시작하고 어느 순간부터, 기적처럼 놀라운 일이 펼쳐지기 시작했다.
코코와 친구들의 여행 속으로, 수천 명의 청중을 단번에 몰입시켜 버린 것이다.
이 엄청난 집중의 현장이라니!
비주얼 소스와 배경 음악이 무의미하게 느껴졌다.
그저 언어로, 표정과 제스처로, 사람들을 완벽하게 몰입시켜 버렸다.
다양한 나이대의 청중들이 이 순간, 동심을 품은 소년, 소녀가 되어 버렸다.
그 전율스러운 광경에, 빌 윌리엄스는 두 손을 꽉 움켜쥔 채 어금니를 악물었다.

마침내 낭독회가 끝났다.
마법이 끝난 순간, 벌떡 일어선 사람들이 환호성과 함께 힘찬 박수를 보내기 시작한다.
지금 이 순간처럼, 나의 작가가 자랑스럽게 느껴진 적이 없었다. 빌 윌리엄스는 자신이 이튼의 매니저라는 사실이 감사하게 느껴졌다.
이후 순서를 마치고 무대로 내려온 태후를 꽉 끌어안았다.
“굉장했어요. 정말 대단했습니다. 이튼, 당신은 지금 우리에게 놀라운 마법을 보여줬어요!”
아직도 박수와 환호가 멈추지 않고 있었다.
오히려 더욱 커진다.
그는 아이처럼 들뜬 얼굴로 말했다.
“청중이 이튼을 부르고 있습니다. 다시 한 번 무대에 올라가서 감사의 인사라도 한 번 하시지요.”
떠밀려져서 무대로 올라간 태후는, 어색한 모습으로 손을 흔들었다. 환호가 더욱 커졌다. 그 광경을 바라보는 빌 윌리엄스의 표정은 그 어느 때보다도 행복해보였다.

@

[ 독일, 국제 도서전에서 펼쳐진 마법의 시간. 작가 이튼의 낭독회! ]
[ 이튼, 최고의 시간을 선물하다. ]
[ 쏟아지는 낭독회 요청! 대체 어떤 시간이었기에...? ]

그 날의 낭독회는 큰 화제가 되었다.
현장에서 말로 형용할 수 없을 만큼의 감동을 느낀 청중들은 돌아가자마자 입소문을 퍼트렸다.
SNS, 각종 커뮤니티 사이트 등등.
당연히 팬 사이트에도 후기가 올라왔고, 태후의 일거수일투족을 주목하는 언론사가 다루며 크게 이슈된 것이다.

[ 대체 낭독회에서 무슨 일이 일어났던 거야? ]

타는 듯한 갈증을 느낀 사람들은 참지 못하고 협회에 문의를 퍼부었다.

[ 낭독회가 보고 싶어요! ]
[ 영상이라도 공개를 좀 해주세요. 찍은 거 있죠? ]
[ 낭독회 벼르고 있었는데, 오 분 만에 예매가 매진되어 버려서 손가락만 빨았어요. 현장을 보고 싶은데 방법이 없을 까요? ]

낭독회 추가 일정을 요구하는 사람들.
하다못해 영상이라도 공개해 달라는 사람들.
문의 내용은 다양했다.
더불어 이때 언론에 공개된 사실이 있었다.
낭독회 티켓 예매가 오 분도 되지 않아서 매진이 되어 버렸다는 사실이다.

[ 무슨 아이돌 콘서트도 아니고.... ]
[ 이튼 인기가 그 정도였어? ]
[ 이건 독일이니까 가능한 거임. 독일은 예능도 재미가 없어서 TV 보느니 차라리 낭독회에 가겠다는 마인드를 가진 사람들이 많음. ]
[ 독일은 세계에서 제일 재미없고 따분한 나라임. ]

이튼의 인기가 굉장한 것도 있겠지만, 독일이라는 나라의 특수성도 낭독회 인기에 한몫했다.
대부분 사람들이, 심지어 이튼 마니아들도 그렇게 여겼다.
그런데, 주최 측에서 티저 식으로 편집한 짧은 영상을 공개하자 상황이 달라졌다.

[ 확실히 독특하긴 하네. 그런데 무슨 낭독회를 책도 안 보고 진행하지? ]
[ 지문까지 모두 외워 버린 모양인데? ]
[ 동화 구연회 때도 그랬음. 아무래도 이튼은 본인이 쓴 글은 모두 외우고 있는 모양임. ]
[ 마치 ASMR 같은데... 오, 이거 중독된다. 풀 버전 보고 싶어! ]

현장이 그랬던 건지, 아니면 영상 녹화와 편집을 독특하게 한 것인지, 영상은 근래에 유행하고 있는 ASMR 콘텐츠를 떠오르게 한다.

전자기기의 강국인 독일 아니랄까봐, 최고의 영상, 음향 기술로 이튼의 모든 것을 아주 세밀하게 담아냈다.
헛기침 소리, 침 삼키는 소리.
음성의 미세한 변화를 통해 발생하는 다양한 감정 등등.
일단 영상을 보면, 재생 시간인 십 분이 순식간에 지나가 버린다.
갈증이 더 커진다.

[ 풀 버전을 공개하라! ]
[ 이 중독성은 뭐야? 이런 영상은 처음이다.ㅠㅠ]
[ 목소리랑 표정이... 몰입력이 무섭네. 이게 대체 뭐지? 어떻게 이런 게 가능하지? ]
[ 제길, 반드시 참여했어야 했어! ]
[ 한창 치유되고 있는데 영상이 끊겨 버렸어! ㅠㅠ ]

쏟아지는 문의를 감당하지 못한 주최 측은 결국 풀 버전을 공개했다. 영상은 세계적으로 큰 이슈가 되었다.
아이들.
아이를 가진 어른들.
치유와 마음의 안정이 필요한 사람들에게.
태후의 영상은 크게 사랑받았다.

@

낭독회 요청이 쏟아졌다.
방문 예정인 국가의 현지 출판사에서, 독일에서 했던 것과 비슷한 이벤트를 해줄 수 없겠냐고 문의해왔다.
태후는 난감했다.
“다들 저에게 엄청난 것을 기대하는 것 같아요. 독일에서의 낭독회는 제가 생각해도 운이 좋았어요. 여건도 무척 좋았죠. 음향효과라던가 관객들의 수준도 높았죠. 이런 일이 또 벌어지기는 힘들 것 같아요.”
“여건이 좋았다는 건 부정하지 않겠지만, 운이 좋았다는 내용에서는 납득이 되지 않는군요. 사실 지금 가장 강하게 낭독회를 요구하고 있는 곳이 바로 미국, 한국, 일본입니다.”
“미국은 그렇다 치고, 한국과 일본이라고요?”
“일단 이튼은 한국이 모국이니, 언어를 굉장히 능숙히 사용할 수 있죠.”
능숙한 정도가 아니다. 사실 영어보다 더 편하게 사용할 수 있다. 모국어니까.
“그리고 뜨거운 팬이 가장 많은 나라입니다. 한국에서 이튼의 위상은 인기 아이돌 그룹과 비슷하더군요.”
“하하....”
한국인들이 유난히 더 자신을 사랑하고 아껴주는 건 알고 있었다. 그래서 기부를 하게 되면, 한국도 빼놓지 않았고, 배송 이벤트를 진행하게 되면 한국 팬들은 꼭 챙겨주려고 노력해왔다.
“그걸 한국 팬들도 잘 알고 있습니다. 현지 출판사에서는 일부 일정을 취소하고 대신 낭독회를 열어주기를 원하고 있습니다.”
“일본은요?”
“일단 일본은 그 어떤 나라보다 서브 컬쳐가 활성화 된 곳입니다. 이번에 진행한 성우 콘서트만 봐도 그렇습니다. 미국에서는 결코 흔한 일이 아니지만, 일본에서는 오래전부터 사랑 받았던 공연 문화였죠.”
“맞아요. 저도 그걸 알고 진행해 볼 생각을 한 거예요. 일본 공연을 많이 참고하기도 했고, 영감도 받았어요.”
“일본도 그 사실을 잘 알고 있습니다. 일본 국민들은 이튼이 자신들의 문화를 무척 좋아해주는 것을 자랑스럽게 여기고 있지요. 일본 현지 출판사는 낭독회 주최 경력이 많으니, 요청을 수락하면 준비를 아주 잘 해줄 겁니다.”
“.......”
태후는 고민했다.
두 국가만 승낙하면, 다른 국가에서 말이 나올 게 분명하다.
‘국가를 차별한다는 오해를 주고 싶지는 않아.’
태후는 고민 끝에 타협안을 내놓았다.
“이후 낭독회는 모든 방문 국에서 똑같이, 소규모 무료 이벤트 수준으로 간단히 진행해 보는 것으로 하죠.”
“제 생각에도 그렇게 하는 것이 좋을 것 같습니다.”
요청이 워낙 거세게 밀려오니 어쩔 수 없이 승낙하긴 했지만, 부담감이 컸다. 그리고 솔직한 심정으로는, 지금 상황이 잘 이해되지 않았다.
‘내가 생각하기에는 기존 낭독회와 비교해서 특별한 차이점 같은 것은 없었는데.’
정황이야 어찌되었건, 일단 수락한 일이니 최선을 다해보자.
태후는 그렇게 생각하며 낭독회를 준비했다.
‘한국은 당연히 한국어로 하고, 일본어도 일단 준비해보기는 해야지.’





< 2차 프로모션 (5) > 끝
ⓒ 강선우
< 2차 프로모션 (6) >





“하아.”
힘든 일정을 마치고 집에 돌아온 유하영은 무거운 한숨을 내쉬었다.
‘오늘도 힘들었다.’
요즈음 들어 그룹 시절이 그리워지고 있었다.
아홉 명의 멤버들이 함께 활동하던 시절.
그때는 아무리 피곤하고 힘든 일이 있더라도, 함께 있기에 웃으며 이겨낼 수 있었다.
숙소 생활은 불편했다.
그때는 독립이 간절했지만 이상하게 지금 와서는 그 시절이 그리웠다.
돌아갈 수 없는 아름다운 시절!
전속 계약이 끝나고, 모두 흩어진 지금, 어떤 멤버와는 소원해졌고, 어떤 멤버는 친분은 그대로지만 자주 만나거나 연락하는 것이 어려워졌다. 각자의 삶이 있으니까.
그래서 더 힘들었다.
화려한 무대, 활동 뒤.
이렇게 혼자 남겨져 멍하니 앉아 있는 시간이.
“.......”
SNS에 접속한다.
몇 안 되는 취미 생활 중 하나였다. 사진을 올리면 팬들이 글을 남겨준다. 그것을 통해 힘을 얻는다. 오늘 찍은 사진 중 가장 잘 나온 사진 하나를 살짝 보정해서 업데이트 한다.
음악 방송에서 마주친 그룹 멤버와 찍은 사진.
사진이 올려지고 얼마 지나지 않아, 좋아요와 함께 댓글이 무시무시한 속도로 달리기 시작한다.
그룹은 해체됐고, 솔로로 활동한지 오래였지만 여전히 그는 대한민국, 아시아 톱 아이돌이었다. 인기는 여전했다.
“.......”
댓글을 살피던 하영의 얼굴이 찡그려졌다.
거슬리는 글을 발견한 것이다.

[ 서른이 넘어서 아직도 귀여운 척이네. 주제 파악을 못하는 듯, 몇 물간 아줌마. 그냥 빨리 은퇴나 해요. 꼴도 보기 싫어. ]
[ 그렇게 욕먹고도 계속 활동하는 거 보면 참 멘탈이 강해. 사고로 죽어 버렸으면 좋겠다. 유하영이 불행해야 내가 행복하다. ]
[ 할머니, 간절히 부탁 하나만 할게요. 제발 죽어줘요. 무서워서 못하겠으면 은퇴해서 내 눈 앞에서 사라져 주세요. 세상 모든 사람들이 당신 싫어하는 거 알고 있나요? ]

어떻게 해야 큰 상처를 줄 수 있을지, 심도 깊은 고민 끝에 내놓은 악플들!
유하영은 절대 정신력이나 의지력이 약한 편이 아니다. 애당초 그랬으면, 최고 인기 걸 그룹 멤버로서, 리더로서 오랜 시간 활동하지 못했을 것이다.
그러나 사람인 이상 지칠 때도 있다. 모든 것이 싫고 무서울 때, 이런 글을 보게 되면 그 누구라도 머릿속이 하얗게 변하게 된다.
그렇다고 인터넷을 끊고 살수도 없는 일이다.
연예인에게 가장 중요한 건 팬과의 소통.
그 수단을 끊으라는 건 말도 안 되는 일이다.
“.......”
신경질적으로 SNS앱을 꺼버리고 무릎에 고개를 묻었다.
“정말 싫다.”
응원글 백 개를 보며 기분이 좋다가도, 악플 하나를 보면 기분이 우울해진다. 때로는 그들의 요구처럼, 정말 죽어서 홀가분해지고픈 느낌도 들었다.
보고 싶지 않은데, 보기 싫어 죽겠는데 어쩔 수 없이 보게 되는 상황이라니.
“.......”
간접 조명만 켜져 있는 어두운 거실 소파에서, 몸을 웅크린 채 가만히 있던 유하영은 슬며시 고개를 들었다. 알림 메시지가 도착했기 때문이었다.
‘뭐지?’
알림 설정을 해놓은 것이 많지 않았다.
가족, 가족과 같은 멤버들, 매니저의 메시지.
그리고....
“응? 새로운 영상이 올라왔다고?”
태후천하 앱의 공지 메시지.
몇 달 전, 이튼 한국 팬클럽, 태후천하에서 전용 무료 앱을 개발, 업데이트를 했다. 요즘은 그것을 보는 게 낙이었다.
등급은 그 어렵다는 우수회원!
그녀는 한국에서도 알아주는 이튼 마니아였다.
“무슨 공지가 올라온 거지?”
확인해 보니, 그야말로 엄청난 소식이 도착해 있었다.

[ 안녕하세요. 매니저 태후 맘입니다. 독일에서 방금 도착한 후끈후끈한 소식 들고 왔습니다. ]

팬 사이트 매니저가 올린 공지였다.
하영의 눈이 게시글 내용을 빠르게 훑었다.
‘독일 국제 도서전에서 낭독회를 했다고?’
낭독회에서의 영상이 첨부되어 있었다.
방금 공식 사이트에 막 업데이트 된 티저 영상이라고 했다. 하영은 냉큼 클릭하려다 멈칫했다.
‘이렇게 작은 화면으로 보는 건 실례지!’
그래서 80인치 OLED TV로 인터넷에 접속해서 영상을 재생했다.
커다란 화면에 태후의 모습이 떠오른다.
비싼 장비로 촬영을 한 건지, 화질이 무척 좋았다.
소리를 키운 뒤 영상을 재생한다.
이튼이, 그녀가 그렇게 좋아하는 최고의 작가가 그녀를 정확히 바라보고, 미소 지으며 낭독회를 시작했다. 영어 음성과 함께, 매니저가 직접 제작한 자막이 함께 떠오른다.
하영은, 저도 모르게 영상에 빠져 들었다.

십 분이 순식간에 지나가 버렸다.
한껏 몰입해 있던 하영은 절규했다.
“벌써 끝났어? 이게 뭐야!”
어떻게 이런 일이 있을 수가 있단 말인가?
몰입감에 최고조에 치솟으려 할 때 절묘하게 끊겨 버리다니!
‘독일 국제 도서전이라고 했지?’
TV는 스마트폰과 연동되어 있었다. 스마트폰을 조작해 공식 홈페이지에 들어가려는데 트래픽 때문에 접속이 쉽지 않았다.
홈페이지 서버가 감당하지 못할 정도로 접속이 폭주하고 있는 것이다.
힘들게 공지 란에 들어갔더니 방금 감상했던 영상이 떠올랐다.
‘본 거잖아!’
다른 게 없나 찾아보지만, 없다.
대신, 게시판에 어마어마하게 많은 양의 글이 리젠되고 있었다.
‘결백 증명 라이브 연재 이후 처음 보는 광경인데?’
새로 고침을 누르면, 수없이 많은 게시물이 생성된다.
영어도 있고 한국어도 있고 일본어도.... 다양한 언어의 문의, 요청 글이 쏟아지고 있었다.
태후천하 팬 사이트 앱에 접속하니, 게시판도 이미 난리가 났다.

[ 영상 풀 버전은 없나요? 간절히 찾습니다! ]
[ 홈페이지도 난리 났더라고요. 전 세계 이튼 마니아들이 눈이 시뻘개져서 풀 버전 찾는 중! ]
[ 영상 퀄리티가 최고네요. 버스 안에서 스마트 폰으로 봤는데... 빨리 집에 가서 거실 TV로 다시 한 번 봐야겠어요. 볼륨 최대한 높여서! ]

나와 같은 관심사로서, 같은 생각과 감정을 공유하는 이들이 있는 곳. 태후천하 팬 사이트는 하영이 최근, 가장 애용하는 곳이었다. 그녀 역시 우수회원으로서, 게시판에 글을 남겼다.

[ 우울했는데, 영상 보고 급 치유됐어요! 풀 버전 뜨면 꼭 공유해 주세요! ]

풀 버전은 하루가 지나지 않아 올라왔다.
그녀도 그것을 확인했지만 꾹 참았다.
곧, 태후천하의 능력자들이 번역해서 올려 주리라 믿고 있었기 때문이었다.
과연, 번역 버전이 금방 올라왔다.
차안에서 행사장으로 이동 중이었기에 시간과 장소는 넉넉하다. 그녀는 무대용으로 가지고 다니던 500만 원짜리 커스텀 인이어를 착용하고, 경건한 마음으로 영상을 재생했다.
“아....”
따스하면서도 부드러운 음성이 고막을 간질인다.
음성 뿐 아니라 표정과 몸짓에서 그 느낌이 확연히 전달된다.
그 음성이 마음속으로 깊숙이 스며든다.
고통과 어둠을 밀어내고, 그 자리를 따뜻하게 채워준다.

어느 순간, 눈물이 흘러 내렸다.
눈물이 고여 시야가 흐려지고서야 하영은 그것을 인식했다.
그러나 이런 일에 의문을 느낄 여유 따위는 없었다. 거칠게 눈물을 닦고 계속 영상과 음성에 몰입했다.

어느 순간부터는 자막도 보지 않았다.
신기하게도, 뜻을 명확히 알 수 있게 되었다.
아이스 킹덤은 그녀의 애장 도서였다.
이튼의 모든 책을 좋아하지만, 아이스 킹덤은 특별했다.
동심이 가득한 동화였기에, 힘들 때 읽으면 작은 위안을 얻을 수 있기 때문이었다.
외울 수 있을 정도로 잘 알고 있었던 탓인지, 영어로 지문을 듣는데 그 뜻이 번역되어서 흘러 들어왔다.

놀라운 힘을 가진 영상이었다.
순식간에 영상이 끝났을 때, 그녀는 자신이 크게 치유 받았다는 사실을 인식했다.
‘한 번 더 보자.’
몇 번이고 영상을 반복해서 보다보니, 금방 목적지에 도착했다.
그날, 하영은 전성기 시절처럼 힘 있고 즐거운 공연을 펼칠 수 있었다.

@

태후천하 팬들 사이에서, 낭독회 풀 버전은 최고의 힐링 영상으로 극찬을 받았다.
하영은 그 말에 공감하며 다음과 같은 글을 남겼다.

[ 우리도 낭독회했으면 좋겠어요. 한국어로! 출판사에 문의 넣어 볼까요? ]

다들 그 의견에 찬성했다.
하영은 즉각 이번 프로모션을 담당할 출판사 홈페이지에 접속했다. 그리고 낭독회를 요청하는 글을 써서 올렸다. 등록 버튼을 누르고 확인했을 때에는 태후천하의 수많은 팬들이 몰려와 또 다른 문의 글을 올린 뒤였다.
‘꼭 했으면 좋겠다.’
이루어지면 무슨 수를 써서라도 티켓을 손에 넣으리라, 하영은 어린 시절이후 처음으로 누군가의 팬질에 불타올랐다.

@

[ 일정 잡혔습니다! ]

기다리던 소식이 올라왔다.
한국에서의 낭독회 일정이 잡혔다는 것이다.

더 기쁜 사실은....

[ 무려 한국어라네요. 이튼이 직접 한국어로 낭독회를 진행하겠다고 했어요! ]
[ 살다 보니 이런 날도 오는 구나. 티켓 무조건 예매해야지! ]
[ 나도나도! ]

한국어 낭독회라는 점!
“만세!”
하영은 기쁜 마음에 두 손을 치켜들었다.
대기실 제작진들의 시선이 그녀에게 집중되었다가 다시 흩어졌다. 그녀가 이런 행동을 보이는 이유를 알고 있었기 때문이었다.
밝았던 하영의 표정이 다시 어두워졌다.
좋은 소식만 있는 것이 아니었다.

[ 으잉. 카페 빌려서 소규모로 진행 한 다네요. 출판사는 백 명 정도로 생각하고 있데요. ]
[ 헐, 백 명... -_-;]

소규모라니, 인원도 겨우 백 명이라니?

[ 너무하네. 누구 코에 붙이라고.... ]
[ 출판사, 일 처리 마음에 안 드네요. 전쟁 날 거 뻔히 알면서.... ]
[ 그럼 티켓은 어떻게 되는 거죠? ]

‘겨우 백 명이라니, 이건 거의 로또 수준이잖아?’
하영은 말도 안 되는 일이라고 여겼다.
사이트 분위기가 심상치 않게 돌아갔다.
다들 분노하고 있는 것이다.
그때 누군가 즉각 새 정보를 올렸다.

[ 사이트에 신청하면 추첨해서 선정 한다네요. ]
[ 이튼이 요구한 내용이래요. 특정 국가만 편애할 수 없고, 갑작스런 행사는 모두에게 안 좋은 결과를 안겨줄 수 있으니 공평하고 신중하게 일을 진행하고 싶다고 했다네요. ]

심지어 예매도 아니고 추첨!
출판사 요구가 아니라 이튼이 그렇게 통보했다는데, 분노를 터트리기도 애매해졌다.
그런데 팬들의 마음에 불을 지를 정보가 도착했다.

[ 일본에서는 팬 미팅도 한 다네요. 그래서 객석 규모가 한국보다는 커질 것 같데요. ]
[ 헐!? 왜? 어째서 일본에서만 팬 미팅을 하는 거죠? ]
[ 일본에서만 팬 미팅을 요청했으니까요 -_-; ]
[ 아....;;;; ]
[ 그러면 우리도 요청합시다! ]
[ 옮소! 일본에서는 하는데 한국에서 안 한다고? 참을 수 없음. 이대로 가면 일본에게 진 기분이 들 것 같음. ]
[ 일본에게는 가위바위보도 져서는 안 됨. ]
[ 전화합시다! 요구를 들어 줄때까지 괴롭힙시다! ]

‘맞아! 원하는 것이 있으면 쟁취를 해야지!’
사이트 회원들과 동화된 하영은 즉각 스마트폰으로 공식 홈페이지에 접속했다.
그리고 게시판에 또 다시 문의 글을 남기기 시작했다.

[ 백 명 한정은 너무 적다고 생각합니다. 규모를 키워서 일본처럼 팬 미팅으로.... ]

@

태후 소설의 번역을 맡은 문학 서점에 핵폭탄이 떨어졌다. 수많은 이튼 마니아들이 홈페이지, SNS, 그리고 전화로 팬 미팅 요구를 시작한 것이다.

[ 일본에서는 팬 미팅을 한다는데 한국은 아무것도 계획이 없다니, 이거 너무한 거 아닌가요? ]
[ 팬 미팅 해주세요! 그때 낭독회, 간담회 같은 거 모두 한꺼번에 몰아서 하면 깔끔하잖아요? ]

전화가 폭주하니 직원들은 참다못해 비명을 질렀다.
“편집장님! 빨리 어떻게 좀 해주세요!”
“기다려봐. 오 부장님이 지금 강태후 씨 매니지먼트 설득하고 있으니까.”
과연, 한편에서 금테 안경을 낀 메마른 중년인이 열심히 영어로 대화하고 있었다.
간절히 사정하는 듯하던 그는 한참 후에야 전화를 끊었다. 얼굴에 땀이 가득했다. 편집자들이 달려들어 물었다.
“어떻게 됐어요?”
“수락해 주겠대요?”
“강태후 씨에게 상의해보겠다고 하더군.”
“아....”
“에이.”
실망의 기색이 감돌자 오 부장이 황급히 말했다.
“한국 반응이 얼마나 뜨거운지 상세히 설명했으니 이야기를 잘 해줄 거야. 일단 매니저는 긍정적인 방향으로 이야기를 해보겠다고 했거든.”
“과연 강태후 씨가 허락할까요?”
“허락해주지 않을까? 일본도 허락했다는데....”
음성에 자신감이 없었다.
한 직원이 중얼거렸다.
“만약 거절당하면 큰 일 날수도 있는데.”
“일본 팬클럽은 됐는데 한국은 안 됐다, 이러면 무조건 출판사 책임이라는 이야기 나오죠.”
“지금도 태후천하 앱 접속해 보니까 프로모션 담당자 누구냐며 난리 났던데....”
한 마디씩 남기고 떠나는 직원들.
“.......”
홀로 남겨진 오 부장의 안색이 검게 죽었다.
그는 다시 전화 통화를 시도했다.
“아까 전화 드렸던 문학서점 오영환 부장입니다. 재촉해서 정말 죄송합니다만 저희도 입장이....”





< 2차 프로모션 (6) > 끝
ⓒ 강선우
< 2차 프로모션 (7) >





“팬들이 바라는 일입니다.”
“.......”
“제가 확인해 보니, 한국은 팬 사이트뿐만 아니라 각종 커뮤니티, 언론에서도 난리가 났더군요.”
“으음.”
“특히 한국이 일본에 대해 가지고 있는 경쟁을 의식을 생각하면... 고집대로 일을 진행하면 분명 난리가 날 겁니다. 요구를 들어줘야 합니다.”
태후는 인상을 찡그렸다.
“아무리 그래도 너무 갑작스러워요. 작가인 제가 팬 미팅을 한다는 것만으로도 부담스럽다고요.”
“작가는 하지 말라는 법 있습니까? 팬들과의 만남은 팝 스타들만의 전유물이 아닙니다.”
“그거야....”
“수락해야 합니다. 이튼이 진정 한국 팬들을 소중히 여긴다면, 그들의 요구를 들어줘야 합니다.”
“끄응.”
태후는 무거운 신음소리를 흘렸다.
결국 답은 정해져 있었다.
“알았어요. 해보죠.”
태후가 내린 결정은 불과 5분도 되지 않아 전 세계로 퍼졌다.

@

[ 강태후, 결국 팬 미팅을 결정하다. ]
[ 강태후의 팬 미팅 장소는 동대문디자인플라자! ]
[ 팬들의 요구가 강태후의 마음을 움직이다. ]

문학서점 측은 허락이 떨어지자마자 보도 자료를 배포했다. 사실 요구가 나왔을 때부터 이미 팬 미팅 준비를 시작하고 있었다. 태후가 결정을 내린 시점에 바로 업체와 계약을 진행하고 팬 미팅 준비에 돌입했다.

문학서점 직원들 중에도 태후천하 우수회원이 있었다.
애당초, 건물을 올린 뒤 인력을 확충했을 때 태후의 소설을 전담하고 싶었던 편집자, 직원들이 대거 유입되었다. 그들은 우수한 직원이자, 태후천하 주축 멤버 중 하나로서 임무를 훌륭히 수행했다.

[ 드디어 해냈습니다! 태후님이 팬 미팅을 수락하셨어요! ]
[ 미팅 장소는 동대문 플라자, 티켓 예매는 오늘 저녁에 바로 공지가 나갈 예정이니 회원님들은 지금부터 대기하세요! ]

보도 자료가 배포됨과 동시에, 그보다 더 상세한 자료가 우수회원 게시판에 올려졌다. 소식을 접한 팬들은 환호성을 질렀는데 그 중에 유하영도 포함되어 있었다.

“만세!”
차안에서 울려 퍼진 외침에 매니저, 스타일리스트가 깜짝 놀라 그녀를 바라본다. 유하영은 잔뜩 들뜬 표정으로 말했다.
“태후님 팬 미팅이 결정 됐어요!”
“정말? 팬 미팅 한대?”
같은 태후천하 회원인 스타일리스트의 얼굴에 화색이 돌았다. 유하영은 세차게 고개를 끄덕였다.
“네! 프로모션 담당자가 목숨을 걸고 설득했대요.”
“팬 미팅 장소가 어디야?”
“동대문디자인플라자요.”
“작가 팬 미팅을 그렇게 큰 곳에서 해? 아무리 강태후라도... 무리하는 거 아냐?”
그 말에 유하영이 씨익 웃었다.
“절대 무리하는 게 아니에요. 우리나라는 물론 세계 각지에서 팬 미팅에 참석하려고 몰려올 예정이라네요.”
매니저가 놀란 음성으로 중얼 거렸다.
“무슨 작가가 관중 동원력이 이렇게 굉장해? 어지간한 아이돌 스타 뺨치네.”
“뺨치는 정도가 아니죠. 이튼이니까 가능한 거예요. 지금 우리나라 뿐 아니라 세계 각지에서 여왕의 왕국 콘서트 순회공연 요청 바람이 거세 불고 있는 거 모르죠?”
태후가 얼마나 굉장한지, 설명을 늘어놓은 하영의 얼굴은 어느 때보다도 활기가 가득했다. 처음에는 멍하니 설명을 듣던 사람들은 그 사실을 깨닫고 미소 지었다. 매니저가 웃으며 물었다.
“하영아, 강태후 씨가 그렇게 좋아?”
“당연하죠!”
“어떤 점이 좋은데?”
“일단 글을 굉장히 잘 써요! 그리고 착해요! 털어도 먼지 하나 안 나올 선인이잖아요! 또....”
이런 저런 장점을 잔뜩 늘어 놓는데, 뭔가 빠진 기분이다. 하영을 십 년 이상 돌봐온 매니저는 그것이 무엇인지, 잘 알고 있었다.
매니저가 의미심장한 미소를 지었다.
“그리고 잘 생겼지. 딱 네 이상형 아냐?”
“......!”
당황해서 말문이 막혀 버린 유하영.
매니저는 스마트 폰으로 강태후의 사진 하나를 띄워 보이며 말했다.
“강태후 씨 인물 좋지. 우수에 가득 찬 눈빛에 붉은 입술, 피부도 정말 하얗고... 키 크고 비율도 좋은 사람이 운동까지 열심히 해서 날렵한 근육질 몸매를 만들었어.”
“할리우드에서 가장 예쁜 여배우로 꼽힌 실비아 세인이 강태후 씨에게 죽고 못 산다잖아요. 당장, 이비니아도 마음에 두고 있다는 소문이 다 났던데.”
“그렇지. 사실 능력, 성격이 좋은 것과 남자로서 매력이 뛰어난 건 다른 문제지. 그런 거 생각하면 하영이가 푹 빠진 것도 이상한 일은 아니야. 강태후 씨는 다 가진 남자잖아.”
쿵짝이 잘 맞는 매니저와 스타일리스트!
“난 외모 때문에 좋아하는 게 아닌데....”
“아니라고? 정말?”
“으....”
“다른 사람들은 다 속여도 나는 못 속이지.”
추궁을 견디다 못한 유하영은 벌게진 얼굴로 시선을 피했다. 유쾌한 웃음이 터져 나온다.
시원하게 웃던 매니저가 중얼거렸다.
“우리 하영이가 이렇게 좋아하는데, 라디오 방송 섭외해볼까?”
휘둥그레지는 하영의 눈.
매니저는 못 본척, 스마트 폰을 뒤적거리기 시작했다.
“어디보자, 작년 만남 때 매니저의 전화를 받아 놓은 것이 있었는데.....”
“......!”

@

일본은 이튼 열성 마니아가 무척 많은 나라로 유명했다. 당장, 4대 팬 클럽 중 하나인 E.T(Eaton)의 소재지가 바로 일본이었다.
이른 아침부터 하네다 공항 라운지는 수많은 인파로 북적였다.
아무것도 모르고 공항에 도착해 있던 사람들이 놀라 중얼거렸다.
“이게 무슨 일이야?”
“유명한 사람이라도 오는 거야?”
곧 그 정체가 밝혀졌다.
“이튼 광신도들이네.”
“저 사람들, 모두 E.T 회원들인데?”
그제야 탄성이 터져 나온다.
근래에, 일본에서 규모가 세력이 가장 큰 팬클럽을 꼽자면, 단연코 E.T였다. 일반인들도 많지만 유명인들도 무척 많이 포함되어 있기 때문이었다. 그 중에는 일본이 자랑하는 뮤지션, 배우, 모델, 심지어 드래곤 이터의 마츠 사토시도 포함되어 있었다.
플랜카드 같은 것을 들고 기다리던 사람들은, 잠시 후 태후가 모습을 드러내자 비명을 터트리기 시작했다.
“이튼!”
“사랑해요!”
“여기 한 번만 봐주세요!”
“선물 가져왔어요! 이거 받아주세요! 제발요!”
심지어 우는 사람들도 보인다.
태후가 바로 가지 않고 다가와 팬 서비스를 시작하니 소리가 더 커진다. 공항 천장이 뚫리는 게 아닌가 걱정될 정도로 위세가 굉장했다.
이렇게까지 난리니, 아무 상관이 없던 이들도 다가와 상황을 관전한다. 그러다 태후의 모습이 드러나자 탄성을 터트렸다.
무심한 듯, 시크하게 연출한 검은색 의상.
와일드하게 펌 한 헤어스타일과 선글라스, 새하얀 피부가 색다른 매력을 발산한다.
한 여행객이 그 모습을 보고 중얼거렸다.
“무슨 작가가 저렇게 잘 생겼어?”
“누가 보면 아이돌이나 배우인 줄 알겠네.”
사람들이 열광하는 이유가 있었던 것이다.
전 세계 콘텐츠 시장에 누구도 깰 수 없을 신기록을 밥 먹는 남기는 사람이, 저렇게 멋지고 자상하기까지 하니 어찌 사랑하지 않을 수 있을까?
‘괜찮네.’
‘팬을 정말 좋아하나봐.’
힘들 법도 한데, 전혀 그런 기색을 드러내지 않는다.
오히려 무척 기뻐하며 팬들과의 시간을 갖는다.
태후는 무려 한 시간 동안 열심히 팬 서비스를 해준 뒤 떠났다. 그러자 군중이 썰물처럼 공항을 빠져 나간다.
각자 갈 길로 가는 이들도 있지만, 태후를 따라 가려고 분주히 움직이는 이들이 더 많았다.
한 여행객은 다음과 같은 소감을 남겼다.
“폭풍이 휩쓸고 지나간 것 같네.”

@

이번 일본 일정 중 가장 중요한 것은 두 가지.
드래곤 이터의 작가, 마츠 사토시와의 만남.
그리고 팬 미팅이었다.
사실, 마츠 사토시와의 만남에서 특별히 해야 할 건 없다. 그가 제시한 콘티, 혹은 시나리오를 받아서 검수하고, 이야기를 해주면 된다. 계약 문제는 빌 윌리엄스가 알아서 처리할 것이다.
가장 신경 쓰이는 건 팬 미팅이었다.
“소규모라고 하지 않았어요?”
“네. 소규모 맞습니다.”
아무렇지 않게 대답하는 빌 윌리엄스가, 처음으로 뻔뻔해 보였다.
“NHK 홀에서 하는 행사가 소규모라고요?”
“겨우 3600석 정도 아닙니까? 일본 팬들은 지금도 규모가 터무니없이 작다며 항의 중이랍니다.
4000석이 소규모라고?
‘여기는 홍백가합전이 열리는 장소잖아? 이런 곳에서 내가 팬 미팅을 한다니....’
심지어 이번 팬 미팅은 NHK를 통해 녹화, 방영될 예정이라고 했다.
중요한 건, 이 사실을 일본에 도착하고서야 알았다는 점이었다.
사실 그 동안은 이런 일에 신경 쓸 여유가 없었다.
프로모션을 담당한 현지 출판사들은 최대한 태후를 활용하려고 작정한 듯, 큼직한 일정을 빼곡하게 잡아 돌렸다.
그 뿐이 아니었다.
방문국마다 꼭 예정에 없던 사건이 최소 한 가지씩은 터졌다.
사우디아라비아 방문 때에는 왕세자가, 중국에서는 주석이 초청을 해서 만남을 가졌다.
국가의 지도자가 초청한다는데, 예정에 없던 일이라고 거절할 수도 없는 노릇 아닌가?
이런 상황이다 보니 일정에 대해서는 거의 빌 윌리엄스에게 전폭적으로 의지할 수밖에 없었다.
‘난 사기 당했어!’
큐시트를 다시 한 번 확인했다.
지금 일본에서 가장 인기 있는 아이돌과 연예인들의 출연해서 행사 진행 및 축하 공연, 인터뷰 등을 진행할 예정이란다.
모두들 일본에서 알아주는 이튼 마니아라고 했다.
구성이 부담스러울 정도로 화려했다.
‘체할 것 같다.’
이런 분위기에서 노래를 부르고, 낭독회도 진행해야 한다.
부담스러운 것만 있는 건 아니다.
일본에서 가장 유명한 성우와 배우들이 합동 출연해서 ‘여왕의 왕국 콘서트’를 일본어로 일부 재현할 예정도 있단다. 신기하기도, 황당하기도 해서 태후가 물었다.
“대체 이런 건 언제 준비한 거죠?”
“제가 일전에 언급하지 않았습니까?”
“무슨 말씀을 하시는 거죠?”
태후가 어리둥절한 표정을 짓자 빌 윌리엄스가 한숨을 내쉬었다.
“그들은 여왕의 왕국 일본 캐스트들입니다.”
“네?”
상황을 이해하지 못한 표정.
빌 윌리엄스는 다시 한 번, 정확히 말했다.
“이번 팬 미팅을 통해 여왕의 왕국 일본 공연이 공식 발표될 예정입니다. 이미 비전 컴퍼니의 제작진들이 비밀리에 합류해서 함께 공연을 준비 중입니다.”
“.......”
갑자기 알게 된 엄청난 사실에 태후는 할 말을 잃어 버렸다.
빌 윌리엄스가 말했다.
“메일을 확인해 보십시오. 제가 분명히 언급했습니다.”
그 말에, 태후는 즉시 이메일 계정에 접속했다. 빌 윌리엄스가 그 광경을 보고 말했다.
“노블 뱅크 말고 작가 이메일 계정에 접속하셔야죠.”
“아...!”
그러고 보니, 접속 하지 않은지 꽤 오래됐다.
눈치를 보며 개인 계정에 접속한 태후.
“세상에....”
수신 확인되지 않은 메시지가 수십 건이 넘었다.
노블 뱅크 업무에 열중하느라, 정작 개인 메일 계정은 살피지 못했던 것이다.
‘여기 있네.’
비전 컴퍼니와 포스 북스에서 보낸 이메일 중, 일본 공연 수입 요청 건에 대한 내용이 있었다. 이런 요청을 받았고, 그래서 이런 식으로 일을 진행하고 있다는 내용이 담겨 있었다.
눈치를 보던 태후는 조심스레 말했다.
“의심해서 미안해요. 빌.”
“어흠.”
빌 윌리엄스는 헛기침을 터트리며 당당히 어깨를 폈다. 그리고 말했다.
“아무튼, 정말 중요한 행사니 최선을 다해 임해주셨으면 합니다. 아시겠지요?”
“네.”
죄지은 놈이 무슨 할 말이 있을까?
조용히 순응하는 태후를 향해 빌 윌리엄스는 언제나와 같은 미소를 지어 보였다.
잠시 후, 두 사람이 탑승한 차는 일본 굴지의 대기업, 스테이션 그룹 본사 사옥에 도착했다.





< 2차 프로모션 (7) > 끝
ⓒ 강선우
< 팬 미팅 (1) >





마침내 만났다.
일본이 자랑하는 천재 만화가.
누게 부수, 2억 7천만 부에 달하는 드래곤 이터를 그린 남자!
마츠 사토시!
“반갑습니다.”
“뵈, 뵙게 되어 정말 영광입니다!”
태후의 감동은, 마츠 사토시가 느끼는 것에 비하면 아무것도 아니었다. 그는 신을 영접한 얼굴로 태후를 바라보다가 악수를 하는 순간, 울 것 같은 표정을 지었다.
‘아니, 아무리 팬이어도....’
‘본인도 최고의 만화가면서....’
회의실에 있던 모두가 그 광경을 보고 당혹스러워했다.
인사를 마치고 자리에 앉자 마츠 사토시가 말했다.
“작가님을 위해 선물을 몇 가지 준비했습니다.”
그가 제일 먼저 꺼낸 건 바로 피규어 세트였다.
영화 속 마법사의 피 캐릭터들이 아주 리얼하게 표현되어 있었다. 상상을 초월하는 퀄리티에 모두가 놀랐다.
“정말 굉장하군요. 미국에도 피규어가 없는 건 아니지만... 이런 퀄리티는 처음 봐요.”
감탄한 태후가 일본어로 칭찬하자 마츠 사토시가 기뻐하며 말했다.
“최고의 피규어 장인에게 직접 부탁해서 만들었습니다. 그리고 이것도 받아주십시오.”
두 번째는 바로 그림 선물이었다.
“이건...!”
태후는 다시 한 번 전율을 느꼈다.
마법사의 피부터 스마트 드림에 이르기까지.지금까지 출판한 모든 책들의 일러스트 표지가 기록되어 있었다.
마츠 사토시.
그가 최고의 만화가로 인정받는 이유 중 하나가 빼어난 작화 실력이었다. 비전 컴퍼니를 비롯하여, 세계 유수의 영화, 애니메이션 제작사에서 그를 초청해 작화 강의를 들을 정도로 인정받는다.
작화 마스터라 불리는 사람이 정성을 다해 만든 표지였다. 태후는 감동했지만 스테이션 코믹스 관계자들은 떨떠름한 표정으로 말했다.
“우리가 커버 표지 시안 좀 보내달라고 했을 때에는 그렇게 귀찮아했으면서....”
물론 마츠 사토시는 듣는 척도 하지 않았다.
자신이 어떤 과정을 거쳐 이 선물을 완성했는지, 전달하는 것에 정신이 팔렸다.
아이처럼 들떠서, 마치 새로 사귄 친구에게 장난감을 설명해주는 듯한 모습.
나이는 30대 중반이었지만 워낙 동안이었고 얼굴도 귀여운 편이었기에 해맑게 느껴지는 모습이었다.
예전부터 그를 존경하던 태후 역시 적극적으로 맞장구를 쳐줬다. 그러다 보니 회의실 분위기가 무척 화기애애했다.
빌 윌리엄스와 스테이션 코믹스 관계자들은 서로 시선을 마주치곤 어깨를 으쓱거렸다. 두 사람이 이렇게 쿵짝이 잘 맞을 줄은 몰랐던 것이다.
태후는 마츠 사토시의 손을 꼭 잡고 말했다.
“이 표지는 액자로 만들어서 집에 간직할게요. 정말 큰 선물을 받았어요. 고마워요!”

마츠 사토시는 오늘 만남을 위해 정말 많을 것을 준비했다.
“콘티 보다는 원고 샘플을 보여드리는 게 더 나을 것 같아서 가져왔습니다. 한 번 읽어 보세요.”
그가 가져온 것은 부려 세 화 분량의 원고였다.
두둑한 분량, 압도적인 퀄리티에 놀란 태후가 물었다.
“언제 이렇게 많이 준비하셨어요?”
“사실 제안 드리기 훨씬 이전부터 준비하고 있었습니다. 완벽한 것을 보여드려야 허락해 주실 것 같았거든요.”
“.......”
과연 천재라는 말이 나올 만큼, 완벽한 원고였다.
원고 사본을 받아 든 태후와 빌 윌리엄스는 집중해서 내용을 확인했다.
‘노아가 주인공이네?’
그래도 유명한 코믹스 작가니까, 원작 타임라인을 빌리더라도 주인공은 오리지널 캐릭터로 진행할 거라고 생각했다.
그런데 아니었다.
마츠 사토시의 마법사의 피는 원작에 매우 충실했다.
‘이렇게 하면... 사람들이 재미있어 할까?’
의혹은 금방 지워졌다.
압도적인 작화, 연출, 그리고 캐릭터 구성!
원작을 제대로 따라가면서, 원작에서 깊이 다루지 않았던 요소까지 집요하게 꺼내 재미를 연출했다.
‘원작 열혈 팬이 아니면 절대 만들 수 없는 이야기야!’
분명 같은 이야기에 비슷한 캐릭터인데, 완전히 다른 콘텐츠를 즐기는 것 같았다.
‘이것이 세계적인 만화가 마츠 사토시의 저력이구나!’
전율이 흐른다.
원고에서 뿜어지는 압도적인 박력, 몰입감에 정신을 차릴 수가 없었다.

“.......”
“.......”
마침내 원고 확인이 끝났다.
태후와 빌 윌리엄스는 말없이 눈빛을 교환했다.
마츠 사토시는 잔뜩 긴장한 채 물었다.
“어, 어떻습니까?”
태후는 악수를 청하며 말했다.
“한 마디로 표현하자면, 이건 압도적이군요.”
“아....”
“마치 원작보다도 더 원작 같았어요. 이 정도라면 원작 팬들은 물론, 원작을 모르는 이들에게도 큰 사랑을 받을 수 있을 것 같네요. 앞으로 잘 부탁합니다.”
마츠 사토시의 눈가가 붉게 달아오른다.
그는 소매로 재빨리 눈물을 훔치고 태후의 손을 붙잡았다.
“정말 감사합니다!”
계약은 수월하게 이뤄졌다.

빌 윌리엄스가 스테이션 출판사 관계자들과 대화를 나누는 동안, 태후는 마츠 사토시와 시나리오, 연출 미팅을 진행했다.
태후는 영화 작업 중 제임스 롱, 그리고 제작진들과 진행했던 아이디어들을 들려줬다.
“흐름 상 어쩔 수 없이 버리거나 편집할 수밖에 없었지만, 저도 그렇고 모두들 정말 좋은 아이디어라고 생각했었어요.”
“정말 안타깝네요. 그러면 제가 그 아이디어를 이용해 봐도 될까요?”
“물론이죠. 참고하라고 말씀드리는 거예요.”
영화에서, 그리고 소설에서 표현되는 건 수많은 구상 중 극히 일부에 불과하다.
콘티, 더 나아가 프리비주얼 단계까지 제작했다가 여건이 안 돼서 버려야 했던 내용도 있었다. 그 외에, 이야기만 하다가, 혹은 구상만 하다가 접은 내용도 포함하면 책으로 수십 권을 써도 모자랄 것이다.

어느 새 창밖이 어두워졌다.
“이런, 오늘은 여기까지만 해야겠군요.”
“아쉽네요. 모처럼 재미있는 회의였는데....”
마츠 사토시는 아쉬워서 어쩔 줄을 몰라 했다.
잠시, 그를 바라보던 태후가 물었다.
“마법사의 피, 혹시 웹툰으로 연재해 볼 생각은 없으신가요?
“웹툰이요?”
“사실 제가....”
태후는 조심스레 노블 뱅크에 대해 꺼냈다.
마츠 사토시는 흥미로운 표정을 지었다.
“재미있군요. 이튼 작가님이 직접 만드는 웹 콘텐츠 플랫폼이라니....”
“작가들을 위한 창작 공간을 제공하고 싶었습니다. 현재 영국에 한 명, 그리고 미국에 몇 명 유명 기성 작가들을 영입했고 지금도 조인 중입니다.”
“굉장하군요!”
“거기에 마츠 사토시 작가님이 그린 마법사의 피를 유료 웹툰으로 연재해 보면 어떨까, 싶은 생각이 들어 제안 드려본 겁니다.”
마츠 사토시는 진지하게 고민했다.
태후는 내심 좋은 대답을 기대했다.
그러나.
“죄송합니다. 이미 주간 스테이션 잡지 연재 예정이 잡혀 있습니다.”
“그렇군요.”
그러면 그렇지.
안 될 것 같았지만, 자신에게 워낙 호의적이니 혹시나 싶어 물어본 거였다.
가볍게 미련을 버리려는 찰나.
“대신, 방금 말씀하셨던 신작을 제게 맡겨주신다면, 그것으로 웹툰에 도전 하겠습니다.”
마츠 사토시의 예상치 못한 대답이 들려왔다.
태후의 두 눈이 휘둥그레졌다.
“그러면 두 작품을 동시에... 힘들지 않겠습니까?”
“작가님도 종종 하시는 일 아닙니까?”
“저야 워낙 손이 빠르니까....”
“저도 빠른 편입니다. 충분히 할 수 있으니 맡겨만 주세요!”
거절할 이유는 없었다.
태후는 손을 내밀었다.
마츠 사토시는 강하게 붙잡았다.
누구도 예상치 못했던 세기의 계약이 이루어진 순간이었다.

태후와 빌 윌리엄스는 마츠 사토시가 인터넷 커뮤니티 활동에 매우 적극적이라는 사실을 알고 있었다. 그래서 때가 될 때까지, 노블 뱅크에 대한 부분은 비밀을 지켜줄 것을 당부했다.
“걱정 마십시오. 저 사실 그렇게 입이 가벼운 사람은 아닙니다.”
그는 믿어보라며 큰 소리를 쳤지만 그래도 불안했다. 그래서 스테이션 출판사, 담당 편집자에게도 신신당부를 한 뒤에야 자리를 떠났다.

@

스테이션 코믹스와 포스 북스는, 마법사의 피 코믹스 화를 공식 발표했다.
더불어 일러스트와 원고 일부를 홍보용으로 공개했는데, 그 반응이 무척 뜨거웠다. 드래곤 이터 때보다 한 차원 더 발전한 작화, 연출력 덕분이었다.
마츠 사토시는 SNS에 다음과 같은 말을 남겼다.

[ 지금까지 쉴 만큼 쉬었으니, 이제 다시 연재 모드에 돌입하려 합니다. 당분간 SNS와 커뮤니티 활동을 못하게 될 것 같으니 미리 양해 구합니다. ]

그는 마츠큥이라는 별명으로 불리는 걸 좋아했고, 나이에 맞지 않는 다양한 이모티콘으로 자신의 성격과 개성을 드러내던 사람이었다. 그런 그가 진지하게 글을 남기니 팬들은 기대감에 휩싸였다.
한편, 태후는 둘째 날부터 본격적인 프로모션에 돌입했다. 서점에서 두 시간 가량 사인회를 진행했고, 병원에서 환아들과 만남의 시간을 가졌다. 병동을 돌며 위로하고, 책, 굿즈 선물을 하고, 하이라이트로 어린이를 위한 아이스 킹덤 낭독회를 진행한 뒤 거액의 치료비를 전달했다.
그리고 일본 프로모션의 하이라이트라고 할 수 있는, 마지막 셋째 날이 다가왔다.

@

모자와 마스크를 착용한, 작은 체구의 여인이 NHK 건물 앞에 도착했다.
그 정체는 유하영!
전직 아시아 최고 걸 그룹 리더.
현재는 솔로로 활동하며 제 2의 전성기를 누리는 톱 뮤지션이었다.
‘결국 오고 말았어!’
심장이 마구 뛴다.
일본, 홍백가합전이 열리는 장소에서 팬 미팅을 한다는 이야기를 듣고, 참을 수 없어서 달려와 버렸다.
방청권 구하는 건 무척 쉬웠다.
소속사 회장실을 찾아가서 이번 일본 미팅 방청권을 구해달라고 땡깡을 부리니 십 분 만에 해결되더라.
방청권을 제시하고 건물에 진입한 유하영은 심장이 두근거리는 것을 느끼며 홀로 진입했다.
그리고.
“......!”
눈앞에 펼쳐진 광경에 입을 다물지 못했다.
어두운 홀.
이미 수천 개의 객석을 가득 매우고 있는 팬들이 황금색 형광 봉을 흔들며 노래를 부르고 있었다.
사실 콘서트에 많이 봤던 장면이긴 하지만, 팬의 입장으로 찾은 공연장이었기에 색다른 감동이 밀려온다.
‘부서진 심장이야!’
수천 명의 팬들이 열창하는 노래는 이번, 여왕의 왕국 콘서트에서만 공개됐던 에릴 공주의 테마곡이었다. 빌보드의 여왕 이비니아가 작사 작곡한 곡으로, 무너지는 샤를리아를 지켜보는, 에릴 공주의 슬픔이 가득 담긴 명곡이다.
재빨리 자리에 앉은 그녀는 오면서 구매한 응원 봉을 들고 열심히 흔들며 따라 불렀다.
부서진 심장이 끝나자, 또 다른 보컬곡이 이어진다.
사실 여왕의 왕국 보컬 트랙은 아직도 공개되지 않았다. 그런데 N회차 열성 관객들 중, 특출한 재능을 지닌 뮤지션 출신들이 노래를 모두 따서 커버 곡을 공개한 것이 팬들 사이에 알려졌다.
여전히 원음은 없었지만, 무척 훌륭하게 만들어진 커버 곡이었기에 팬들의 갈증을 일부 채울 수 있었다. 열혈 팬, 그 중 한 명인 유하영도 그 커버 곡을 보며 모든 곡을 외워 버렸다.

수천 명의 팬들이 다함께 응원 봉을 흔들며 열창하는 광경은 그야말로 장관이었다.
심지어 노래는 아직도 정식 트랙으로 공개되지 않은 곡들이었다.
NHK 제작진들은 크게 감동하며 그 광경을 열심히 카메라에 담았다.

가수가 아닌 팬이 되어, 이 환상적인 공간에서 한 마음으로 노래를 부르는 심정이란, 유하영은 이것만으로도 큰 감동을 느끼고 있었다.
‘이곳까지 온 보람이 있었어!’
감동이 유난히 더 크게 느껴지는 건, NHK 홀 내부 광경도 크게 한 몫 했다.
우선 관객들.
마법사의 피, 여왕의 왕국 등, 코스튬을 착용한 이들이 무척 많았다.
그리고 공연장의 풍경!
사방에 설치된 초대형 디스플레이에서 태후가 지금까지 작업에 참여한 작품의 영상물들이 재생되고 있었다. 그것이 그렇지 않아도 끓어오르는 팬 심을 마구 자극했다.
유하영 역시 디스플레이를 지켜보다가, 자신이 좋아하는 장면, 혹은 태후의 모습이 등장할 때마다 여지 없이 비명을 내질렀다.
모두가 똑같이 행동하고 있으니, 이 순간에는 오히려 점잔을 빼는 사람이 이상하게 보일 지경이었다.

그렇게 얼마나 기다렸을까?
갑자기 암전이 발생하더니, 흥분을 끌어내는 각종 타악기 소리가 리드미컬하게 울려 퍼진다.
우렁찬 코끼리의 울음소리, 맹수의 포효 소리, 하늘을 날아다니는 신비한 새들의 울음소리.
공연장 곳곳에 설치된 대형 디스플레이에 정교하게 만들어진 은빛 숲의 CG영상이 화려하게 재생된다.
신나는 드럼, 타악기 소리.
관현악, 일렉트릭 기타, 그리고 통통 튀는 신스의 절묘한 조합!
듣는 것만으로도 온 몸을 들썩거리게 하는 신나는 축제 음악이 모두의 마음의 불을 지른다.

여왕의 왕국.
은빛 숲 생명체들이 축제 때 흥을 돋우기 위해 부르는 신나는 노래!
가슴에 불이 지펴진 사람들은, 그리고 유하영은 일제히 함성을 터트렸다.
잠시 후, 은빛 숲 환수들의 의상을 착용한 배우들이 뛰어 나와 춤을 추며 노래를 부르기 시작했다.
여왕의 왕국 콘서트에서만 공개됐던 바로 그 공연의 일부가 바로 이 자리에서 재현된 것이다.
그것도 일본어로!
감동을 주체하지 못한 팬들은 대형 디스플레이에 CG 영상과 함께 자막으로 띄워진 일본어 가사를 보며 열심히 따라 불렀다. 일본어를 읽지 못하는 이들은 영어로 불렀다.

태후의 생에 첫 팬 미팅이 시작되는 순간이었다.





< 팬 미팅 (1) > 끝
ⓒ 강선우
< 팬 미팅 (2) >





“떨리네요.”
내가 팬 미팅이라니, 살다보니 이런 날도 오는 구나.
태후는 그렇게 생각하며 심호흡을 했다. 빌 윌리엄스가 계속 뭐라고 말을 했지만, 솔직히 잘 들리지 않았다. 마치 영화에서 보던 것처럼, 귀가 먹먹해지고, 눈 앞에 아무것도 보이지 않는 현상이 계속 되고 있었다.
‘너무 긴장하면 안 되는데.’
당초 생각했던 것 이상으로 큰 자리였다.
수천 석의 규모, 심지어 방송이 될 예정이라고 하지 않는가?
콘서트에 서고 싶어 했고, 그렇게 즐거워하며 역량을 발휘한 배우들이 새삼 대단하게 느껴졌다.
‘그 정도까지는 못하더라도, 실망은 시키지 말아야지.’
헛기침을 터트린 뒤 목을 가다듬는다.
빌 윌리엄스가 건네주는 생수를 한 모금 마신 뒤, 다시 한 번 심호흡을 한다.
마침내 오프닝 무대가 끝나고 무대에 암전이 찾아왔다.
분위기가 바뀐다.
잔잔한 음악 소리.
그리고, 슬프게도 느껴지는 바람소리.
디스플레이의 영상은 남극으로 바뀐다.
상황을 체크하던 제작진이 고개를 끄덕이며 말했다.
“지금 나가시면 됩니다!”
마침내 시작이다!
태후는 심호흡을 하고, 당당히 무대로 걸어 나갔다.
모습을 드러내는 순간.
[ 와아아아아! ]
이제까지와 비교도 안 될 정도로 거대한 함성이 울려 퍼졌다.

드디어 태후가 등장했다.
그 순간, 아슬아슬하게 붙잡혀 있던 정신줄이 날아가 버렸다.
그녀는 비명을 질렀다.
태어나서 처음으로, 누군가에게 미친 듯 열광했다.
무대에 마련된 대형 스크린에 태후의 얼굴이 보인다.
전 세계, 수많은 여성 팬들의 마음을 사로잡은 마성의 눈빛이 무엇보다 또렷이 보인다.
말없이, 팬들을 둘러보던 그 눈망울에, 촉촉한 물빛이 고이기 시작한다. 관객들은 한 목소리가 되어 외쳤다.
[ 울지 마! ]
[ 울지 마! ]
그러나 흘러내리는 눈물을 막을 수는 없었다.
그 순간 함성이 더욱 커졌다.
오죽하면, 방송 관계자들이 질린 얼굴로 귀를 틀어막을 정도였다.
소매로 눈물을 닦은 태후가 마이크를 들고.
[ 안녕하세요. 이튼입니다. ]
인사를 하자 거짓말처럼 소리가 잦아들었다.
[ 별 거 아닌 사람을 이렇게 환영해 주셔서 정말 감사합니다. ]
감격과 흥분으로 떨리는 음성.
[ 오늘 제작진 여러분들과 함께 많은 것을 준비했습니다. 저 역시 최선을 다할 테니, 이 시간을 재미있게 즐겨 주세요. ]
유하영, 관객은 다시 소리를 질렀다.
고대했던 시간이 찾아왔고, 좋아하는 스타, 아니 작가와 마주하게 된 이 시간에 너무도 행복한 그들이었다.

다시 잔잔한 음악이 흘러나온다.
태후는 무대 중앙에 놓인 의자에 앉았다.
그 순간, 무대에 암전이 찾아왔고 핀 조명 하나만이 태후를 비췄다.
눈을 지그시 감고, 천장을 올려다보며 심호흡을 하는 태후의 모습이, 절묘한 구도로 비춰진다.
날카로운 턱선과 콧날, 선홍색 눈꺼풀이 수많은 여성 관객들의 심장을 두들긴다.
어느 순간, 음악이 멈추고 숨 쉬는 것조차 부담스러울 정도의 침묵이 찾아왔다.
다시 눈을 떠서 관객을 바라보는 태후의 얼굴은 햇살처럼 밝았다.
아이스 킹덤 낭독회가 시작됐다.
첫 마디가 흘러나온 순간 사람들은 탄성을 터트렸다.
일본어로 이야기하고 있었기 때문이었다.

태후는 직장인 시절 일본어를 익혔다.
어설픈 대화 정도는 그 이전에도 할 수 있었지만, 제대로 익히기 시작한 건 직장인 시절이었다.
살아남기 위해서.
자신만의 무기가 필요해서.
미국식, 영국식 영어 외에 현지인에 가까운 일본어를 구사할 수 있다면 어디가든 굶어 죽지는 않으리라.
그런 생각으로 익혔던 일본어가 바로 이 순간, 큰 위력을 발휘하고 있었다.

머릿속에 아이스 킹덤의 일어 지문이 활기차게 펄떡거리고 있었다. 그것을 꺼내 입술을 통해 전달하니, 물고기가 물을 만난 듯, 제 세상을 만난 언어는 관객들의 마음에 파고든다.
언어와 문자는 마법 이상으로 놀라운 힘을 가졌다.
그 힘의 비밀을 온전히 깨달은 자들은, 예로부터 놀라운 일을 해냈다.
어떤 이들은 문자를 만들었고, 또 어떤 이들은 노래를 만들었다.
그 위대한 창조는, 눈부신 문화유산의 기반이 되었다.
신은 흙으로 사람의 형상을 만들고 생기를 불어 넣었다고 했다.
문자로 써내려간 이야기에, 태후는 언어로서 생명을 불어 넣었다.
놀라운 마법이 펼쳐졌다.
듣고 있노라면 그 이야기가 머릿속에, 아니 눈앞에서 생생히 펼쳐지는 같다.
방금 전까지, 자신들이 사랑하는 작가에게 뜨거운 환호를 보내던 청중은, 작가가 만들어 낸 이야기 속 환상에 빠져 헤어나지 못했다.
그 속에 갇힌 채, 행복한 꿈을 꾸며 입가에 미소를 띤다.

태후는 관객들의 표정을 놓치지 않았다.
시선을 교환하며, 한 명 한 명에게 절대 풀리지 않을 마법을 걸었다.
독일 국제 도서전을 통해 깨닫게 된 새로운 재능이었다.
이 사람들에게, 내가 만든 이야기로 최고의 행복을 선사하고 싶다.
간절한 바람을 담아, 태후는 낭독에 더욱 집중했다. 실시간으로, 내면에서 무언가가 깎여 나가는 기분이 들기도 했지만 아무래도 좋았다.
비움으로서 더 큰 것을 얻을 수 있다는 고래의 금언을, 지금 태후는 절실히 절감하고 있었다.

그러나 세상에 영원한 것은 없다.
강력하던 마법이, 서서히 효력을 다해가고 있었다.
주문이, 이야기가 끝을 향해 달려가고 있었기 때문이었다.
그리고 마침내 종언이 선언된 순간.
“........”
잠시 침묵이 찾아왔다.
낭독을 마친 태후는 일어서서 정중히 고개를 숙였다. 그제야 완전히 마법에서 벗어난 사람들은 일어서서 기립 박수를 보내기 시작했다.
환호는 없었지만, 박수에 담긴 무게감은 어떤 것과도 비교할 수 없었다.
행복한 시간을 선사한 태후에 대한, 청중의 진심이 담긴 화답이었다.

무겁고 진지한 분위기는 여기까지.
이후부터는 유쾌한 시간이 이어졌다.

영화 마법사의 피 비공개 영상.
태후를 비롯하여, 제작진과 배우들의 모습이 담겨 있었다. 그 중에는 CG 작업까지 완벽히 끝났지만, 여러 사정으로 편집당한 비운의 컷 자료도 있었다.

여왕의 왕국 첫 리허설 영상!
비전 컴퍼니 회의실에 모여 대화를 나누는 태후와 사람들. 그 중에는 이비니아도 포함되어 있었다.
태후의 팬 미팅이니, 영상도 태후가 중심이었다. 그 중에는 지금까지 공개되지 않은 내용이 다수였다. 태후의 부연 설명을 들으며 팬들은 몹시 즐거워했다.

팬 미팅은 팬들을 위한 행사였다.
콧대 높은 배우들도 팬 미팅 할 때는 춤을 추고 노래도 부른다. 본업이 아니고 평상시에는 피하는 일일지라도, 팬들이 원하는 이상 최선을 다해 준비한다.

태후 역시 오늘을 위해 많은 것을 준비했다.
일본어를 공부할 때 터득한 일본 아티스트의 노래를 열창했다. 일본 국민 가요였기에 일본 팬들은 신나서 따라했다.
태후와 관련된 OX 퀴즈도 진행되었다.
팬과 함께 하는 행사였고, 마지막까지 살아남은 팬들에게 태후는 손수 양장, 사인본을 건네주고 포옹하며 사진 촬영도 해줬다.

마침내 태후가 기대하던 순서가 찾아왔다.
여왕의 왕국 콘서트, 일본 캐스트들의 무대!
내용 중, 일부 장면만 공연할 예정이지만, 그것만으로도 팬들에게는 흥미 있는 볼거리가 될 것이다.
잠시 후, 캐스트들이 무대에 섰다.
일본의 유명한 배우, 성우로 이루어진 팀이었다.
그들의 얼굴이 하나하나 스크린에 비춰진 순간, 일본 팬들은 뜨거운 환호성을 내질렀다.
그중에서 가장 많은 주목을 받는 이는, 에릴 공주 역의 배우였다.
‘다카하시 루리라고 했지?’
현재 일본에서 가장 인기 있는 여배우.
흑단결 같은 긴 머리카락과 크고 맑은 눈동자.
새하얀 피부, 그리고 작고 아담한 키.
일본 애니메이션에 자주 등장하는 전형적인 공주 캐릭터였다.
이십대 초반이지만 아역 시절부터 상당한 커리어를 쌓아왔기에 연기력이 뛰어나다고 한다. 방송 드라마, 영화 뿐 아니라 뮤지컬과 연극 경험도 있다.
‘무대에서는 차분하네.’
저게 원래 성격이라고 했다.
하지만 태후는 그 말을 선뜻 받아들이기 어려웠다. 왜냐면 대기실에서 처음 만났을 때, 덜덜 떨며 어쩔 줄 몰라 하다가 눈물까지 흘렸던 여자였기 때문이었다.
그런 여자가 일본에서는 눈의 공주라 불리며 여성들에게 동경의 대상이라니, 지금도 웃음만 나왔다.
‘연습 시간이 길지 않았을 텐데.’
그래도 큰 걱정은 안 한다.
이런 공연문화가 세계에서 가장 발달한, 일본의 정예 캐스트들이니까.
곧, 일본 캐스트들의 무대가 펼쳐졌다.

무대를 감상하던 태후는 피식 웃고 말았다.
‘저 감정 과잉은 어떻게 안 되나?’
뭔가, 몰입을 하려고 노력하는 것 같긴 한데, 자연스럽지 않고 억지로 끼워 맞는 느낌이 강하다.
분명 일본 캐스트들은 열연을 펼치고 있다.
연습 기간이 그리 오래되지 않았다는 것을 떠올리면, 칭찬해 줄 수 있는 수준이다.
마침내 일본 캐스트들의 무대가 끝났다.
활짝 웃는 얼굴로, 팬들을 향해 인사하는 캐스트들을 보며 태후는 속으로 한숨을 내쉬었다.
‘어디부터 뜯어고쳐야 하나.’

@

두 시간 동안 진행된 팬 미팅은 성황리에 끝났다. 팬들은 한참동안 객석을 떠나지 않고 태후의 이름을 외쳤다. 여왕의 왕국 노래를 부르고, 응원봉을 흔들며 가시지 않은 여운에 취했다.
그 광경을 지켜보던 태후는 발걸음을 돌리지 못하고 몇 번이나 무대에 다시 서야했다. 이제 그만 돌아가라고, 다음 기회에 다시 보자고 말을 했지만 소용이 없었다.
대부분 관객들은 언제 또 찾아올지 모를 지금 이 순간을 최대한 오래 즐기고 싶어 했다. 결국 진행 요원들이 투입되어서야 해산했다.

팬 미팅은 사진, 동영상 등, 여러 수단으로 퍼졌다. 일본 E.T 회원들은 각자의 SNS와 팬 사이트에 소감을 남겼다.

[ 정말 행복한 시간이었어요. 일본 캐스트의 공연도 좋았고, 축하 무대도 좋았지만 역시 가장 좋았던 것은 낭독회였죠. 평생 잊지 못할 것 같아요. ]
[ 팬 미팅 때에는 행복해서 울었고, 지금은 너무 아쉬워서 우네요. ]
[ 매년 한 번씩 이런 행사를 했으면 좋겠다. 이튼이 우리 일본인이었다면 얼마나 좋았을까? 이튼과 같은 땅에서 숨 쉴 수 있는 미국인들이 무척 부럽다. ]

방청권 확보에 실패했던 팬들은 후기를 읽고, 또 읽으면서 아쉬워했다.
하지만 정식 방영 예정이 잡혀 있다니, 그것으로 위안을 삼기로 했다.

@

늦은 저녁, 태후는 뒤풀이 파티에 참석했다.
방송국 고위 관계자들은 물론, 팬 미팅에 참석한 게스트들도 모두 함께했다.
그 자리에서 태후는 여왕의 왕국 콘서트, 일본 캐스트와 프로듀서 앞에서 말했다.
“연말에 공연을 시작할 예정이라고 했으니, 11월 중으로 트레이닝 일정을 잡기로 하죠.”
팬 미팅 전, 태후는 일본 캐스트, 프로듀서와 대면한 자리에서 연기 지도 부탁을 받았다.
좋아하는 작품에 출연하게 되었으니, 만전을 다하고 싶다는 것이다.
더불어, 그들은 세계인들이 좋아하는 콘텐츠니, 그들도 납득할 수 있는 무대를 연출하고 싶다고 했다. 그들은 본인 스스로의 단점을 잘 알고 있었고 이 기회에 그것을 고쳐보고자 했다.
할리우드에서도 연기 지도력을 인정받은 태후의 도움으로!
일본 제작진과 캐스트들은 어미 새를 바라보는 아기 새처럼, 태후에게 집중했다.
“미리 말씀드리지만, 제 연기지도 방식은 무척 엄할 거예요. 충분히 각오하고 임해주셨으면 해요. 뜯어 고쳐야 할 부분이 무척 많이 보였거든요. 특히 일본 에릴 공주님,”
태후의 시선이 다카하시 루리에게 향했다.
“두 명의 에릴 공주는 각자 뚜렷한 장점을 가지고 있었어요. 세 번째 에릴 공주에게도 자신만의 무기가 있었으면 해요. 이건 제가 내주는 숙제에요.”
“실망시켜드리지 않을게요. 선생님.”
태후가 멈칫했다.
“선생님이라고요?”
“우리를 지도해 주기로 하셨잖아요. 그러니까 선생님으로 섬기는 게 맞다고 생각해요.”
“그, 그럴 필요까지는 없는데....”
“다카하시 양의 말이 맞아요. 이제부터 선생님으로 모실 테니 우리를 제자로 여기시고 편하게 대해주세요.”
다른 캐스트들도 공감하며 나서자 태후는 난감했지만 일단 고개를 끄덕였다.
“알겠어요.”
이후로도, 태후는 캐스트들 뿐 아니라 다른 이들과도 대화를 나누며 뒤풀이를 즐겼다.
문화 강국이자 선진국인 일본에서의 입지를 더 넓힐 수 있는 기회였으니, 이런 자리를 마다할 이유는 없었다.

@

날이 밝았다.
한국으로 떠나는 태후를, 일본의 팬들이 마중 나왔다.
태후는 바로 떠나지 않았고, 팬들에게 다가가 감사의 인사를 건넸다.
“여러분들 덕분에 정말 멋진 시간을 보낼 수 있었어요. 환상적인 시간을 선물해줘서 고마워요. 기회가 되면... 아니, 없으면 만들어서라도 또 방문할게요.”
팬들은 태후의 진심이 담긴 한 마디를 무척 기뻐했다.
한 시간 가량 팬서비스를 해주고, 아쉬워하며 떠나는 태후에게 일본 팬들이 소리쳤다.
“기다릴게요!”
“사랑해요!”
“앞으로도 응원할게요!”
그렇게 일본에서의 일정이 끝났고.

[ 와아아아아아 ----!! ]
세상에서 가장 뜨거운 팬심을 자랑하는 나라.
모국인 한국에 도착했다.
[ 강태후! 강태후! ]
일제히 이름을 연호하는 팬들.
[ 태후천하! ]
[ 강태후의 귀환을 환영합니다! ]
[ 귀국을 격하게 환영합니다! ]
[ 온 김에 한국에 눌러살자! ]
사방에 펼쳐지는 플랜카드와 대형 현수막!
“.......!”
상상을 초월한 환대에 태후는 할 말을 잃었다.
중국과 일본도 굉장했지만, 이 정도는 아니었다.
거대한 인천공항을 가득 매운 한국 팬들, 그리고 기자들을 보며 태후는 다시 한 번 전율을 느꼈다.
‘그래. 여기가 바로 한국이야.’
심장이 뜨거워지기 시작했다.





< 팬 미팅 (2) > 끝
ⓒ 강선우
< 순회 일정 종료. >





[ 유하영 일본 팬 미팅 참석한 거 딱 걸림. ]

태후천하 팬 사이트를 비롯하여, 온갖 커뮤니티에 사진 몇 장이 떠돌았다. 모자와 마스크를 착용한 유하영의 사진이었다.
NHK홀에 들어가는 장면, 열심히 응원봉을 흔들며 노래를 따라 부르는 장면 등등.
팬 사이트와 일반 커뮤니티의 반응은 확연히 갈렸다.

[ 아주 제대로 즐기네.ㅋㅋ ]
[ 방청권 어떻게 얻었지? 전쟁이었다던데. ]
[ 유하영은 일본에서도 톱스타잖아. 방송국 인맥으로 얻었겠지. ]
[ 부럽다. 유하영.... ]

태후천하 팬들은 유하영이 부럽다는 입장이었고.

[ 유하영이 다른 남자에게... 크흡.ㅠㅠ ]
[ 이러지 말자, 하영아. 너 톱스타야. 아시아의 여신이라고! ㅠㅠ ]
[ 내가 이러니까 강태후를 좋아할 수 없음! ]
[ 어떤 기분일까? 유하영의 광적인 사랑을 받는다는 것.... ]

일반 커뮤니티, 특히 남자 팬들은 질투심과 부러움 등의 감정을 내비쳤다.

태후의 입국 장면도 큰 이슈거리였다.
수없이 몰려 든 팬들, 그리고 뜨거운 함성 소리!
그 모습을 가만히 서서 지켜보는 태후는 또 다시 눈물을 흘리고 있었다.
이후, 밝은 표정으로 팬서비스를 해주는 장면이 공개됐다. 어린이 팬들의 경우, 직접 품에 안고 사진을 찍어주기도 했다.
대한민국이 끓어오르고 있었다.

@

종로에 숙소를 잡은 태후는 짐을 대충 던져두고, 빌 윌리엄스와 함께 먹자골목으로 이동했다.
그리고 제일 먼저 찾은 곳은 직장인 시절 틈만 나면 찾았던 사골 칼국수 집이었다.
시원하면서도 진한 사골 국물이 일품인 곳이었다.
“오, 빌도 이제 젓가락 정말 잘 쓰네요.”
“서당 개 3년 이면 풍월을 읊는다지 않습니까? 전 인간이니 학습이 훨씬 빠르지요.”
“우와, 한국 속담도 터득했어요?!”
유난히 기분이 좋아 보이는 태후를, 빌 윌리엄스는 흐뭇한 얼굴로 바라봤다.

맛있게 칼국수를 먹은 뒤, 청계천 거리를 걸었다. 푸드 트럭이 질서정연하게 늘어서 있었고, 수많은 사람들이 각자 취향에 맞는 것을 구매해서 한가로운 휴식을 즐기고 있었다.
“저거 먹을까요?”
“허허, 저는 괜찮습니다.”
“그러면 저 혼자 먹을게요.”
미국에서 자랐고, 미국 문화에 익숙하긴 하지만 태후는 본래 한국인이었다.
20대를 한국에서 보내기도 했다.
그 사실을 떠올리며 빌 윌리엄스가 말했다.
“아무래도 이튼은 한국 음식이 입에 맞는 모양이군요.”
“맞아요. 직장인 시절에는 김밥과 라볶이를 함께 먹는 것을 매우 좋아했어요. 스테이크 보다 삽겹살을 더 좋아하고 감자튀김보다는 감자 맛탕이 더 좋아요.”
원래 타국에 방문하면, 이렇게 거리를 떠돌아다니며 웃고 떠들 여유가 없었다.
길어야 2박 3일 일정이었고, 그 안에 빡빡하게 일정을 소화해야 했기 때문이었다.
그러나 순회 일정 종착지인 한국은 그보다 조금 더 길게 잡았다. 좋아하는 모국에서 최대한 여유를 누려보고 싶었기 때문이었다.
‘오늘은 아무 일정도 없으니까 마음껏 놀아야지.’

본격적인 프로모션은 둘째 날부터 이뤄졌다.
이른 아침 이루어진 현지 출판사와의 미팅 자리에서, 태후는 예상치 못했던 제안을 받았다.
“강태후 씨가 준비 중인 웹 소설에 우리도 참여할 수 있도록 해주십시오.”
“... 그건 또 어떻게 아셨어요?”
“강태후 씨에게 관심이 많으니까요. 영국에서 메피스토 북스 관계자들과 만났던 사실도 알고 있습니다.”
“혹시 미국 편집자, 소설가들 커뮤니티에서 정보를 입수하신 건가요?”
대표는 씨익 웃기만 했다.
대답은 그것으로 충분했다.
‘이미 퍼진 소문을 어떻게 막을 수 있을까?’
태후는 한숨을 내쉬며 물었다.
“웹 소설 사업도 진행하시나요?”
“이미 300명의 작가들과 계약을 맺고 국내 프로모션을 진행 중입니다.
“굉장하네요.”
“월 1억 정도의 매출을 올리고 있는, 소위 말하는 밀리언셀러 작가들을 다섯 명 보유 중입니다. 그 중 세 명은 중국을 비롯한 아시아 웹 소설 시장에서도 좋은 반응을 얻고 있습니다.”
“북미 지역에는 진출하지 않으셨나요?”
“사실 접선 중이었는데, 이번에 강태후 씨 사업 진행 소식을 파악하고 올 스톱했습니다.”
한 마디로, 노블 뱅크를 북미 진출 교두보로 삼고 싶다는 뜻이었다.
‘거절할 이유가 없군.’
웹 소설 플랫폼은, 작가가 많으면 많을수록 좋다.
매니지먼트도 마찬가지.
“어떤 작가들을 염두에 두고 계시는 지 궁금하군요.”
태후의 그 말에 출판사 대표의 얼굴에 화색이 돌았다.

미팅이 끝난 후 광화문 대형 서점에서 사인회를 진행했다. 이른 아침부터 줄을 서 있던 팬들은 태후와의 만남을 위해 다양한 것을 준비했다.
“이건 제가 준비한 선물이고요, 이건 태후천하 소모임인 ‘기묘한 작법 세계’ 팀에서 마련한 선물이에요!”
소모임?
“그게 뭐에요?”
“추리 소설을 좋아하는 독자들과 작가 지망생들이 모여서 작품 분석하고 이야기하며 노는 곳이에요!”
“다른 소모임도 있어요?”
“많아요! 영화 감상 소모임도 있고 맛집 탐방 소모임도 있고....”
“작가가 되고 싶어요?”
“네! 저는 은폐 같은 소설을 쓰고 싶어요!”
“그러면 제가 아니라 엘렌 작가님 팬이 되었어야 하는 게 아닌가요?”
사인만 해주고 끝이 아니라, 조금씩 시간을 투자해 대화를 주고받다 보니 시간이 빠르게 흘렀다.
팬들도, 그리고 태후와 서점측도 만족한 사인회가 끝나고 태후는 다음 일정을 위해 이동했다.

@

마침내 팬 미팅이 시작됐다.
장소는 디자인 플라자.
일본 팬 미팅과의 차이점이 몇 가지 있었다.
여왕의 왕국 콘서트 공연이 예정에 없다는 것.
그래서 팬들과 함께 즐길 수 있는 다양한 프로그램으로 대신했다.

행사를 준비한 건 출판사 관계자, 프로모션 담당자들 뿐 만이 아니었다. 객석 대부분을 차지한 태후천하 회원들도 준비한 것이 있었다.
바로 카드 섹션!
그리고 부서진 심장의 노래 선물!

비록 화려한 볼거리는 부족했지만, 그만큼 팬들에게 더 집중할 수 있었기에 즐거운 시간이었다.
태후는 팬들의 마음에 보답하기 위해 행사에 최선을 다했다.
정신없이 즐거운 시간을 보내다보니 벌써 헤어질 시간이 다가왔다.
너무도 아쉬워하는 팬들.
“내년에 또 올게요. 그리고 오늘 이후부터는 태후천하 사이트에 자주 들려 근황도 자주 남길게요.”
사실 조금만 시간을 할애하면 할 수 있는 일이었지만, 지금까지는 이런 저런 핑계로 하지 못했다. 태후는 미안해했지만 팬들은 무척 고마워했다.
과연 언제까지 이 인기가, 서로에 대한 애정과 관심이 지속될지는 모르겠지만, 조금이라도 남아 있는 한, 태후는 감사하는 마음으로 살아야겠다고 다짐했다.
그렇게 한국에서의 팬 미팅이 끝났다.

@

마지막 일정은 유하영이 진행하는 라디오 ‘음악의 밤’
보이는 라디오로 진행되기에, 유리 부스 앞에 수많은 팬들이 몰려와 있었다.
유하영은 팬들을 의식하며 기쁜 감정을 애써 숨기려고 했지만.

[ 유하영 좋아 죽는 거 봐라. 표정을 못 숨기네. ]
[ 얼굴로 고백하는 거 봐라. 강태후 여성 팬들이 두렵지도 않으냐! ]
[ 여성 팬만? 남성 팬은 안 두렵냐! 하영아! 오빠도 보고 있다! 그러지 말자! ]

커다란 모니터에 실시간으로 팬들의 채팅내용이 보이고 있었다.
태후도 내용을 흥미롭게 읽고 있었다.
유하영은 열심히 부정했지만 소용없었다.
팬들은 오늘만을 기다렸다는 듯, 유하영의 온갖 흑역사 거리를 폭로했다.

[ 브이 로그 때 잠깐 나왔는데, 유하영 집에 온통 태후 님 브로마이드, 굿즈로 도배되어 있어요. 무슨 강태후 테마파크인 줄. ]
[ 아침에 한 번 자기 전에 한 번, 독일 국제 도서전 낭독회 영상을 꼭 감상한데요. 특히 저녁에는 보지 않으면 잠이 안 올 정도라고 했어요. ]

“아니라고요! 이 사람이 갑자기 왜 이래?! 이거 혹시 몰래 카메라에요? 이거 음악 방송인데 어째서 폭로 방송이 되는 건가요?!”

웃기려고 과한 리액션을 하는 게 아니었다.
얼굴이 벌개져서 열심히 변명을 하는 모습이, 조금 더 건드리면 울지도 모르겠다는 생각이 들 정도였다.
태후는 그 모습이 신기하기도, 귀엽기도 해서 지긋이 얼굴을 바라보기 시작했다.
“......!”
눈을 마주치지 못한 채 안절부절 못하는 유하영. 팬들도 난리였다.

[ 하영이 얼굴 터지겠다! ]
[ 강태후가 미남계를 쓴다! ]
[ 우리 하영이 꼬시지 마라 이놈아! 연애 경험도 없어서 면역력이 약하단 말이다!! ㅠㅠ  ]
[ 실비아 세인이 보고 있다! ]

마지막 내용에 태후도 움찔했다.
헛기침을 하며 슬그머니 시선을 거두니 또 다시 폭소가 터진다.
즐거운 시간이 순식간에 지나갔다.
태후는 마지막으로 물었다.
“그러고 보니 제가 일전에 전화 번호 알려드렸던 것 같은데, 왜 연락 안하셨어요?”
머뭇거리던 유하영이 대답했다.
“방해될 것 같아서요.”

[ 연락처도 교환했어?! ]
[ 큽, 이젠 질투보다는 안쓰럽다. 하영이 진짜 숙맥이구나! ]
[ 그냥 부끄러워서 할까 말까 망설이다 못한 듯.... ]

채팅창 반응을 보고 태후는 피식 웃으며 말했다.
“그러지 말고, 다음에 버뱅크나 뉴욕으로 놀러와요. 요즘은 맨해튼에 머물고 있으니까 뉴욕에 놀러오면 우리 회사 구경 시켜 줄게요. 아, 이비니아도 만나게 해줄게요.”
유하영이 고개를 치켜들었다.
“이, 이비니아요?”
“좋아해요?”
“네! 제 우상이에요! 정말 팬이에요!”

[ 오, 유하영 드디어 이비니아 만나는 건가? ]
[ 부럽다. 여왕이랑 친해서 언제든지 만날 수 있는 클라스....]
[ 유하영 이비니아 커버 곡 정말 여러 번 불렀음. 광팬임. ]

채팅창을 보고, 재미있는 생각이 떠올랐던 태후가 물었다.
“제가 이비니아랑 통화 시켜드릴까요?”
“......!”
휘둥그레지는 눈.
“좋다는 거죠? 기다려봐요.”
스마트폰을 꺼내든 태후는 주저 없이 전화를 걸었다.
“어? 아니, 저, 정말 이비니아... 어?”
고장나 버린 유하영.

[ 대박! 이렇게 즉흥적으로?! ]
[ 으아, 이비니아? 정말!? ]
[ 이렇게 갑자기 여왕님이 강림하는 거야?! ]
[ 하영이 소원 풀이 했다! ]

채팅창도 폭주 상태.
말은 유하영 좋겠다느니, 태후가 부럽다느니 하지만 팬들이 상당히 많았는지, 본인들이 좋아 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
[ 여보세요? ]

마침내 이비니아가 전화를 받았다.
“지금 한국에서 라디오 방송 중이야. 잠시 기다려봐.”
피디에게 전화를 건네주니 잠시 후, 부스 스피커를 통해 그녀의 목소리가 또렷하게 울려 퍼졌다.

[ 라디오 방송이라고? 무슨 방송? ]
“유하영의 음악의 밤이라고, 아시아 최고의 솔로 여가수가 진행하는 방송이야. 네 엄청난 팬이래.”
[ 정말? 지금 함께 있는 거지? ]
“응. 대화 좀 해봐.”
그렇게 말하며 유하영을 바라보니, 그녀는 울 것 같은 얼굴로 어쩔 줄을 몰라 했다.

[ 뭐 이런 일로 울어?! 빨리 이야기 해 봐! ]
[ 대박이다! 이비니아라니... 으아! ]
[ 누나! 사랑해요!!! ]

채팅창의 팬들도 난리가 난 상태.
유하영은 더듬더듬, 떨리는 목소리로 영어를 구사했다.
“아, 안녕하세요. 가수 유하영이에요.”
[ 반가워요, 이비니아에요. 이튼 친구에요. ]
흘끔, 컨트롤 룸을 보니 제작진도 숨죽여 대화를 지켜보고 있었다. 얼굴들이 흥분으로 가득 차 있었다. 멀쩡한 사람은 빌 윌리엄스뿐이었다.
하영은 긴장한 탓인지 제대로 대화를 이어가지 못했다. 그래서 태후가 나서서 대화를 중재하며 통역까지 병행했다. 비로소 매끄러운 분위기가 만들어졌고 안절부절 하던 제작진이 안도의 한숨을 내쉬었다.

[ 진행자가 대체 누구야?! 이거 강태후의 음악의 밤이었어? ]
[ 하영이 완전 얼었네.ㅋㅋㅋㅋ ]
[ 강태후 영어 잘한다. 부럽다. ]

어느 정도 시간이 되자 태후는 슬슬 끝내는 게 좋겠다 싶은 생각에 물었다.
“하영 씨, 이비니아에게 부탁하고 싶은 거 없어요?”
“부, 부탁이요? 으음....”
고민하던 유하영이 흘끔, 채팅창을 바라본다.

[ 노래! ]
[ 부서진 심장! ]
[ 달빛 무도회! ]
팬들의 요청은 한결 같았다.
부서진 심장, 혹은 달빛 무도회 테마곡!
“부, 부탁 드려도 될까요?”
조마조마한 얼굴.
이비니아는 쿨했다.
[ 물론이죠. 아, 혼자 부르면 재미없으니 이튼이랑 같이 부를게요. ]
“응? 나랑?”
흐뭇하게 지켜보고 있던 태후는 날벼락을 맞았다.
“아니, 그렇게 어려운 노래를 나보고 같이 하자고?”
[ 연습 같이 했잖아. 하자. 할 거지? 하는 걸로 알고 나 먼저 시작한다. ]
그렇게 이어진 무반주 노래.
그녀는 빌보드 여왕의 면모를 유감없이 발휘한다.
절로 감탄이 터져 나올 만큼, 환상적인 보컬이었다.
유하영과 제작진들의 시선이 태후에게 모인다.
채팅창에서는 남자답게 부르라며 부추기고 있다.
태후는 에라 모르겠다는 심장으로, 부서진 심장을 함께 불렀다.
어색했지만, 하영과 시청자들에게는 즐겁고 새로운 이벤트가 시작됐다.


태후의 어시스트로 라디오 방송은 호평 속에 끝났다. 제작진의 긴급 전달 내용에 의하면 실시간 검색어 상위권에 노출됐다고 한다.

1위 : 강태후
2위 : 이비니아.
3위 : 부서진 심장 라이브.
4위 : 음악의 밤.

“이런 일은 정말 오랜 만인데... 멋진 방송 만들어 주셔서 고마워요.”
“이것도 인연인 것 같은데, 부탁하고 싶은 게 있으면 앞으로 편하게 연락주세요.”
“저, 정말 그래도 되나요?”
“물론이죠. 그리고 올해 안으로 오실 생각이라면 먼저 전화하고 뉴욕으로 와주세요. 그래야지 제가 하영 씨가 머물 호텔을 잡을 수도 있고... 아, 가족이나 친구와 함께 방문하셔도 괜찮아요. 그때 오시면 제가 이비니아 실제로 만날 수 있게 해드릴게요.”
“꼭 연락할게요! 정말 고마워요!”
오늘 방송은 하영에게도 최고의 시간이었던 모양이다. 그렁그렁, 눈물이 맺힌 얼굴로 하영은 태후의 손을 꼭 감싸 쥐었다.
태후의 공식 일정은 그렇게 끝을 맺었다.

@

태후는 바로 차에 오르지 않고 건물 바깥으로 나갔다.
벌써 자정이었다.
늦은 시간이었지만 아직도 많은 팬들이 떠나지 않고 모여서 태후를 기다리고 있었다.
“한국 일정을 함께 해줘서 정말 고마워요. 밥은 먹었어요? 힘들지 않아요?”
“괜찮아요, 오빠!”
“오빠 얼굴 계속 볼 수 있어서 너무 좋았어요!”
팬들은 직접 다가와 자신들을 챙겨주는 태후의 행동을 감격스러워했다. 그러나 태후는 기쁜 얼굴을 보고도 마음에 편치 않았다.
방송국 사옥이 잔뜩 들어서 있는 상암동 거리는, 늦은 시간 탓에 어둡고 조용했다. 가만히 둘러보던 태후의 시선이 한곳에 멈췄다.
24시간 김밥집!
태후는 그 건물을 가리키며 말했다.
“우리 저곳으로 가서 배나 채울까요?”

팬들의 수가 워낙 많다 보니, 자리를 가득 채우고도 모자라 일부는 서서 먹어야 했다. 그러나 누구도 불평하지 않는다. 자신들의 우상인 강태후가 같은 공간에, 자리에 앉아 함께 음식을 먹고 있었기 때문이었다.
태후는 먹지 못하는 팬들을 계속 챙겨줬다.
“만두 맛있네요. 이것 좀 더 먹어봐요.”
“......!”
“입술에 라볶이 양념 묻었네. 닦아줄게요.”
“......!”
“아주머니! 여기 라볶이, 튀김, 볶음밥 조금 더 주세요!”
분위기가 부드러워지면서, 음식이 빠른 속도로 사라졌다. 팬들은 편하게 먹으며 이것저것 질문했고 태후는 귀찮은 기색 전혀 없이 성실해 대답해 줬다.
한 팬이 손을 들더니 말했다.
“저 정말 보고 싶은 게 있어요!”
시선이 모인다.
태후도 흥미를 띠고 물었다.
“뭐가 보고 싶어요?”
“저 사실 비전 컴퍼니 애니메이션 팬이에요. 그런데 일본, 중국 배경이나 소재로 애니메이션을 만들었는데 한국 소재로 한 애니메이션은 나오지 않았어요. 다른 작가라면 몰라도 태후님이라면 한국을 소재로 한 애니메이션을 만들 수 있지 않을까요? 왜냐면 분명 재미있고 캐릭터도 멋질 테니까요!”
태후는 예상치 못한 말이었지만, 사실 한국에서는 근래에 자주 나오고 있는 의견이었다.
다른 사람이라면 몰라도, 태후가 하면 멋진 작품을 만들 수 있지 않을까? 하는....
지금 세계 콘텐츠 시장에서 강태후가 가지고 있는 입지는 팬들이라면 모두 잘 알고 있다.
그가 마음만 먹는다면, 전 세계 메이저 업체들이 앞을 다투어 달려들 것이 분명했다.
안건을 꺼낸 팬이 상기된 얼굴로 말했다.
“예를 들어서, 심청전을 여왕의 왕국처럼 뮤지컬 스타일로 만든다면 정말 멋지고 색다른 분위기의 작품이 나올 것 같아요. 국뽕이라고 뭐라고 하실 수도 있겠지만, 전 한국 문화가 세계에서도 인정받을 수 있다고 생각하거든요.”
“옮소!”
“동의합니다!”
여기저기서 호응이 터져 나온다.
태후는 웃어넘기지 않고 진지하게 고민했다.
“비전 컴퍼니에서 제작하는 심청전 뮤지컬 애니메이션이라.”
심청전을 예로 들었다는 것은 알지만, 아이디어를 듣고 나니 몇 가지 떠오르는 것이 있었다.
‘심청전 시나리오 중에 감정을 끓게 만드는 포인트가 몇 가지 있었지?’
심청전은 대한민국에서 정규 교육을 이수한 사람이라면 누구나 알고 있는 고전이다.
맹인 심학규를 아버지로 둔 효녀 심청의 이야기.
인당수에 몸을 던지는 순간이라던지, 극적으로 구원을 받은 심청이 황제의 궁에서 아버지를 그리워하는 내용이라던지.
이용하기에 따라, 눈물샘을 자극할 수 있는 강력한 포인트가 분명히 있다.
문제는.
‘너무 고전이라 뜯어 고치면 완전 다른 이야기가 될 텐데.’
그것도 그렇고, 미국을 비롯하여, 해외 시장에서 이런 소재가 정말 통할지 의구심도 든다.
이들도 그런 걸 모르는 건 아니다.
다만, 다른 사람은 몰라도 천재 작가 이튼이라면 해낼 수 있지 않을까, 그런 막연한 믿음을 가지고 있는 것이다.
‘이건 난이도가 굉장히 높은 퀘스트야.’
그래서 의욕이 생긴다.
도전해보고 싶은 욕구가 치밀었다.
“돌아가서 진지하게 고민해 볼게요.”
충분히 고민하고 대답하는 태후.
“어렵다 싶으면 그냥 포기하셔도 돼요!”
“안 한다고 하셔도 실망하지 않을게요. 충분히 고민하셨을 테니까요!”
“맞아요! 진지하게 생각해줘서 고마워요.”

@

식사를 마친 후, 태후는 택시를 불러 팬들을 태워 보냈다.
이 사실은 현장에 있었던 팬들의 증언으로 크게 알려졌다.

[ 자랑하고 싶어 견딜 수 없어서 후기를 남겨요. 이런 식의 팬질은 처음이었는데, 아이돌 열성팬들의 마음을 이제야 이해할 수 있을 것 같네요. 다음에 태후 님 오시면 또 오늘처럼 쫓아다닐 것 같아요. ]
[ 너무 고마워서 택시에서 계속 울었어요. ]
[ 난 남자인데 찌질하게 눈물 찔끔거렸음. 앞으로는 더 열심히 태후 성님 팬질 할 거임. ㅠㅠ ]

후기에는 사진, 영상 자료도 첨부되어 있었다. 함께 식사하고, 대화를 나누는 장면도 모두 담겨 있었다.
가장 주목을 받은 대목은 한국식 뮤지컬 애니메이션 제작 요청에 대한 부분.
언론도 이 대목을 집중적으로 다뤘다.

[ 강태후. 팬들의 소망인 한국형 뮤지컬 애니메이션의 꿈을 이뤄줄 수 있을까? ]
[ 심청전, 홍길동 전 등등. 한국 고전이 강태후의 머릿속에서 재창조가 된다면...? ]
[ 미션 임파서블? 한국 고전을 세계적인 콘텐츠로...! ]





< 순회 일정 종료. > 끝
ⓒ 강선우
< 우리는 친구야 (1) >





태후는 뉴욕이 아닌 팔라우로 향했다.
그곳에 여왕의 왕국 제작, 출연진이 있었기 때문이었다.
‘무려 한 달 만이로구나.’
연인과 친구를 볼 생각에 가슴이 부풀어 올랐다.
그 동안 하루에 한 두 번씩, 꾸준히 영상 통화를 했고 메시지도 수시로 주고받았지만 직접 보는 것만은 못하다.
‘꼭 안아줘야지.’
태후는 세상에서 가장 아름다운 자신의 여인을 떠올리며 빙긋 웃었다.

“이튼!”
“오, 이튼이 왔다!”
촬영 현장에 있던 이들이 태후의 방문을 반겼다. 제임스 롱을 시작으로 안면이 있는 배우, 제작진들과 반갑게 인사를 나누고서야 마지막으로 실비아 세인과 시간을 가질 수 있었다.
전용 트레일러에 도착하자마자 그녀가 태후를 끌어안고 키스를 퍼부었다. 격정적으로 그리움, 그로 인해 더 커진 애정을 표출하던 실비아 세인은 물기가 어린 눈으로 속삭였다.
“정말 보고 싶었어요.”
“항상 먼저 선수를 치는군요.”
“제가 더 이튼을 사랑하니까요.”
뜨거운 시선을 교환한 두 사람은 자연스레 침대로 이동했다.
한 달 만에 재회한 연인은 황홀한 시간을 보냈다.

팔라우에 오래 있을 수는 없었다.
뉴욕으로 돌아가게 되면 해야 할 일이 많기 때문이었다.
팔라우에서 누릴 수 있는 시간은 불과 이틀.
마음 같아서는 실비아 세인과 떨어지고 싶지 않았지만, 그녀는 이 영화의 주연이었다. 이곳에서 벌어지는 모든 촬영에 그녀가 필요했다.
그래서 태후는 현지 업체, 요리점 등과 연락을 직접 취해 각종 음식들을 조달했다. 촬영에만 전념하느라 관광, 요리를 즐길 틈이 없었던 제작진은 무척 기뻐했다.
남은 시간이 많지 않았지만, 태후는 돈과 수고를 아끼지 않고 할 수 있는 모든 친절을 베풀었다.

3일째 되는 날 아침. 태후는 아쉬운 작별을 나눈 뒤 마침내 뉴욕으로 향했다.

@

뉴욕에 돌아온 태후는 처리해야 할 업무를 점검했다.
“독점 계약 작가들과 미팅, 앱 테스트....”
순회 일정을 소화하는 동안 태후는 백여 명이 넘는 기성 작가들과 통화했고, 노블 뱅크 독점 계약을 시도했다. 그 중 스무 명이 독점 계약에 동의했고, 서른 명은 작품 계약을 했다. 상황을 보고 결정하겠다는 의도였다.
이렇게 노블 뱅크 매니지먼트는 총 오십 명의 기성 작가를 확보했다.
그 동안 노블 뱅크 직원들은 구두 계약에 동의한 기성 작가들과 계약을 진행했고 많은 업무를 처리했다. 하지만 독점 계약 작가들 중 일부는 태후와의 미팅을 원했다. 태후는 그들과 만나 계약 조건을 조율할 예정이었다.
노블 뱅크 홈페이지와 앱은 불과 이틀 전에 완성되었다. 이것으로 끝이 아니고, 테스트를 통해 피드백 과정을 거쳐 오류를 수정해야 한다.
‘그리고 곧 스마트 드림 3권이 출간 되지.’
수많은 이들이 기다리는 스마트 드림 연결권이 정확히 일주일 후에 출간될 예정이다.
다행히 특별한 프로모션은 없었다.
불과 얼마 전에 전 세계를 돌아다니며 프로모션을 진행했으니까.
“이튼! 엔지 작가가 도착했어요!”
“아, 그래요? 알려줘서 고마워요.”
필명 엔지.
브룩클린 출신 남자 기성 작가로, 태후가 직접 연락해서 독점 계약을 확보한 사람이다. 그는 태후와 직접 만나서 계약을 맺고 싶다고 요청했다.
업무를 잠시 중단한 태후는 계약서를 챙겨 회의실로 이동했다.
‘이제부터 시작이군.’

엔지는 본래 소프트웨어 개발자였지만, 틈틈이 쓴 판타지 소설이 성공을 거둬 작가로 전업한 남자였다. 첫 작을 완결한 뒤, 그는 두 번째 작품을 웹 소설로 준비했고, 거기에서도 좋은 성과를 얻었다.
하지만, 아무래도 엔지는 스스로의 실력, 그리고 현재 위치에 불만을 가지고 있는 모양이었다.
“이튼, 당신이 제 소설을 보고 피드백을 해줬으면 좋겠어요. 그게 노블 뱅크 매니지먼트와의 독점 계약 조건이에요.”
그는 혼자 외롭게 글을 쓰던 남자였다.
함께 글에 대해 이야기를 나눌 수 있고, 때로는 조언을 얻을 수 있는 사람을 얻고 싶다고 했다.
“커뮤니티 활동이요? 당연히 해봤죠. 해봤는데, 거기서 활발하게 활동하는 사람치고 정말 글을 제대로 쓰는 사람이 없어요. 그들은 성공을 원하고, 이슈거리에 대해 이야기를 나누고 싶을 뿐이에요.”
단호한 한 마디.
“정말 글 제대로 쓸 줄 아는 사람들은 글 쓰느라 바빠요. 물론 안 그러고도 잘 하는 예외적인 사람도 있지만.”
“하하....”
뜨끔한 태후는 어색하게 웃었지만 엔지는 간절했다.
“이튼, 당신이 절 도와줘요. 많은 것을 바라지는 않아요. 제가 필요할 때, 제 글을 보고 도움이 되는 조언을 한 두 마디 해주는 것 정도면 되요. 그렇게 해준다면 노블 뱅크 매니지먼트와 독점 계약을 맺을 게요.”
그는 자신을 끌어줄 수 있는 사람을 원했고, 태후가 그 사람이 되어주기를 바랬다.
진심을 느낀 태후는 고개를 끄덕였다.
글에 대해 진지한 태도를 지닌 사람의 도움 요청을, 거절 하고 싶은 생각은 없었다.
“좋아요. 일단 계약서부터 쓰고 간단하게 신작에 대한 이야기를 나눠보도록 할 까요?”

이후로도 작가들의 방문이 이어졌다.
이미 전화로 대부분 조건을 조율했고, 독점 계약을 하기로 결정 내린 작가들이었다.
그들이 태후를 만나고 싶었던 이유는 대부분 같았다.
바로 태후의 피드백!
그들은 지금보다 더 나은 글을 쓰고 싶어 하는 이들이었다.
그들을 태후를 우상처럼 여겼다. 젊거나 어린 작가일수록 더욱 그랬다. 그래서 태후의 매니지먼트에 소속되어 소속감을 느끼고 싶거나, 혹은 도움을 받아 성장하고 싶은 욕구를 가지고 있었다.
‘그래도 처음 예상했던 것 이상으로 질 좋은 작가를 많이 확보했어.’
스무 명.
우선은 이 정도로 독점 계약 작가 확보를 멈추기로 했다.
‘당분간은 소수정예로 가야지.’
더 이상은 감당할 여력이 없는 것도 이유다.
한두 명에게 피드백 해주는 거야 쉽지만, 스무 명이라면 조금 버거우니까.
그렇게 일에 집중하는 동안 스마트 드림 3권이 출간됐다. 지표가 떨어지는 일 없이, 역시나 엄청난 판매고를 보이는 광경을 보며 태후는 속으로 생각했다.
‘슬슬 연결 권과 웹 소설 신작을 준비해야겠군.’
다행스럽게도, 스마트 드림 연결권 원고는 순회 일정을 소화하는 중, 틈틈이 써서 만들어 준 분량이 있었다. 연결 권을 먼저 끝낸 뒤 신작을 구상하면 될 것 같았다.
‘바쁘구먼.’

@

톰 젠킨슨, 폴 라일리가 노블뱅크에 방문했다.
결백 증명의 수정된 시나리오와 스토리보드를 보여주기 위함이었다.
“생각보다 작업이 오래 걸렸네요.”
“준비를 철저히 하다 보니 그렇게 됐습니다.”
톰 젠킨스의 음성에서 자신감이 느껴졌다.
‘과연, 얼마나 변했을지....’
오랜 시간 공들여 작업했다고 하더라도, 날 만족시키지 못한다면 그것으로 끝이다.
태후는 그렇게 생각하며 문서를 확인했다.
“.......”
한참을 몰입하던 태후의 입가에 희미한 미소가 맴돌았다. 반면, 톰 젠킨스와 폴 라일리는 의도를 알 수 없는 리액션에 내심 김장했다.

확인이 끝났다.
태후는 고개를 들어 따스한 음성으로 말했다.
“연출, 흐름, 분위기, 인물 구성... 모든 것이 이전 결과물보다 훨씬 좋아졌군요. 피를 토하는 심정으로 준비한 게 느껴져서 좋았어요.”
“......!”
밝아지는 표정들.
태후는 웃으며 말했다.
“이렇게 만들어진 정말 멋진 영화가 될 것 같네요. 잘 부탁해요.”
마침내 태후는 두 남자의 열정을 인정했다.
“해냈다!”
“허어엉...!”
톰 젠킨스는 격양된 얼굴로 두 손을 번쩍 치켜들었다. 폴 라일리는 고조된 감정을 억누르지 못한 채 소리 내서 울었다.
‘정말 힘들었나보네.’
두 남자가 보이는 각기 다른 리액션에 태후는 그만 웃음을 터트리고 말았다.

[ 톰 젠킨스와 폴 라일리. 마침내 이튼에게 ‘결백 증명’을 허락 받다! ]

이것이 그날 저녁, 메이저 언론사 1면에 뜬 핫 이슈였다.

@

마침내 그 날이 다가왔다.
이튼과의 식사 당첨자 발표일!
스마트 드림 3권 출시와 함께 응모가 마감되었고, 오늘 비로소 당첨자를 발표하는 것이다.

단순한 식사 이벤트가 아니었기에 많은 관심을 모았다.
추첨 방식은 간단하고 공평하다.
프로그램을 돌려 다섯 개의 응모권 번호를 뽑아 발표한다.
색다른 점은, 이 과정이 태후의 라이브 방송을 통해 진행된다는 것이다. 태후와 빌 윌리엄스가 출연할 예정이고, 다섯 명의 추첨을 둘이 번갈아 가며 진행한다.

정말 오랜만에 진행하는 라이브 방송이었다.
의자에 앉아 있는 두 사람의 모습이 드러나자 시청자들이 불만을 쏟아내기 시작했다.

[ 방송을 자주는 아니더라도 일주일에 한두 번 정도는 해주면 안 되겠냐고 부탁했는데, 이게 대체 몇 달 만이야? ]
[ 팬이 우습게 보이는 거냐?! 아니면 저 좀 당첨 시켜 주세요! ㅠㅠ ]
[ 왜 우리는 팬 미팅 안 함? 한국과 일본만 하고. ]
[ 우리도 팬 미팅 하자! ]

“요즘 하는 일이 많다 보니 정신이 없었네요. 맞죠? 빌?”
“맞습니다. 순회 일정도 그랬고, 그 외에 일이 정말 많았죠.”
“분명히 말씀 드리지만 전 독자 여러분들을 소중하게 여깁니다. 가족과 실비아, 여기 있는 빌, 친구들 직원들 다음으로요.”

[ 왜 이렇게 순서가 쭉쭉 밀려? ]
[ 한 마디로 제일 뒷전이라는 거네? ]
[ 너무하다! ]

태후의 적절한 변명과 농담에 방송 분위기가 화기애애해졌다. 무엇보다 팬들이 무척 좋아했다. 태후는 그 점을 놓치지 않고 물었다.
“오랜만에 소통하니까 좋죠?”

[ 좋아요! ]
[ 당첨자 발표는 내일하고 오늘은 딱 두 시간만 수다 떨고 놉시다! ]
[ 맞아요. 궁금한 게 많아요! ]

“두 시간은 좀 그렇고, 그러면 조금 시간을 내서 간단히 문답 시간이라도 가져봅시다.”

어차피 당첨자 발표만 하고 끝낼 생각은 없었다. 한참 웃고 떠들다 보니 30분이 순식간에 지나가 버렸다.
“오랜만의 방송이라 수다가 너무 길어졌네요. 지금부터 추첨 시작합니다. 방식은 모두 아시죠? 저와 빌이 추첨 프로그램 돌릴 거예요. 당첨자들은 홈페이지 계정으로 개별 안내해 드릴 예정입니다.”
이어 타블렛 pc 앱을 통한 추첨이 진행됐다.
추첨권의 번호가 하나하나 불릴 때마다 시청자들이 뜨거운 반응을 보였다. 리액션이 이렇게 좋으니 추첨을 진행하는 입장에서도 긴장감 있는 진행을 할 수 있었다.
마침내 다섯 번의 추첨이 모두 끝났다.
태후는 박수를 치며 말했다.
“축하합니다. 지금 바로 홈페이지 계정에 안내 쪽지 보냈으니 확인한 뒤 그대로 해주시면 직원이 안내해 드릴 거예요.”

@

첫 번째 식사일은 생각했던 것보다 일찍 찾아왔다.
당첨자는 식사 약속 대신, 한 가지 부탁을 했다.

[ 저는 보스턴의 한 식당에서 요리사로 근무하는 마이키예요. 괜찮다면, 제 권리를 다른 곳에서 사용하고 싶어요. 바로 제가 후원, 봉사하는 보육원에요. ]
“보육원이라....”
태후는 재빨리 다음 메시지를 읽었다.

[ 요즘 제가 후원하는 보육원 아이들이 가장 좋아하는 사람이 누구인지 알고 계시나요? 바로 이튼이에요. 아이들은 이튼이 쓴 소설들을 무척 사랑한답니다. 아이들의 꿈이 이튼과 만나 대화하고 밥을 먹는 거예요. ]

‘그러면 굳이 이렇게 안 해도 나에게 연락을 줬다면....’
거기까지 말하고 태후는 혀를 찼다.
‘SNS 댓글, 메시지 확인 안 한지 꽤 오래됐지?’
하루에 쌓이는 댓글만 수천 개가 넘는다.
메시지도 비슷한 수가 날아오니 모두 확인할 수가 없다.
‘이건 방법을 좀 찾아봐야겠네.’
태후는 메시지를 계속 읽었다.

[ 어느 날 한 아이가 울고 있더라고요. 이름은 줄리, 갓난아기 때 부모로부터 버림 받은 아홉 살 아이에요. 제가 가서 물었죠. ‘왜 울고 있어?’ 아이가 우물쭈물 하다가 대답했어요. ‘거짓말을 했어요.’ 제가 물었죠. ‘무슨 거짓말?’ ]

이어지는 글에 태후의 얼굴에 안타까움이 번졌다.

[ 학교에서 친구들이 최근 출시된 아이스 킹덤 이야기를 재미있게 나누고 있기에, 같이 대화하고 싶어서 저도 모르게 자신은 이튼과 친구라고 거짓말을 했다고 하더군요. ]

“저런.”
[ 친구들이 믿지 못하고 거짓말쟁이로 몰아갔데요. 그러면서 한 번 연락해 보라고, 친구라면 교실에 방문할 수 있도록 부탁해 보라고 요구했다고 해요. 줄리는 저도 모르게 알겠다고 대답해 버렸고요. ]

남일 같지가 않았다.
자신 역시 초등학교 시절에는 이런 저런 이유로 따돌림을 당한 전적이 있었기 때문이었다. 어린 마음에 친구가 가지고 싶어, 관심을 끌 수 있을만한 거짓말도 여러 번 해서 낭패를 본 경험이 있다.
줄리라는 아이의 심정이 너무도 잘 이해가 된다.

[ 그 이후로 어떻게든 수습해 보려고 노력을 했다고 하더군요. 이튼의 SNS에 댓글을 달고 메시지를 보내기도 했고, 공식 홈페이지 이 메일로 부탁을 하기도 했고. ]

“그러면 연락 닿기가 어렵지.”
이유는 간단하다.
포스 북스 이메일, 공식 홈페이지 게시판에 비슷한 내용, 부탁의 메일이 ‘전 세계’에서 수천 건 이상 쏟아지기 때문이었다.
일일이 확인하고 진위 여부를 조사하다 보면, 순서가 많이 밀리거나 혹은 메시지가 버려지는 일이 빈번했다.

‘아, 얼마나 애가 타고 내가 원망스러웠을까?’

[ 결국 자신의 말을 증명하지 못한 줄리는 본격적으로 따돌림을 당하기 시작했대요. 도와줄 방법이 없어서 안타까워하고 있었다가, 이번에 아이스 킹덤 2권 발간 소식을 듣게 되었죠. 줄리는 물론 보육원 아이들은 이튼의 책 중에서도 아이스 킹덤을 특히 좋아해요. 줄리를 위로를 해줄 겸, 아이들을 위한 선물로 책 수십 권을 구매했어요. ]
“수십 권의 응모권 중 하나가 당첨됐구나!”

잘 됐다는 생각이 들었다.
보스턴의 선한 요리사, 마이키의 메시지는 다음과 같은 내용으로 끝을 맺었다.

[ 가능하다면, 제 권리를 아이들을 위해 사용하고 싶어요. 이튼, 줄리와 식사를 해주고, 친구라고 말해주면 안 될까요? 그렇게 해주면 제가 이튼을 위해 최고로 맛있는 요리를 만들어 대접할게요. ]

“후우.”
가슴이 뜨거워진다.
‘이래서 세상이 살만하고 아름다운 거야.’
태후는 마음을 정했다.
‘가자. 보스턴으로.’
우선 마이키를 만나자.
그리고....
계획을 세운 태후는 빌 윌리엄스에게 전화를 걸었다.





< 우리는 친구야 (1) > 끝
ⓒ 강선우
< 우리는 친구야 (2) >





줄리는 어느 순간부터 자신의 존재가 이 교실에서 지워졌다는 것을 알 수 있었다.
계기가 무엇인지는 고민할 필요도 없었다.
‘내가 잘못한 거야.’
친구들에게 말도 안 되는 거짓말을 했다.

[ 나 이튼과 친구야! ]

줄리는 단 한 번도 거짓말을 해본 적이 없었다.
만약, 그에 대한 대가가 이토록 무서운 것인지 알았다면 엄두도 내지 않았을 것이다.

식사를 할 때에도 줄리는 혼자였다.
반 친구들이 주위에 있는 빈 테이블에 앉으려 하지 않았다.
운동장에서도 마찬가지.
모두가 짝을 이뤄 체육 수업을 하지만, 줄리는 혼자였다. 공을 주고받을 친구가 없었다.
‘난 엄마 아빠에게도 버려졌는데, 친구들에게도 버려졌어.’
난 혼자다.
내 편은 아무도 없다.
비참한 마음에 줄리는 눈물을 참지 못했다.
목이 터져라 엉엉 울었지만 누구도 다가와서 위로해주지 않았다.

@

“.......”
멀리서 그 광경을 지켜보던 태후의 눈빛이 깊이 가라앉았다. 옆에 있던 마이키가 안타까운 표정으로 말했다.
“설마 저 정도로 따돌림을 당하고 있을 줄은 몰랐네요.”
선생님이 다가와 줄리를 어디론가로 데려갔다. 태후는 그 광경을 지켜보다 입을 열었다.
“아이들이 줄리를 정말 친구로 생각했었다면, 그런 거짓말을 했어도 웃어 넘겼을 거예요.”
태후의 기억에도 그랬다.
자신은 조금만 실수해도 손가락질을 당했지만, 백인 아이들, 특히 집이 어느 정도 살고 외모, 성격도 좋은 아이들은 엄청난 사고를 쳐도 아무 문제가 없었다.
“저 아이들은 어른이 심어 놓은 두 가지 편견 때문에 처음부터 줄리를 멀리하고 있었던 거예요.”
고아. 흑인.
“인종 차별은 아직도 존재하죠.”
“맞아요. 저 역시 어지간하면 손님들에게 모습을 보이지 않으려고 해요. 제 모습을 보고 얼굴을 찌푸리며 레스토랑을 나가 버리는 손님들이 종종 있거든요.”
요리사 마이키는 재미 교포였다.
태후처럼, 어린 시절에 한국에 입양 왔다고 한다.
“줄리의 마음도 이해할 수 있어요. 저 역시 고아라서 많은 차별을 당했어요. 저건 어른들이 문제에요. 아이들에게 고아들과 가까이 지내지 말라고 충고를 하니까요.”
마이키가 보육원을 후원하는 이유가 있었다.
그 역시 보육원 출신이었다.
자수성가 한 이후로는 적잖은 수의 보육원 아이들을 돕고 있다고 했다.
“부모가 없는 것도 서러운데, 친구들까지 절 피해요. 그나마 의지할 곳은 선생님, 그리고 보육원 가족들 밖에 없는데. 문제가 있어요. 보육원은 집이 될 수가 없어요.”
아무리 서로 위해주고 챙겨줘도 결국 남이다.
나이가 있는 아이들은 성인이 되면 퇴소해야 하니 그때부터 정신없는 나날을 보낸다. 동생들을 챙겨 줄 여력이 없다.
아이들은 자기들도 힘들고 괴롭다.
누군가를 위로해 주고 도와 줄 처치가 아니다.
악순환이다.
버려지고, 가진 게 없다는 이유로 사회로부터 냉혹한 시선을 받으며 자란다.
숨 쉬는 것조차 힘든 상황에서, 사회가 요구하는 ‘인간다운 삶’을 살아간다는 건, 정말 힘든 일이다.
아이들은 어려서부터 그러한 진실과 마주하게 된다.
‘이건 너무 잔혹하군.’
태후는 아름다운 이야기를 좋아한다.
왜냐면 어린 시절 너무 힘들게 살았기에.
태후조차도 최근에 들어서야 이모 가족을 자신의 가족으로 받아들였다.
사실 이건 정신적으로 많이 성장했고, 또 여유가 생겼기에 가능한 일이었다.
아무리 잘해주고 위해준다고 해도. 남은 남이다.
혈연관계가 있어도 이러는데 아무것도 없다면...?
‘친구.’
남는 건 진심으로 위해주는 친구 뿐.
그래서 줄리는 친구를 얻고 싶어 했다.
가족은 당장 구할 수 없지만 친구는 언제든 구할 수 있으니까.
그렇게 믿었을 것이다.
그래서 무리수를 던졌던 거고.
“.......”
태후의 말에 마이키의 눈시울이 붉어졌다.
태후는 탄식했다.
“이건 한 번의 깜짝 이벤트 따위로 보듬어 줄 수 있는 상황은 아니군요. 일단 돌아가서 생각해 봅시다.”태후와 마이키는 조용히 자리를 떠났다.

태후는 마이키의 안내로 줄리가 머무는 보육원 시설을 둘러보았다.
‘어둡네.’
아이들의 얼굴에 그늘이 가득하다. 웃고 떠들던 아이들도 돌아서면 표정이 금방 어두워졌다. 태후가 모자와 마스크로 얼굴을 완전히 가리고 있었기에 누구도 그 정체를 알아보지 못한 채 지나쳤다. 덕분에 태후는 보육원과 아이들 사정을 유심히 살필 수 있었
다.
‘내가 어떻게 도울 수 있을까?’
다른 건 몰라도, 아이들이 힘들어 하는 건 보고만 있기가 힘들었다. 그 동안 환아들을 위주로 도왔는데, 정말 도움이 필요한 아이들은 바로 이곳에 있었다.
‘내가 모든 아이들을 도울 수는 없지만, 그래도 할 수 있는데 까지는 해보고 싶다.’

태후는 보육원 시설 및 식사 품질 개선에 도움을 주기로 했다. 더불어 아이들이 꿈을 키우고, 조용히 공부할 수 있는 환경을 만들어 주기로 했다.
바로 도서관 건립이었다.
하지만 하고 싶다고 대뜸 할 수 있는 일이 아니었다.
여러 관계자들과의 협의가 필요했다.
‘이런 건 빌에게 도움을 청해야지.’
빌 윌리엄스가 만능 매니저는 아니지만, 그는 사회 경험이 풍부하고 노련하며 지혜로웠다.
어떤 상황과 마주했을 때, 어떻게 해야 일을 효율적으로, 아무 문제없이 처리할 수 있는지 잘 알고 있었다. 특히 매니저로서 태후 서포팅을 위한 전담 팀을 운영 중이니 믿고 맡길 수 있었다.
[ 제가 처리하도록 하겠습니다. ]
언제나처럼, 빌 윌리엄스는 태후의 믿음을 배신하지 않았다.
‘이 일은 빌에게 맡겨두면 될 것 같고.’
이제 줄리의 일을 해결해야 한다.
태후는 계획한 것을 실행하기로 했다.

@

더 이상 학교 가는 게 싫었다.
끔찍했다. 지옥으로 걸어 들어가는 것 같은 기분이었다.
교실에 들어서니 한 곳에 모여 책을 읽고 있는 아이들이 보인다.
스마트 드림 3권!
‘이튼의 신작이야!’
이튼의 소설은 줄리도 무척 좋아했다.
하지만 신간이었기에 아직 읽을 수 있는 방법이 없었다. 후원이 없으면 원하는 책을 읽고 싶어도 방법이 없었다.
찾아보면 없는 건 아니었지만 줄리는 어렸고 누구도 그 방법을 알려주지 않았다.
‘나도....’
책도 보고 싶었지만, 아이들과 좋아하는 책에 대한 이야기를 나누고 싶었다.
하지만 그럴 수도 없었다.
누구도 자신을 좋아하지 않았기 때문이었다.
줄리는 이것을 거짓말의 대가라고만 생각했다.
사실 그보다 더 깊은 문제가 있었지만 그것을 생각할 수 있는 나이가 아니었다.
힘없이 자리에 앉은 줄리는 주위를 둘러봤다.
누구도 다가오지 않았다.
친하게 지냈던 아이들도 마찬가지.
눈이 마주치자 머뭇거리다가 슬그머니 고개를 돌렸다. 그러면서 미안한 듯, 눈치를 본다. 그런 모습들을 더 이상 직시할 수 없었던 줄리는 책상에 엎드려 버렸다.

“야,”
“......?”
누군가의 목소리.
줄리는 황급히 고개를 들었다.
스마트 드림을 들고 있는 아이들이 보였다.

[ 이튼이 친구라며? 그러면 학교에 와달라고 할 수 있어? 친구면 와줄 거 아냐? ]

줄리의 표정이 시무룩해졌다.
주근깨가 있는 아이가 물었다.
“너 이 책 있어?”
고개를 젓는 줄리.
“왜 없어?”
‘다 알고 있으면서....’
내심 화가 났지만, 당당하게 맞설 수 없는 자신이 싫어 책상에 다시 엎드려 버렸다.
그러나 듣기 싫은 음성은 계속 들려온다.
“이튼이 친구라며? 전화해서 한 권만 달라고 해 봐. 혹시 모르잖아.”
“친구는 무슨, 거짓말이라니까?”
줄리는 입술을 잘근 깨물었다.
마음 같아서는 한 대 치고 싶었지만, 그렇게 되면 곤란해지는 건 자기 자신, 그리고 보육원 어른들 뿐이다.
피해를 주고 싶지 않았다.
‘참아야 해.’
무시하면 제풀에 지쳐서 떠나겠지.
그러나 안일한 생각이었다.
“엄마가 없어서 그래. 엄마가 있었다면 친구들에게 거짓말하면 벌 받는다는 것도 배웠을 거야.”
“그런데 이튼이 정말 친구일 수도 있잖아. 그러면 어떻게 되는 거야?”
“그럴 리가 없지. 이튼이 왜 줄리 같은 애랑 친구를 하겠어? 아무리 생각해도 말이 안 되잖아.”
아이들은 떠나지 않았고 더 큰 소리로 험담을 시작했다.
눈물이 나왔다.
그런데 그때, 방송이 들려왔다.

[ 오늘은 특별한 수업이 있을 예정입니다. 모든 학생들은 실내 강당으로 모여주세요 ]

“특별한 수업?”
“조금 갑작스러운데? 무슨 일이지?”
“뭐, 수업 안 하면 좋은 거지.”
우르르 몰려나가는 아이들.
줄리를 괴롭히던 아이들도 저희들끼리 희희덕거리며 교실을 벗어났다.
홀로 남은 줄리는 그제야 몸을 일으키며 중얼거렸다.
‘내가 없어도 아무도 모를 텐데.’
다 귀찮았다.
사실, 겁이 났다.
반 아이들, 특히 방금 전까지 자신을 험담하던 아이들이 전교생들 있는 곳에서 자신을 헐뜯을까봐.
아니, 분명 그렇게 될 것이다.
“......”
그래도 가야한다.
안 가면 더 큰 일이 벌어질 지도 몰랐다.
유일하게 자신을 챙겨주는 담임선생님에게 혼날 것이다. 어쩌면 실망하여 다시는 따스한 눈으로 봐주지 않을 지도 몰랐다.
아이들에게 비난당하는 것보다, 자신을 아껴주는 유일한 어른을 잃는 것이 더 무서웠다.
‘그냥 가자.’
눈물을 슥 닦으며, 줄리는 힘없이 강당으로 이동했다.
실내 강당은 몹시 소란스러웠다.
조용히 빈자리에 앉은 줄리는 눈치를 보며 몸을 움츠렸다. 자신을 괴롭히던 아이들이 주위를 두리번거리는 게 보였다.
‘날 찾고 있는 거야.’
그래서 인파에 숨어 더욱 몸을 숨겼다. 그러나 소용 없었다. 하필 주위에 앉아 있던 아이들이 모두 백인이었기에, 피부가 검은 줄리는 유난히 눈에 띄었다.
“저기 있다!”
“거짓말쟁이!”
“자칭 이튼 친구!”
“......!”
아이들의 외침에 시선이 모인다.
주변이 술렁거린다.
원인을 제공한 아이들은 괜히 으스댔고, 줄리는 더욱 움츠렸다.
걱정했던 일이 벌어진 것이다.
‘시, 싫어....’
일어서서 뛰쳐나가고 싶은 충동에 사로잡혔다.
아마 한 마디만 더 날아왔다면, 분명 그런 일이 벌어졌을 것이다.
“조용!”
교장 선생님의 등장과 함께 소란이 단번에 멎었다. 줄리는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
아직 오전이 끝나지도 않았는데, 벌써 몸이 축 쳐지는 기분이었다.
“오늘 특별한 수업이 있을 예정이라는 이야기, 모두들 들었나요?”
“네!”
우렁차게 울리는 대답.
무서운 교장 선생님은, 오늘따라 유난히 기분 좋은 듯, 싱글 벙글 웃으며 말했다.
“정말 굉장한 손님이 학교를 방문 해주셨어요. 참고로, 여러분이 아주 좋아할 그런 분이랍니다.”
“굉장한 사람?”
“우리들이 좋아할 사람이라니... 누구지?”
의문과 함께 웅성임이 커진다.
줄리도 호기심을 드러냈다.
그리고 이어진 외침에.
“바로 이튼 작가님입니다!”
일시적으로 강당이 조용해졌다.
잠시 후 강당 위에 한 남자가 등장했다
훤칠한 키에 날렵한 체구.
검은 수트가 잘 어울리는 하얀 피부의 미남자였다.
천재 작가 이튼!
세계에서 가장 유명하고, 미국이 자랑스러워하는 천재 작가!
모든 어린이들의 우상!
“와아아아아!”
“세상에, 이튼이다! 정말 이튼이야!”
“믿을 수가 없어!”
모든 학생들이 자리를 박차고 일어서서 비명과 같은 환호를 내질렀다. 심지어 우는 아이들도 있었다.
줄리를 괴롭히던 세 아이들이 그랬다.
세 아이들에게도 이튼은 영웅이었다.
슈퍼 히어로보다 더 위대한 존재였다.
믿기 어려운 일이 기적처럼 펼쳐진 순간이었다.





< 우리는 친구야 (2) > 끝
ⓒ 강선우
< 우리는 친구야 (3) >





반면, 줄리는 멍하니 앉아 있었다.
‘저, 정말 이튼이야!’
꿈이 아니었다.
줄리는 눈만 끔뻑거렸다.
그런데 그때, 이튼의 음성이 귓가를 파고 들었다.
“만나서 반가워요. 이튼이에요.”
거짓말처럼 소란이 잦아 들었다. 모든 아이들이 잔뜩 상기된 얼굴로, 일부는 입을 틀어막은 채 음성에 귀를 기울였다.
“갑자기 나타나서 놀랐죠? 사실, 이 학교에 다니는 친구의 초대를 받았어요. 줄리 어디 있니?”
그 말에 모든 이들의 시선이 줄리에게 집중되었다.
멍하니 있던 줄리는 깜짝 놀랐다.
경악이 담겨 있었다.
이튼이 빙긋 웃으며 손을 흔들었다.
“SNS로 메시지를 보내서 확인하는 게 늦었어. 하루에 수만 건 이상이 날아와서 도저히 확인할 수 없거든. 내가 연락처 가르쳐 줄 테니까 앞으로 무슨 일 있으면 그쪽으로 연락해. 알았지?”
“어어....”
“대답이 없네. 혹시 내가 답장도 안 해주고 찾아오는 것도 너무 늦어서 싫어진 거야?”
“아, 아니에요!”
황급히 대답하는 줄리.
“다행이네. 이렇게 됐으니 오늘 여러분의 시간은 제가 빌릴 거예요. 혹시 싫은 사람 있으면 손 들어볼래요? 있다면 그냥 가버려야...!”
“안 돼!”
“꺄아악!”
“가지 말아요!”
“좋아요! 무조건 좋아요!”
비명이 터져 나온다.
발을 동동 구르는 아이들도 있었다.
‘정말... 와줬어?’
반면, 줄리는 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다.
이튼이 친구라고 해줬다.
늦게 연락해서 미안하다고 사과했다.
연락처를 가르쳐 줄 테니 편하게 연락을 하자고 말해줬다.
줄리는 흘러내리는 눈물을 참지 못했다.
응어리져 있던 것이 풀리는 기분이었다.
열광하는 아이들을 보며 장난스럽게 웃고 있던 이튼은, 눈이 마주치자 손을 흔들어 준다. 다시 한 번 아이들의 시선이 집중되었다.
‘나를 친구라고 해줬어!’
줄리는 눈물을 흘리며 환하게 웃었다.
이튼의 미소도 밝아졌다.

@

울며 웃는 흑인 소녀 줄리.
‘지금까지 고생 많았지? 내가 행복할 수 있도록 도와줄게.’
오늘 꽤나 많은 것을 준비했다.
우선 강의 주제는 꿈과 용기.
아이들에게, 두 가지만 있으면 어떤 힘든 일도 이겨낼 수 있다는 것을 강조할 예정이었다.
‘내가 그랬으니까.’
힘들었던 유년 시절.
세상에 버려지고, 혼자 남겨졌다고 믿었던 시절, 꿈에 의지해 버틸 수 있었다.
그 꿈이란 멋진 이야기를 쓰는 작가가 되는 것.
그리고 오늘날, 그 꿈은 이루어졌다.
노력한다고 모두가 꿈을 이룰 수 있는 건 아니지만, 꿈을 꾼 이들은 모두 노력을 했다.
확고한 목표가 있는 사람들에게, 주변의 어려운 상황 따위는 큰 걸림돌이 되지 못한다는 것을 가르쳐 주리라.

“제 어린 시절 이야기를 잠깐 들려줄게요.”
태후의 가정사는 이미 전 세계 수많은 사람이 모두 알고 있다.
역경을 이겨내고 세계 최고의 작가가 된 이튼!
그 이야기는 비슷한 처지에 있는 수많은 아이들에게 희망의 등불이 되고 있다.
그러나 그 자세한 내막을 알고 있는 이들은 의외로 많지 않았다. 자세히 언급한 적이 없었기 때문이었다. 물어보면 짧게 대답하는 정도였을 뿐, 대부분 이야기는 팬과 언론이 파고 들어 밝혀낸 것들이다.

내가 이렇게 힘들고 어려웠지만, 결국 이겨내어 성공을 쟁취했다!
이런 구도로 상황이 흘러가는 것을 원치 않아서, 그렇게 포장하고 싶지가 않아서 입을 다물었다.
그러나, 지금 금기처럼 여겼던 것을 깨고, 아이들에게 당시 상황과 생각들을 들려줄 생각이었다.
줄리, 비슷한 처지의 아이들에게 희망과, 동질감을 심어주기 위하여.
목표의식을 심어주기 위해서.
자신이 무시하는 고아, 불행한 환경의 아이들에게도 엄청난 잠재력이 있다는 사실을, 다른 아이들에게 알려주기 위해서.
“저 역시 버려졌고, 고아나 다름없는 처지였죠. 거기에 동양인이고 영어도 잘 못해서 엄청 괴롭힘을 당했어요.”
아이들은 숨죽여 이야기를 듣는다.
“자기보다 못 살고 불행하다고 우월감을 느끼며 괴롭히다니, 정말 못됐죠?”
몇몇 아이들이 움찔하는 게 보인다.
“노아, 제인, 에릴 공주, 코코와 친구들, 그리고 에반. 이 친구들의 특징이 뭐죠?”
“마법사!”
“어? 어어.... 공주?”
“소설 속 주인공이요!”
여기저기서 마구 잡이로 대답이 날아온다.
그러나 태후가 원하는 대답들은 없었다.
그때, 외침이 울려 퍼졌다.
“영웅!”
“오, 맞아. 바로 그거야. 여러분, 줄리가 맞췄어요! 박수 한 번 쳐 줘야죠?”
“굉장하다!”
“우와...!”
저도 모르게 소리쳤던 줄리는 민망해 어쩔 줄을 몰라 했다. 아이들은 열심히 박수를 쳐줬다.
태후가 되짚었다.
“영웅. 제가 말한 캐릭터들은 모두 영웅이에요. 정답을 맞혔으니 상을 줘야겠네요.”
태후가 누군가에게 시선을 줬다.
학교 교사 중 한 명이었다. 그는 상자에서 무언가를 꺼내더니 제인에게 직접 가져다 줬다.
스마트 드림 3권 사인본이었다.
“우와!”
“사인본 진짜 귀한 건데....”
“부, 부럽다...!”
태후는 사인에 인색한 사람이 아니다.
해달라고 다가오면 모두 해준다. 하지만 그 인기와 인지도가 워낙 높고, 바라는 이들이 많으니 특히 사인본은 귀하게 취급된다.
줄리는 책을 받고 기뻐 어쩔 줄 몰라 하다가 다시 눈물을 흘렸다. 아이들을 부러워했고 태후는 웃었다.
“줄리 이제 보니 울보네. 왜 이렇게 눈물이 많아?”
화들짝 놀란 줄리가 황급히 눈물을 닦는다.
태후는 다른 아이들에게 말했다.
“퀴즈 계속 나가니까 집중해서 들어야 해요. 맞추는 사람에게는 스마트 드림 3권 사인본을 줄 거예요. 알았죠?”
“네!”
우렁찬 대답.
아이들의 눈빛이 전투적으로 돌변한다.
태후는 만족스런 얼굴로 강의를 계속 이어갔다.
“영웅이 되기 위한 조건이 무엇일까요?”
“퀴즈에요?”
한 아이의 물음에 태후가 고개를 끄덕였다.
아이들이 벼락처럼 대답을 쏟아냈다.
“강해야 해요!”
“슈퍼 파워!”
“잘 생기거나 예뻐야 해요!”
“씩씩해야 해요!”
“착해야 해요!”
“용기가 있어야 해요!”
“오, 용기! 바로 그거예요. 선한 마음에서 비롯된 용기, 바로 그것이 영웅이 갖춰야 할 가장 기본적인 요소죠. 선물 줄게요!”
“와아!”
선물을 받은 아이는 펄쩍 뛰며 기뻐했다.
분위기가 들떠 올랐다.
그러나 이어진 말에 급속도로 가라앉기 시작한다.
“노아와 제인은 마법 학교의 선배, 교수들이 저지르는 악습에 홀로 맞서 싸웠죠.”
“.......”
“엘리 공주는, 여자에 대한 세상의 편견과 맞서 싸웠죠. 그래서 결국 어떻게 됐죠?”
“여왕이 되었어요!”
“맞아요. 악의 군단을 물리치고 새 왕국을 세워 희망의 상징이 되었어요. 겁쟁이 북극곰 왕자 키보는, 친구들을 위해 환상의 왕국 권력자들과 맞서 싸우기로 결심했어요.”

겁쟁이 드래곤 팡.
자신에게 부여된 운명의 무게를 견디지 못하고 도망만 치던 꼬마 드래곤은, 소중한 친구를 얻게 되고, 비로소 용기에 대해 알아간다.

[ 용기는 누군가를 소중히 여기는 마음이 있어야 생겨난다. ]

그것은 팡에게만 해당되는 이야기가 아니다.
에릴 공주, 허풍쟁이 빅도 마찬가지였다.
서로를 소중하게 여겼기에, 없던 용기도 만들어 낼 수 있었다. 그래서 스스로의 한계를 이겨내고 놀라운 일을 해낼 수 있었다.
“그 누군가는 사람이 될 수도 있고, 자신의 꿈, 혹은 어떤 물건이 될 수도 있어요. 자신의 되고자 하는, 닮고 싶은 어떤 모습이 될 수도 있죠. 그러면 여기서 질문, 여러분에게도 꼭 지키고 싶은 소중한 게 있을 텐데, 발표해 볼 사람?”
아이들은 씩씩하게 손을 치켜 들었다.
저마다 다른 대답들이 나왔다.
가족, 강아지, 가수가 되고 싶은 꿈, 친구, 돈 등등.
태후는 발표한 아이들에게 스마트 드림 3권 사인본을 선물했다.
마지막으로 줄리에게 물었다.
“줄리도 소중한 게 있겠지?”
줄리는 머뭇거렸다.
‘소중한 것?’
고민 끝에 내놓은 대답은.
“저, 저는 친구가 가지고 싶어요.”
“.......”
“친구가 생기면, 소중하게 여기고 지켜줄 거예요.”
그 말에 태후가 미소 지었다.
“줄리는 친구가 없어?”
“네?”
“우리는 친구 아니야?”
“......!”
당황하던 줄리의 눈이 휘둥그레졌다.
대답을 기다리는 태후에게 줄리는 수줍게 대답했다.
“친구예요.”
“그래. 우리는 친구야. 그러면 줄리도 나를 위해 용기를 가질 수 있는 거지?”
“네!”
“이제 꿈만 있으면 되겠네. 목표가 생기면 알려줘. 친구로서 도와줄 테니까.”

강의가 끝났다.
태후는 잠시 동안, 줄리와 개인적인 시간을 가질 수 있었다.
“저기, 저를 어떻게 알고 찾아 왔어요? 정말 SNS메시지를 봤어요?”
“이제 와서 그건 중요한 게 아니지. 우선 이거부터 받아.”
태후가 내민 것은 최신형 스마트 폰이었다.
“지금까지 보육원 언니 오빠들 꺼 빌려서 사용하고 있었지? 앞으로는 이걸 써. 전화 통화, 메시지 교환, 인터넷, 마음껏 해. 돈 걱정은 하지 말고.”
“.......”
“대신 불필요한 과금 같은 건 하면 안 된다. 어차피 기능 제한 해뒀으니 그럴 수도 없겠지만.”
줄리는 떨리는 손으로 스마트 폰을 받았다.
“1번이 내 전화번호야. 어려운 일 있으면 전화해. 참, 번호 다른 사람들에게 함부로 알려주면 안 돼. 유출되면 이런 저런 난감한 상황이 벌어질 수 있거든.”
“절대, 누구에게도 알려주지 않고 저만 알고 있을게요.”
“그래. 스마트 폰 생겼다고 그것만 들여다보느라 주변 일에 소흘해 지지 말고. 그런 이야기 들려오면 압수할 거야.”
태후가 무서운 얼굴로 으름장을 놓자 줄리가 까르르 웃었다.
태후는 맑은 하늘을 올려다보다 물었다.
“줄리는 꿈이 작가라면서?”
“어, 어떻게 알았어요?”
보육원장이 말해줬다. 그러나 대답 대신, 태후가 말했다.
“보육원 가면 선물이 있을 텐데, 약속하나 할까?”
“무슨... 약속이요?”
“그것으로, 오늘부터 하루에 최소 한 장씩, 뭐라도 좋으니까 글을 써서 내게 보여주는 거야. 할 수 있겠어?”
“그, 글을... 쓰라고요?”
“꾸준히 써야 작가가 될 수 있지. 하기 싫어? 어려우면 안 해도 돼.”
고민하던 줄리는 결연하게 외쳤다.
“할게요! 저 이튼처럼 훌륭한 작가가 될 거예요!”
“좋아. 오늘부터 줄리는 작가야. 아직은 덜 훌륭한 병아리 작가. 나처럼 되려면 진짜 글 열심히 써야해.”
“알아요. 이튼을 위해서라도 열심히 할 거예요.”
“앞으로 울지 않고?”
“울지 않아요!”
“주변에서 괴롭히는 거, 그냥 대수롭지 않게 넘겨버려. 이젠 거리낄 것도 없잖아. 맞지?”
“네. 저에게는 이튼이 있으니까요.”
“훌륭한 작가가 되고 싶은 꿈과 용기도 있지.”
“맞아요!”
태후는 줄리와 마주보며 웃었다.
그리고 가볍게 포옹해 주며 속삭였다.
“힘내. 오늘부터 내가 지켜볼 테니까.”

@

아쉬운 작별을 하고 교실로 돌아온 줄리는 주변 시선에 흠칫했다.
모두가 쳐다보고 있었기 때문이었다.
살짝 긴장이 됐지만, 이튼의 말대로 거리낄 것이 없다는 생각에 아무렇지 않게 자리로 가서 앉았다.
눈치만 보던 아이 중 한 여자 아이가 다가왔다.
“줄리, 정말 이튼과 친구였구나. 휴대폰 번호도 받았어?”
“응.”
“그러면 나도 알려줄 수 있어?”
“그건 안 돼.”
“왜?”
“이튼이 원하지 않으니까.”
“.......”
여자 아이는 말문이 막혀 버렸다.
“친구가 싫어하는 건 해서는 안 돼. 이튼이 원하지 않으니까 누구에게도 알려주지 않을 거야.”
확실하게 자신의 의견을 밝힌 줄리는 팬과 노트를 꺼냈다. 태후에게 보여줄 글을 미리 써보려는 것이다.
줄리의 달라진 태도에 여자아이는 눈치만 보다가 조용히 자리로 돌아갔다.
‘이튼처럼 될 거야.’
오늘, 줄리는 생에 느껴본 적 없는 여러 가지 감정을 크게 느꼈다.
이튼은 멋진 어른이었다.
그를 위해서라도 소설 속 주인공처럼, 멋진 사람이 되고 싶었다.
노아와 제인처럼,
에릴 공주처럼.
‘나도 할 수 있어.’
그러니까 달라질 것이다.
지금 이 순간부터.
반 아이들은 서로 눈치만 보며 줄리에게 선뜻 다가가지 못했다.
그것은 줄리를 가장 적극적으로 괴롭히던 세 아이들도 마찬가지였다.

@

마이키는 레스토랑 문을 닫고 태후에게 저녁 식사를 대접했다.
그는 정성껏 만든 코스 요리를 대접한 후 말했다.
“줄리는 앞으로 살아갈 힘과 용기를 얻었어요. 역시 이튼은 아이들의 영웅이었어요. 저도 오늘부터 이튼의 열혈 팬이 될 거예요.”
“이전까지는 아니었다는 이야기죠?”
“이야기가 그렇게 되나요?”
멋쩍은 미소.
마이키 역시 멋진 사나이였다.
“마이키, 당신이야 말로 영웅이에요. 전 진심으로 당신에게 감탄했어요. 고마워요. 멋진 친구와 이야기를 선물해줘서.”

태후는 마이키를 위해 사인과 레스토랑을 홍보하는 문구를 써서 선물했다.
사진 촬영을 하고 SNS에 홍보도 해주려고 했지만 마이키가 거절했다.
“이번 학교 행사 방문이 제가 당첨된 이벤트 덕분이라는 사실을 알리고 싶지 않아요.”
사인과 글 선물도 홀로 간직하겠단다.
정말 멋진 사나이 아닌가?
태후도 그의 의견을 존중해서, 이번 이벤트에 대해서는 누구에게도 정보를 유출하지 않기로 했다.
“잘 있어요. 마이키. 조만간 또 방문할게요.”
“기대할게요.”
이튼과의 식사, 첫 번째 이벤트는 그렇게 끝났다.

@

이벤트는 계속 이어졌다.

중국 출신 유학생.
프랑스 출신의 의상 디자이너.
멕시코 출신의 무명 가수.
유타에 위치한 유명 햄버거 가게 주인까지.

안타깝게도 작가 출신은 없었다.
그들은 대부분 SNS를 통한 홍보를 원했다.
태후는 성실히 응했고, 모두들 만족하며 돌아갔다. 이벤트는 성공적으로 종료됐다.
당첨자 네 명은 큰 관심을 받았다.
홍보 효과도 기대 이상으로 누렸다.

줄리는 하루에 최소 한 장, 많으면 다섯 장 분량을 열심히 써서 보여줬다. 그 수준은 당연히 초등학생 일기 수준으로 어색하고 유치했지만 태후는 열심히 피드백을 해줬다.
줄리가 열정과 책임감을 갖고 임하니, 태후도 약속을 지키는 것이 당연하다고 여겼다.
줄리는 가끔 문자나 전화로 일상을 전했는데, 일전에는 학교에서 새로운 친구들을 사귀었다며 좋아했다.
선물한 스마트 폰으로 함께 찍은 사진을 보여줬는데, 몰라볼 정도로 밝게 웃고 있었다.
상처 받아 울음을 터트리던 아이가 행복해진 광경은, 세상 그 무엇보다도 아름답게 비춰졌다.
‘소설 속 주인공처럼, 긍정적인 영향을 끼칠 수 있는 멋진 사람이 되기를.’

@

태후는 다시 일정을 점검했다.
노블 뱅크 사이트와 앱의 완성도가 꽤나 높아졌다. 조금만 더 테스트하고 보완하면 대중에 본격적으로 공개해도 될 것 같았다.
‘그 전에 해야 할 게 있지.’
정말 중요한 게 있다.
바로 신작 웹 소설 집필!
노블 뱅크의 중요한 홍보 수단이니, 런칭 일이 점점 다가오고 있는 현 시점에 집필에 들어가야 한다.
‘이번에는 어떤 이야기를 써볼까?’





< 우리는 친구야 (3) > 끝
ⓒ 강선우
< 리턴 투 싱어 (1) >





어떤 블로거가 작성한 통계에 의하면, 북미 웹 소설 시장에서 가장 먹히는 장르는 1위가 판타지, 2위가 히어로 물이라고 했다. 의외로 로맨스에 대한 수요가 매우 적다는 이야기도 첨부되어 있었다.
‘이게 바로 통계의 함정이지.’
아니다.
독자가 원하는 것은 오로지 하나.
재미!
재미있으면 어떤 장르든 먹힌다.

사실 웹 소설 플랫폼을 돌아다니면 가장 많이 보이는 소설이 마법사의 피를 모티브로 한 마법 판타지 물이었다. 여성 작가들은 로맨틱한 판타지랍시고, 여왕의 왕국을 열심히 따라하고 있는 중이었다.
“어떤 것을 써야 화제가 될까?”
재미와 퀄리티는 모든 콘텐츠가 갖춰야 할 기본적인 덕목이다. 창작자라면, 여기서 더 나아가 ‘화제성’까지 생각해야 한다.
어떤 글을, 어떻게 써야 화제가 될까?
‘이튼은 밝고, 엘렌은 어둡지.’
그것이 태후가 고수하고 있는 두 필명의 콘셉.
일전에 스마트 드림, 은폐의 출판 대결로 큰 화제를 모았던 적이 있었다.
‘이번에도 비슷한 전략을 써볼까?’
잠시 고민하던 태후는 고개를 저었다.
‘이미 써먹었던 전략인데, 그건 재미없지.’
비난이 문제가 아니라 내가 재미없어서 못 하겠다.
‘그러면....’
문득 떠오른 아이디어.
‘만약, 드라마와 함께 연재를 이어나간다면?’
그렇다면 현대를 배경으로 한, 드라마, 판타지, 게임, SF 요소의 결합도 재미있을 것 같다.
‘포스트 아포칼립스?’
인류 문명이 멸망 했거나, 혹은 직전의 이야기를 다룬 사이언스 픽션 장르.

지구에 거대한 재앙이 연이어 펼쳐지고, 국가와 문명은 빠른 속도로 붕괴되며 가치관 역시 모호해진다.
생존, 본능에 따른 삶이 최고의 가치로 변해가는 시대에서, 가족을 지키기 위한 주인공의 분투가 시작된다.

“음, 이건 일단 킵.”

또 다른 소설을 구상해보자.
‘예전부터 한 번쯤은 시도해보고 싶었지. 음악 소설!’
음악, 뮤지션들의 다양한 삶을 다룬 드라마틱한 이야기.
‘주인공이라면... 흠, 일단 이비니아를 모티브로 잡아볼까?’
사실, 잘 아는 젊은 뮤지션이 이비니아 뿐이다.
그녀의 캐릭터를 빌려서, 조금 새로운 설정을 추가한 뒤 이야기를 꾸려가는 것도 재미있을 것 같다.
‘단, 이비니아는 재능이 너무 사기적인 수준이야. 하향이 필요해.’
웹 소설이니까, 너무 강한 주인공은 지양할 필요가 있다.
캐릭터가 처음부터 너무 능력치가 높으면, 처음에야 시원시원하지, 나중에 가면 상대도 없고 목표 의식도 없어서 지루한 글이 되어 버린다.
무엇이든 적당한 게 좋은 법이다.
‘여기서 조금 판타지스러운 설정을 추가해 볼까?’
아무래도, 노력 끝에 훌륭한 가수가 됐습니다!
이런 설정은 좀 시시하지?
‘음악을 좋아했고 싱어 송 라이터가 되어 화려한 메인 스트림에서 활동하고 싶은 꿈이 있었지만, 모종의 이유로 다른 길을 가야했던 주인공.’
대부분의 사람들이 그런 루트를 밟는다.
꿈은 이건데, 어떻게 하다 보니 전혀 다른 삶을 살고 있다.
‘노력해서 벗어날 수 없는 최악의 상황. 결국 사고로 죽음을 맞이했는데 어린 시절로 돌아가는 거야.’
그렇다면 유년기의 이비니아가, 초반 주인공 캐릭터가 될 것 같다.
웹 소설이 이미 발달한 시장에서 정말 많이 사용되는 소재인 회귀.
이것도 잘 사용하면 정말 재미있는 소스가 될 수 있다.
‘음악은 내가... 만들어 내면 좋지만 그건 아무래도 좀 힘들지.’
내가 잘 못하면, 다른 사람의 손을 빌리면 된다.
로리 노링턴, 이비니아 등등, 많은 뮤지션들이 있으니까.
곡이 필요한 장면은 뮤지션에게 의뢰를 해서 완성한 뒤, 연재분과 함께 공개하는 것도  좋을 것 같다.
음악을 들으면서, 글을 읽을 수 있도록.
‘이렇게 하면 만약 이 작품이 드라마로 제작되었을 때에도 여러모로 좋겠지.’
소설에서 독자들이 인상 깊게 봤던 무대를, 드라마에서 직접 보고 들을 수 있다.
심지어 음반으로도 출시된다!
‘그런 걸 생각하면, 아무래도 나 혼자 모든 것을 진행하는 것보다는, 시놉시스와 기획서를 만들어서 회사와 함께 진행하는 게 좋겠어.’
아무래도 초반에는 하이틴 뮤직 드라마 느낌을 강하게 풍기게 될 것 같다.
이걸 가장 잘하는 회사가 어디일까?
‘이거, 론에게 계속 미안해지네.’
두말 할 필요 없이 비전 컴퍼니다.
음악과 관련된 영상 콘텐츠라면, 100년 전부터 비전 컴퍼니가 세계 최고였다.
‘흥미로운데?’
벌써부터 작품 규모가 거대해졌다.
‘이비니아를 주인공으로... 정말 해볼까?’
포스트 아포칼립스고 나발이고, 뮤직 스토리가 훨씬 끌린다.
고민하던 태후는 간단한 줄거리 작성을 시작했다.

주인공은 렉시.
회귀 전 나이는 35세.
학창 시절까지만 해도, 그녀는 누구보다 빛나고 아름다웠다. 그녀를 아는 이들은, 그녀가 최고는 몰라도, 미국에서 이름을 날릴 뮤지션이 될 수 있을 거라는 사실을 의심하지 않았다.
그러나 아버지가 지병으로 쓰러지고, 사업이 기울기 시작하며 삶이 무너진다.
조금 더 일찍 알았다면, 힘들게 살아온 아버지에 대해 관심이 더 있었다면 사전에 방지할 수 있는 일이었다.
렉시의 어머니는 어린 시절 돌아가셨다.
그녀를 키운 건 아버지였다.
그러나, 어느 순간부터 늙고 볼품없는 아버지를 창피하게 여기며, 자신의 삶에만 신경을 쓰고 살아왔다.
그것이 그녀가 저지른 첫 번째 실수였다.

병원비가 필요했다.
급한 마음에, 예전부터 그녀를 꼬드기던 레이블과 계약을 맺고 급히 가수로 데뷔하지만, 모든 것이 엉망이었다.
심지어 레이블 대표와 잘못된 관계를 맺고, 임신까지 했다.
어쩔 수 없는 선택이었다.
그녀는 성공해야 했고, 레이블 대표는 여자에 미친 망나니였다.
하지만 결국, 의미 없는 행동이었다.
소속사는 망했고, 남자는 큰 빚을 진 채 소속사를 정리하고 야반도주 해버렸다.
제때 치료를 받지 못한 아버지는 결국 죽음을 맞이했다.
그녀는 버림받았다.
뱃속의 아이와 함께.

이제는 아이를 위한 삶을 살아야 했다.
증오스러운 남자의 아이지만, 자신의 핏줄이기도 했다.
그리고 아이가 무슨 죄가 있겠는가?
닥치는 대로 일을 해보지만 홀몸으로, 제대로 된 직업도 없이 아이를 키우며 살기에 세상은 너무 험한 곳이다.
렉시는 끝없이 불행을 맞이한다.
절망스럽고, 죽고 싶지만 아이만 바라보며 하루하루를 버틴다.
하지만, 세상은 아무래도 그녀의 존재 자체를 용납하지 않을 모양이었다.
보육원에 맡겨둔 아이가 죽음을 맞이한 것이다.

삶의 희망을 잃은 그녀는, 신과, 자신의 인생을 망친 전 소속사 대표, 그리고 멍청한 자기 자신을 저주하며 자살한다.

그리고 다시 깨어났을 때.
그녀는 학창 시절로 돌아와 있었다.
아버지, 친구, 집안, 모두가 그대로였다.
하지만....

‘내 아이는 더 이상 없어.’

사랑하는 내 아이.
착하고, 예쁜 내 아이.
그 아이는 이 세상에 없다.
휘몰아치는 감정 속에서, 렉시는 울음을 터트린다.

마음이 조금 안정이 됐다.
렉시는 결심했다.
음악으로 그 누구보다 성공하자고.
아버지를 지키고, 내 삶을 지켜서 누구보다도 행복하게 살아보자고.

무명 가수 시절, 힘든 일을 겪으며 쌓은 지식은 그대로 남아 있다. 그녀는 어떻게든 살아보려고 온갖 무대에 섰고, 정말 다양한 노래를 불렀다. 심지어 돈이 없어서 홀로 음악과 악기를 독학해서 곡을 만들어 음원을 출시하기도 했었다.
피땀 흘려 쌓은 지식이, 나를 영화롭게 하리라.

고등학교 시절로 다시 돌아온 렉시!
그녀는 가수이자 작곡가, 프로듀서가 되기로 결심한다.

“이 정도면... 나쁘지 않지?”
재미 포인트는, 미래 지식을 통한 성장!
곡을 만들어 팔고, 모은 돈으로 미래에 성공할 회사의 주식을 구매하고.
그렇게 모은 돈으로 아버지를 치료하는 한편, 인재를 미리 자신의 편으로 만들어서 훗날, 레이블 설립을 위한 빌드업에 돌입한다.
‘이것만해도 벌써 몇 권 분량은 나왔네.’
쓰다 보니 재미있다.
원래 간단한 줄거리만 써놓으려고 했는데, 곡의 컨셉까지도 쭉쭉 쓰게 됐다.
힙합, R&B, 컨트리 팝, EDM, 클럽 음악 등등, 모든 것을 다뤄보는 거야.
그러기 위해서는 미래의 지식에 의존한 수준 가지고는 어림도 없다.
렉시는 성장을 위해 이를 악물고 노력하고, 그 과정과 결과를 독자와 시청자들에게 어필함으로 색다른 재미와 감동을 선사할 것이다.
‘실제 렉시의 곡 작업 과정을 악보와 음원으로 연재할 때 공개하는 것도 좋겠어.’

늦은 오후가 되어서야 시놉시스 작업을 대충 마무리 지을 수 있었다.
‘완벽한 건 아니지만, 이 정도면 내용 파악은 충분히 할 수 있지.’
태후는 이 내용을 빌 윌리엄스에게 보여줬다.
한참 읽어보던 빌이 흥미로운 표정으로 말했다.
“비참한 삶을 살던 재능 있는 뮤지션의 과거 회귀라, 이런 구성이라면 호흡을 드라마처럼 길게 가져가는 것도 충분히 가능하겠군요. 재미도 있고요.”
“연재와 드라마 방영이 거의 비슷한 시기에 이루어지면 그것도 재미있을 것 같지 않나요? 홍보 효과도 충분할 것 같고요.”
“더 나아가 웹툰으로도 만들어 연재하고, 트랙이 쌓일 때마다 책과 음반을 함께 출시하는 전략도 재미있을 것 같습니다. 이거 두근거리는 프로젝트가 될 것 같군요.”
“그러면 빌은 찬성하는 거예요?”
“물론입니다. 정말 재미있을 것 같습니다. 하하하!”
웃는 모습이, 절대 예의상 하는 말이 아니다.
빌은 적어도 태후의 글에 대해서는 그 누구보다도 솔직하고, 냉철한 피드백을 제공하려 노력하는 편이었다.
“그래서, 제목과 장르는 어떻게 됩니까?”
“장르는 그냥 뮤직 스토리, 제목은... 더 싱어?”
“흐음. 더 싱어라. 차라리 리턴 투 싱어는 어떻습니까? 과거로 돌아온 렉시. 뭐, 나쁘지 않을 것 같은데요.”
“그러게요. 괜찮군요. 리턴 투 싱어. 이것으로 하죠.”
빌 윌리엄스와의 상의를 마친 뒤, 태후는 시놉시스와 설정을 포스 북스, 노블 뱅크 담당자들에게 돌렸다.
웹 소설 프로젝트 시작을 미리 알려 서로 호흡을 맞추며 작업을 진행하기 위한 조치였다.
그리고.
“이비니아, 우리 저녁 식사나 함께 할까?”
렉시의 모티브가 될 이비니아를 호출했다.
자주 찾는 레스토랑에서, 태후는 프로젝트, 리턴 투 싱어에 대한 이야기를 들려줬다.
그리고 물었다.
“이런 내용의 이야긴데, 드라마가 만들어지면 출연할 의향이 있어?”
그녀의 반응은?
“다, 당연하지! 렉시 모티브가 나라면서? 그러면 이건 무조건 내가 해야 하는 거야!”
난리도 아니었다.
계약서 있으면 당장 가져오라고 재촉하는 그녀의 모습에 태후는 내심 미소를 지으며 말했다.
“음, 그런데 걱정 되는 게 있네.”
“무슨 걱정?”
“여왕의 왕국 뮤지컬 해야 하잖아. 그런데 이거...할 수 있겠어?”
초조해하던 그녀는 맥이 풀린 듯, 얼굴을 찡그리며 오히려 다그쳤다.
“지금 그걸 말이라고 해? 여왕의 왕국 뮤지컬이 언제 정식 상영된다고 생각하는 거야? 일단 영화가 개봉되어야 뭘 할 수 있을 텐데, 아직도 한참 남았잖아!”
“그렇지.”
“반면, 리턴 투 싱어는 음악 드라마가 될 테니까 제작 촬영 단계까지 빨리 이루어질 테고, 아무 문제도 안 된다고 생각하는데? 응? 나만 그렇게 생각하는 거야?”
태후는 결국 웃음을 참지 못했다.
한 번 더 반박하면 때릴 기세였다.
그 모습이 몹시 귀여워서 더 이상 정색하며 장난칠 수도 없었다.
태후가 웃건 말건, 몸이 달았는지 이비니아는 몸을 앞으로 끌어당기며 물었다.
“나 시켜줄 거지?”
“그래. 이비니아가 렉시 해!”
“만세! 고마워! 사랑해! 역시 이튼 너는 최고의 친구야! 내가 뽀뽀해줄까?”
“실비아 화내는 거 감당할 자신 있으면 그렇게 해보던가.”
기뻐 어쩔 줄 몰라 하는 그녀.
당장이라도 울음을 터트릴 것 같은 얼굴이었다.
“그렇게 좋아?”
“응! 내용 듣자마자 이건 무조건 내가 해야겠다는 생각을 했었거든. 예전부터 음악을 주제로 한 영화나 드라마 같은 거 꼭 해보고 싶었어!”
그녀는 강한 확신을 담아 말했다.
“이거라면, 내가 그 어떤 배우들보다도 더 잘할 자신이 있어! 작품 속에서 렉시가 만드는 곡은 모두 내가직접 만들 거야!”
물론, 그녀는 충분히 가능하다.
그럴 역량이 있다.
왜냐면 자타가 공인하는 빌보드의 여왕이니까.
리턴 투 싱어는.
이비니아, 자신조차도 알지 못했던 잠재력을 모조리 끌어내는, 최고의 콘텐츠가 될 것이다.
어쩌면 그녀의 운명에 또 한 번의 긍정적 특이점이 되어 줄 수도 있고.

다음 날 아침.
태후는 비전 컴퍼니 회장 밥 리브스에게 전화했다.
“밥? 제가 지금부터 거절할 수 없는 제안을 하나 하려고 해요.”
태후의 입가에 짙은 미소가 떠올랐다.





< 리턴 투 싱어 (1) > 끝
ⓒ 강선우
< 리턴 투 싱어 (2) >





종이책과 웹 소설은 서로 다른 호흡을 가지고 있다. 같은 장르라도, 종이책은 길고, 웹 소설은 심플하다.
애초 웹 소설은 대 부분의 구독 방식이 스마트 폰이기에, 액정 화면 하나를 지문으로 가득 채워 버린다거나, 특정 장면 가지고 질질 끌어 버리면 대부분 구독자는 지루함을 느끼고 뒤로 가기를 눌러 버린다.
‘조판을 바꿔야겠군.’
노블 뱅크 뷰어에 최적화 된 조판으로 바꾸고, 손가락 풀기 겸용으로 가볍게 글을 써내려간다.
‘조금 더 단문으로.’
웹 소설이 완전 생소한 서비스 방식은 아니지만, 한 번도 글을 써본 적이 없으니 감을 잡는 게 쉽지 않아다.
그래도 쓰고 지운 뒤 읽어 보기를 반복하다 보니 조금씩 느낌이 온다.
‘그래. 이런 식으로 한 번 해보자.’
한 나절 만에 감을 잡은 태후는 ‘리턴 투 싱어’ 초고의 집필을 시작했다.

“많이 썼어?”
이비니아가 회사를 방문했다.
사실 그녀는 태후가 맨해튼에 머물기 시작한 시점부터 자주 모습을 드러냈다. 그래서 같은 사무실을 쓰는 노블 뱅크 직원들도 어느 정도 그녀에게 익숙해졌다. 지금도, 태후 옆 자리에 앉아 쿡쿡 찌르며 장난치는 그녀를 누구도 신경 쓰지 않았다.
그녀의 장난이 계속되자 태후는 키보드에서 손가락을 떼고 물었다.
“심심해?”
“그게 아니라, 친구가 찾아왔는데 봐주지 않으니까 그렇지.”
“무슨 일인데?”
씨익, 미소 지은 그녀가 다짜고짜, 스마트 폰에서 음악을 재생시켰다.
“한 번 들어봐.”
이후 들리는 음악은, 소울의 여왕, 아레사 프랭클린을 연상케 했다.
‘세상에....’
인류 역사를 통틀어, 최고의 보컬이라 평가 받는 레이디 소울!
트렌디한 음악을 주로 했던 이비니아가, 지독한 삶의 무게가 가득 느껴지는 음악을, 낡은 재즈 바에서나 어울릴 법한 빈티지한 소울을 노래한다.
‘목소리가 원래 이비니아의 방식이 아니야.’
태후는 볼륨을 최대한 키운 뒤 음악에 몰입했다.
‘이건... 렉시의 노래야.’
죽음 직전.
그러니까... 아이의 사망 소식을 듣기 직전, 바에서 노래하던 렉시는 그날따라 유난히, 정체를 알 수 없는 깊은 슬픔에 사로잡힌다.
렉시가 노래를 부르는 바는 거친 사람들이 많이 모이는 곳인데, 그들조차도 렉시의 노래에 넋을 빼앗긴 채 마음을 빼앗겨 버린다. 어떤 이들은 눈물을 흘렸다.
미치도록 슬프다.
삶의 애환이 너무도 강하게 느껴진다.
한 여인의 구슬픈 삶이, 너무도 생생하게 눈앞에 펼쳐진다.
“.......”
어느 새 노래가 끝났다.
“어때?”
그 말에 정신이 들어서 주위를 둘러보니 직원들이 모여 각기 다른 표정으로 생각에 잠겨 있었다.
태후가 물음을 던졌다.
“어때요?”
“회귀 전 렉시의 노래군요.”
“방금 전까지 기분 정말 좋았는데, 이 노래를 듣고 나니 정말 우울해지네요. 그런데 그 감정이 무척 중독적으로 다가와요.”
대체적으로 호평이었다.
다들, 이비니아가 갑작스럽게 선보인 색다른 풍의 음악에 감탄했다.
태후가 말했다.
“시나리오 전개 상, 자살 직전 무대에서 부르도록 하는 게 맞을 것 같네요.”
노래를 부르던 렉시는 아이의 사망 소식을 접하고, 다급히 뛰쳐나간다. 병원에 도착한 렉시는 의사의 옷자락을 움켜쥔 채 절규를 한다.
넋이 나간 채 집으로 돌아오는 렉시.
평상시였다면 아이의 웃음소리로 가득 찼을, 텅 빈 집안을 둘러보며 한참을 멍하니 앉아 있는 렉시.
이후로 영혼이 빠져 나간 듯, 렉시는 일상에 적응하지 못한다.
아이가 없는 삶은 더 이상 의미가 없다.
렉시는 욕실에서 손목을 긋는다.
핏물이 넘쳐흐른다.
렉시는 힘든 삶을 그렇게 마감한다.
“이런 식으로 장면을 입히면... 응?”
열심히 설명하던 태후는 훌쩍거리는 소리에 멈칫했다. 이비니아가 눈물을 흘리고 있었다.
그녀뿐만이 아니었다.
다시 노래를 들으며, 태후의 구상을 듣던 직원들 대다수가 눈시울을 붉혔다.
이런 광경은 처음이었던 태후가 당황해하자, 한 직원이 말했다.
“이건 이튼이 아니라 엘렌의 감성 아닌가요?”
“렉시가 너무 불쌍해요.”
“회귀한 이후로도 계속 아이를 떠올리며 슬픔에 잠길 텐데... 눈물 없이 볼 수 없는 하이틴 드라마가 되겠네요.”
이비니아는 벌써부터 렉시에 몰입한 모양이고, 직원들은 드라마에 빠진 시청자 모드로 돌입했다.
이비니아가 소리쳤다.
“방금 그 설명을 듣고 나니, 보완해야 할 부분이 떠올랐어. 갈게!”
이비니아는 그대로 회사를 뛰쳐나갔다.
직원들도 수군거리며 자리로 돌아갔다.
‘하여튼 성격 한 번....’
누가 아티스트 아니랄까봐.
열의에 찬 이비니아의 표정을 떠올리며 태후는 피식 웃고 말았다.

이비니아는 다음 날 다시 나타났다.
“한 번 들어봐!”
그래서 들어보니.
“악기 구성과 보컬, 가사가 변했네.”
뜯어 고친 건 아닌데, 느낌이 바뀌었다.
담담하게 음악을 감상했는데, 아웃트로 시점에는 울컥해서 눈물을 참느라 혼났다.
“어제 들려줬던 보컬은 아레사 프랭클린을 조금 흉내 낸 것 같았는데, 이번에는 확실히 렉시의 느낌으로 가득해. 아주 좋아.”
태후의 극찬에 이비니아가 기쁜 듯 해맑게 웃었다.
“나도 확실히 감 잡았어. 렉시가 어떤 캐릭터인지, 그리고 앞으로 어떻게 연기하며 노래를 부르고 만들어야 할지.”
이후로 태후와 이비니아는 렉시의 캐릭터에 대해 많은 대화를 나눴다. 이미 리턴 투 싱어의 줄거리, 렉시 캐릭터에 마음을 빼앗긴 이비니아는 열심히 아이디어를 개진했다.
그것은 태후에게도 정말 큰 도움이 되었다.

열심히 글을 쓰다 보니, 무려 3만자 이상을 집필해 버렸다. 연재 분량으로 나누면 무려 여섯 편에 해당된다. 이걸 반나절 만에 완성해 버린 것이다.
태후로서도 놀랄 수밖에 없는 집필 속도였다.
‘다들 퇴근했네.’
오전 여덟 시.
사무실은 자신이 앉아 있는 자리를 제외하면 어둡... 응?
아니다. 같은 파티션에 누군가 앉아 있었다.
“실비아?”
“이제 끝났어요?”
물결치는 찬란한 금발에 새하얀 얼굴.
신이 정성들여 완성한 듯한, 예술품 같은 이목구비.
바로 실비아 세인이었다.
갑작스러운 등장이었기에, 태후는 얼떨떨해하면서도 냉큼 다가가 끌어안고 입맞춤을 했다.
그리고 휴게실 소파 자리로 데려가서 함께 앉은 뒤, 머리와 얼굴을 매만지며 물었다.
“촬영 모두 끝난 거예요? 도착했으면 미리 연락을 주지 그랬어요! 마중 나갔을 텐데....”
“깜짝 놀라게 해주고 싶어서 조용히 찾아왔어요.”
“그렇다면 성공했네요. 저 정말 놀랐거든요.”
이게 현실인가, 혹시 내가 글에 너무 몰입해서 잠깐 헛것을 보는 건 아닌지. 눈을 크게 깜빡거린 뒤, 두 손으로 작고 하얀 얼굴을 감싸고 가만히 바라보던 태후는 한 번, 그리고 또 한 번 입술을 맞췄다.
그녀가 웃었다.
“그러다 닳겠어요. 그렇게 놀랐어요?”
“좋아서 그러는 거죠.”
태후는 벅차오르는 기분에 못 이겨 다시 한 번 그녀를 꼭 끌어안았다. 실비아는 소리 내어 웃으며 가볍게 몸을 비틀었다.
“간지러워요.”

비로소 어느 정도 안정이 되고서야 태후는 그간 일어났던 일들을 모두 알려줬다.
그녀가 빙긋 웃었다.
“사실, 그 날 당일 이비니아가 영상 통화를 걸어서 알려줬어요. 신이 나서 가만히 있지를 못하더라고요.”
“그랬어요?”
이비니아와 전화 통화를 자주 한다는 사실은 알고 있었지만, 이 정도일 줄은 상상도 못했다.
“최소한 하루 한 번 이상은 영상 통화를 해요. 요즘은 저보고 함께 붙어 살면 안 되겠냐고, 이튼 좀 꼬셔 보라며 닦달을 해요.”
이비니아는 지닌 재산과 명성, 이룬 업적에 비해 소녀처럼 순수하고 사람을 가려 사귀는 부분이 있었다. 그리고 그런 이비니아가 가장 신뢰하는 친구는 첫 번째가 실비아 세인이었고, 그 다음이 태후였다.
‘실비아의 매력은 남녀를 가리지 않는구나.’
이거, 위험한 거 아냐?
뜬금없는 생각에 픽 웃는데 실비아의 음성이 들려왔다.
“저 여기 이틀 동안 있을 수 있어요.”
“겨우 이틀이라니, 촬영 다 끝난 거 아니에요?”
“아니에요. 아직 남았어요. 최소 한 달 정도는 버뱅크 스튜디오, 그리고 여기저기 돌아다녀야 할 것 같아요.”
태후는 무거운 한숨을 내쉬었다.
“아름답고 매력적인 애인을 둔 대가가 너무 크네요. 다음부터는 쓸데없는 모험 판타지 같은 거 쓰지 말아야 할까봐요.”
진심이 가득 담긴 푸념에 실비아는 다시 한 번 웃음을 터트렸다.

다음 날, 태후와 실비아 세인은 이비니아의 스튜디오를 방문했다.
“꺄아아악!”
실비아를 보자마자 그녀는 비명을 지르더니 덥석 끌어안아 버렸다.
어지간히도 반가웠던지, 그녀는 울 것 같은 얼굴로 말했다.
“뭐야, 아직 팔라우라면서? 언제 올지 기약 없다면서?!”
“싫으면, 돌아갈까?”
“가긴 어딜 가? 여기 앉아봐. 아니, 식사 안 했지? 내가 맛있는 거 사줄게 먹으러 가자!”
정난 신이 난 모양인지, 태후와 실비아 세인의 팔짱을 긴 그녀는 씩씩하게 걸어 나갔다.

맛있는 식사를 마친 뒤, 커피와 디저트를 즐기며 대화를 나눴다. 이비니아가 적극적으로 졸랐다.
“우리 가까운 곳에서 모여 살자. 응? 내가 잘할게. 요리도 해줄게! 나 이탈리아 요리 잘해!”
“이비니아는 어디에 살고 싶은데?”
태후의 물음에 그녀가 단순명쾌하게 대답했다.
“뉴욕!”
“음? 버뱅크가 아니라?”
“버뱅크도 좋지만 아무래도 난 뉴욕이 더 좋아. 우뚝 솟은 빌딩, 북적이는 사람들, 세련된 거리. 쇼핑몰, 극장, 브로드웨이, 백화점, 타임스 스퀘어 등등!”
숨도 쉬지 않고 말한 이비니아는 몇 번 숨을 헐떡거리다가 다시 말했다.
“내 생각인데, LA는 산타모니카 쪽에 별장 하나를 구입해서 가끔 놀러가는 것으로 만족하는 게 좋아. 그리고 여기에 주거지를 둬서 함께 붙어 사는 거야. 응? 좋지? 어차피 슬슬 결혼할 때도 됐잖아.”
“겨, 결혼?”
“응! 결혼! 더 망설일 게 뭐 있어? 머뭇거리지 말고 빨리 해치워 버려! 그리고 우리 옆집으로 이사 와!”
실비아 세인은 어깨를 으쓱거리며 태후에게 시선을 향한다. 결정권자는 자신이 아니라 태후라는 의미였다.
태후는 내심 당혹스러워 했다.
‘그렇지 않아도 요새 가족들이 결혼을 재촉하고 있긴 한데.’

[ 나이가 몇인데, 언제까지 그러고 있을 거야? 실비아 좀 봐. 네 결정만 기다리고 있잖아. 언제까지 놔둘 거야? 너 정말 이모 속 터지는 거 보고 싶어? ]

가장 열성적인 건 이모였다.
하루에 한 번, 꼭 전화해서 그렇게 목소리를 높이니 요즘은 전화 받는 게 무서울 정도였다.
‘나도 안 하고 싶은 건 아니지만.’
실비아 세인은 아직 이십대 초반이다.
이제 막 피어나고 있는 꽃인데, 결혼으로 발목을 묶어두고 싶지 않았다.
‘라는 생각이었지만....’
요즘 주위에서 들리는 말, 그리고 그녀 본인의 반응을 지켜보니, 자신이 조금 잘못 생각하고 있었던 것 같다.
결혼이 그녀의 발목을 묶어두는 행위일 수 있다고?
결혼 선배 제임스 롱은 다음과 같은 말로 일침을 가했다.

[ 날개를 달아주는 것일 수도 있다는 생각은 안 해본거야? ]

‘날개.’
그보다 더 중요한 건 서로의 솔직한 바람.
태후는 빙긋 웃으며 말했다.
“정말 심각하게 고민해 볼게.”
그리고 덧붙였다.
“그래도 난 버뱅크가 더 좋은 것 같은데....”
“뉴욕이 최고라고! 뉴.욕!”





< 리턴 투 싱어 (2) > 끝
ⓒ 강선우
< 리턴 투 싱어 (3) >





렉시는 자신에게 닥친 상황을 이해하지 못한다.
분명 욕조 속에 몸을 담금 채, 면도날로 손목을 그어 자살을 시도했었다.
기억이 감촉이 생생하다.
그런데 눈을 떠보니 과거, 학창 시절이었다.
‘꿈을 꾸고 있는 건가?’
기쁘기도 하지만 혼란스럽다.
‘내가 겪었던 일들은 뭐지?’
아버지가 쓰러졌을 때의 기억들.
이대로 떠나보내면 평생 후회할 것 같아서, 이를 악물고 병원비 마련을 위해 노력했던 순간들.
레이블 대표였던 그 남자와의 기억도 생생하다.
그리고 사랑하는 내 아들.
‘기억이 이렇게 생생한데, 그것이 모두 거짓이었다고?’
손목을 만지작거리던 렉시는 집을 뛰쳐나간다.
‘확인해야 해!’

제일 먼저 향한 곳은, 그 남자의 레이블, ‘알파’
건물과 간판이 그대로 있다.
그 앞에서 멍하니 서 있으려니, 건물 입구에서 여러 남자들이 걸어 나온다.
그 중, 훤칠한 키에 멋진 외모를 지닌 백인 남성, 지미가 있다.
알파 레이블의 대표이자 자신의 인생을 망친 증오스러운 사내였다.
그 남자를 보는 순간, 몸이 떨려온다.
어금니를 꽉 깨물며, 치밀어 오르는 분노를 애써 억눌러 보지만 쉽지 않다.
그런데 바로 그때 지미와 눈이 마주친다.
처음에는 놀랐다가, 이내 흥미와 탐욕이 올라온다.
‘내가 알고 있는 그 지미야!’
색골!
예쁜 여자라면, 오로지 성욕을 풀어 낼 대상으로만 여기는 인간 말종!
그가 다가온다.
어떻게 할까?
주먹으로 저 잘난 얼굴을 마구 때려준 뒤, 욕설을 날려줄까?
아니면....
망설임이 너무 길었다.
어느 새 코앞에 다가온 지미는, 감평을 하듯, 얼굴과 몸매를 유심히 살피더니 말한다.

“이름이 뭐지?”
“.......”
“내가 너무 어려운 질문을 했나?”

그 말에 정신이 번쩍 들었다.
지금은 감정을 터트릴 때가 아니었다.
그보다 더 중요한 일이 있지 않은가?
‘확인해야 해.’
꿈이 아니라면, 내가 겪은 게 현실이었다면 알파 직원, 내부 구조 등, 모든 것이 내가 알고 있는 그대로일 것이다.
그러니, 직접 확인해보자.
이 두 눈으로.

“렉시. 내 이름은 렉시에요.”
“혹시 알파 레이블이라고, 들어봤어? 유명한 뮤지션 여럿 배출했는데.”
“처음 들어봤어요.”
“이제부터 알아 가면 되지. 생각 있으면 같이 가자. 회사 구경 시켜줄게.”
그녀는 지미의 뒤를 따라 알파 레이블 건물로 들어간다.

‘똑같아.’
모든 것이 그대로였다.
가구 배치, 직원들, 그리고 떠올리고 싶지도 않은 데뷔곡이 만들어진 스튜디오까지.
녹음실을 멍하니 바라보는 렉시에게, 지미가 제안한다.

“노래 부를 줄 알아?”
“네?”
“한 번 들어가 봐.”
“.......”
“괜찮아. 비용 청구 안 할게.”
머뭇거리던 그녀는 녹음 부스에 들어선다.
선택한 곡은.

아레사 프랭클린 -  Knew You Were Waiting

회귀 전, 바로 이 자리에서 오디션 때 불렀던 곡이었다.
그때보다 나이는 훨씬 어리지만, 보컬 역량은 비교조차 할 수 없을 정도로 올라와 있다.
노래가 끝나자 넋을 놓고 있던 지미는 박수를 치며 소리친다.

“굉장해! 이 정도면 팝 뮤지션이 되기 위해 타고 났다고 생각될 정도야!”

어찌 이럴 수가 있을까?
감상이, 토시 하나 안 틀리고 똑같다.
그때도 그렇게 말했다.
그리고 그는 자신이 최고의 팝 뮤지션으로 키워줄 테니 믿어 달라고 호소했다.
그래, 지금처럼.

“생각 좀 해볼게요.”

렉시는 도망치듯 건물을 나섰다.

이후로 여러 장소를 돌아다닌다.
일했던 곳, 가끔 찾던 카페 등등.
모든 것이 기억 속의 모습과 완전히 흡사하지는 않았다.
당연한 일이다.
그만큼의 시간 격차가 있으니까.
그런데, 결정적인 특징, 혹은 그 속에 있는 주요 인물들은 그대로 존재했다.
마침내 렉시는 인정할 수밖에 없었다.
그것은 꿈이 아니라 현실이었다는 사실을.

‘나는 과거로 회귀했다.’

다시, 잘못을 바로잡을 수 있는 기회가 주어진 것이다.
그런데 그때 또 한 가지 사실이 뇌리를 강하게 때린다.
그녀는 조금 더 빠른 걸음으로 어디론가로 이동한다.

그곳은 보육원이었다.
대형 마트였고, 장난감 가게였다.
보육원이었다.
마지막까지 함께 살던 낡은 랜트 하우스였고.
그리고.
“......!”
사망 선고를 받았던 어린이 병원이었다.
모두, 사랑하는 아들과 관계된 곳이다.
기쁨이든 아픔이든.
추억이 남아 있는 장소였다.

한 없이 울음이 터져 나온다.
그래. 모든 것이 실제 벌어졌던 일이었다.
아들이 세상에 존재했다는 것.
사망까지도.

늦은 저녁이 되어서야 집에 돌아왔다.
아직 아버지는 퇴근하지 않았다.
렉시는 노트와 팬을 꺼냈다.
그 안에 시간이 날 때마다 공들여 그렸던 그림 여러 점이 있었다.

렉시는 그림에도 꽤나 재능이 있었다.
학창 시절 미술 아니면 음악으로 진로를 정할 생각을 했을 정도였다. 실제, 알파 레이블에서 독립한 뒤로는 앨범 커버를 직접 그리거나 만들기도 했다.

렉시는 그림을 그리기 시작한다.
아이의 얼굴.
바로 사랑하는 아들이었다.
눈을 감으면 생생하게 떠오르니, 노트에 옮기는 건 그리 어렵지 않았다.

마침내 완성했다.
태어난 지 얼마 되지 않은 갓난아기 시절.
처음으로 걸음마를 시작했을 때의 그 감동!
작은 선물에 신이 나서 노래를 부르던 천사 같은 아이.

액자에 끼워 보관한 뒤, 떠오른 악상으로 곡을 만든다.

Fall에 이은 렉시의 두 번째 노래.
Remember you

평생 기억할게.
내 사랑하는 아이야.

낡은 기타를 퉁기며 노래를 부른다.
굳은살이 없는 여린 손가락이 멍들고 피가 날 때까지.

@

전화가 왔다.
[ 허어엉! ]
이비니아였다.
“갑자기 무슨 일이야?”
[ 방금 네가 보내 준 원고 다 읽었는데... 너무 슬프잖아! ]
“아....”
그게 따질 일인가?
아무튼, 뮤지션 아니랄까봐 감수성이 정말 풍부하다.
“어때? 좋은 곡 뽑아낼 수 있을 것 같아?”
[ 훌쩍, 다 만들었어. 들려줄까? 훌쩍. ]
“뭐?”
벌써 다 만들었다고?
당혹감에 젖어있는 동안, 피아노 연주가 흘러나온다.
마이너스케일 특유의 슬프고 어두운 감성이 잔뜩 묻어난다.
느릿하지만 웅장하게.
그리움에 사무친 음성으로 노래한다.
이비니아가 아닌, 렉시가 만들고 부른 노래.
심장이 짓눌리고, 가슴 속이 할퀴어진 느낌이다.
아프고 먹먹한 느낌에 눈물이 흘러내린다.
마침내 노래가 끝나고, 훌쩍 훌쩍 소리가 태후를 현실로 끄집어낸다.

[ 흐잉, 어때? 괜찮아? ]
슬픔을 두어 번 삼키고 나서야 간신히 대답할 수 있었다.
“응. 아주 좋아.”
[ 그러면 이대로 오케스트라 세션 넣어서 만들어 볼까? ]
오케스트라?
확실히 그게 어울리긴 할 것 같다.
‘문제는 렉시인데.’
오케스트라 세션 비는 만만치 않다.
가난한 학생인 렉시의 힘으로는, 세션을 부를 수가 없다.
‘아니지, 학교 관현악부와의 에피소드를 만들면 되잖아?’
[ 하지 마? ]
고민이 길어지자 이비니아가 불안한 음성으로 물어온다. 태후가 황급히 대답했다.
“아니야. 해. 학교 관현악부와의 에피소드를 만들어 넣으면 되니까. 대신, 학생들의 클럽이니 연주 난이도는 충분히 고려해 줘야 해. 디테일에 신경 써줘.”
[ 나도 알고 있어! 그러면 이번 주까지 작업 끝낸 뒤 다시 들려줄 테니 기대해! ]
그렇게 통화가 끝났다.
태후는 고민했다.
“관현악 부라, 이 에피소드를 통해서 렉시가 자신의 역량을 드러내며 교내에 존재감을 드러낼 수 있도록 해야겠군.”
첫, 활약 무대는 근사하게 만들어줘야지.
머릿속에 한 장면이 떠올랐다.
관현악부와 렉시가 수많은 청중이 지켜보는 앞에서, Fall과 Remember you를 공연하는 장면이었다.
‘우선은 여기까지, 쭉 써보자.’

@

정확히 일주일 만에 이비니아는 완성된 곡을 가지고 나타났다.
노블 뱅크 사무실에 나타난 그녀는 피로가 눈 밑까지 올라온 얼굴을 하고 있었다.
“좀 쉬는 게 낫지 않아?”
“그게 문제가 아니야. 곡이 다 완성됐다고!”
“믹싱 마스터링까지 모두 끝낸 거야?”
“응! 하나부터 열까지 내가 직접 작업한 거야. 렉시가 만든 곡이니 그래야 하잖아?”
“그렇지. 그러면 한 번 들어볼까?”
직원들에게 양해를 구한 뒤, 스피커 볼륨을 높여 음원을 재생했다.
웅장한 오케스트라 사운드가 불쑥 튀어나와 깜짝 놀라게 만든다.
이어, 잔잔하면서도 쓸쓸한 피아노 연주가 이어졌다.
그리고 흘러나오는 노래 소리.
태후는 집필한 내용을 읽으며 음악을 감상했다.
그 순간, 태후도 짐작하지 못했던 놀라운 체험이 시작됐다.
‘장면이 살아 움직이기 시작했어.’
언젠가 한 번 경험해봤다.
‘여왕의 왕국 마지막 퇴고 버전을 집필했을 때.’
그때, 모든 텍스트들이 놀라운 힘을 가지고 깨어나 마법과 같은 장면을 연출했다.
태후는 그 놀라운 몰입감에서 헤어 나오지 못했던 탓에 목숨이 위태로운 처지에 빠지고 말았다.
그런데 지금, 그때와 상당히 비슷한 상황이 펼쳐졌다.
내가 쓴 글이 분명한데, 이상하게 별개의 생명체로 느껴진다. 유기적으로 이어진 텍스트들이 놀라운 마법으로, 품고 있는 뜻과 감정, 장면을 머릿속에 재생시켜 준다.
영상을 보는 것과는 또 다른 느낌이다.

마침내 곡이 끝나고, 박수와 함성이 이어졌다.
“최고의 곡이에요!”
“이건 당장 발매해도 빌보드 1위 찍겠는데요?”
흐뭇하게 그 광경을 바라보던 이비니아가 태후에게 물었다.
“어때?”
“아주 좋아. 그래서 물어보는 건데, 내가 부탁한 디테일에 신경 쓴 거 맞지?”
“디테일?”
그게 뭐냐고 되묻듯, 커다란 눈을 깜빡 거리는 이비니아. 태후가 인상을 쓰자 그제야 다급히 대답한다.
“아, 그거? 당연하지. 학생들이 연주하는 느낌 주려고 브룩클린에 있는 학생 관현악단 세션으로 초청해서 녹음 했어.”
“정말?”
“그래서 프로 세션 느낌은 많이 안 나잖아. 다시 한 번 잘 들어봐.”
이비니아가 특정 구간의 곡을 다시 재생시켰다. 몇 번 반복해서 들어 본 태후와 몇몇 직원들이 탄성을 터트렸다.
“아! 정말이네.”
“신기하다. 분명 합주 실력은 어설픈데 그래서 더 신선하게 들려.”
“확실히 프로 세션은 아니네.”
이제 비로소 어떤 느낌인지 알 것 같았다.
태후는 감탄하는 기색을 담아 이비니아를 바라봤고 그녀는 기분 좋게 으스댔다.
태후가 다른 직원에게 물었다.
“리턴 투 싱어 표지하고 삽화 완성 됐죠?”
“네.”
“그러면 그거 테스트로 만든 비공개 연재 게시판에 올려주세요. 음악도 첨부해서요.”
“알겠습니다.”
대화가 끝나고 직원들이 각자 자리로 흩어졌다. 다시 업무 모드로 전환한 것이다.
이비니아가 눈을 반짝거리며 물었다,
“이제 연재 시작하는 거야?”
“아직은 아니야.”
“그러면?”
“드라마 제작 책임자에게 보여주려고. 저번에 전화했을 때에는 말로 설명만 하고 직접 보여준 게 없었거든.”
“제작 책임자라면... 밥 리브스 말하는 거 맞지?”
“응.”
잠시 후, 연재본 업데이트가 완료되었다는 보고가 올라왔다. 빠르게 확인을 마친 태후는 전화기를 들었다.
“잠시 기다려. 끝나면 점심 식사나 같이 하러 가자.”
“알았어.”
이비니아가 기다리는 동안, 태후는 밥 리브스와 통화를 시작했다.
“지난번에 말씀 드렸던 프로젝트, 결과물이 어느 정도 완성 되서 보여드리려고 전화했어요.”
태후의 표정과 음성에 자신감이 가득 찼다.

@

“어디....”
통화를 마치고 얼마 후, 스마트 폰으로 장문의 메시지가 도착했다.
앱을 다운 받을 수 있는 주소, 관리자 아이디와 비번이 포함되어 있었다.
명색이 세계 문화를 선도한다는 비전 컴퍼니의 회장인지라, 손쉽게 앱을 설치하고 접속까지 끝낸 밥 리브스는 리턴 투 싱어 구독을 시작했다.
‘과거 회귀라....’
비전 컴퍼니에서도 수없이 다뤘던 소재였다.
그만큼 평범하지만, 이튼이 쓰면 어떤 느낌일지 기대가 된다.
과연.
‘굉장한 몰입력이군.’
읽는 내내 절로 감탄하게 된다.
비운을 타고난 렉시의 상황, 그리고 감정이 고스란히 전해져 오며 가슴을 울린다.
정신없이 다음 편을 넘기는데 이전에 없던 안내 문구가 드러났다.
‘음악이 있으니 이어폰을 착용하거나 스피커 볼륨을 높이라고?’
이것이 이튼이 설명하던 뮤직 스토리의 특징이라는 건가?
아무도 없는 사무실이니, 스피커 볼륨을 높인 뒤 글을 읽는다.
렉시가 바에서 공연하는 장면.
바로 그 시점에 플레이어가 링크되어 있었다.
재생 버튼을 클릭하니 진한 소울풍의 음악이 흘러나온다.
Fall.
나락으로 떨어진 렉시의 삶을 담은 노래.
이어 펼쳐지는 광경은 단순한 공연 장면이 아니다.
위급한 아이.
정신없이 뛰어가는 렉시.
죽음, 절규. 공허. 그리고 마침내 자살에 이르기까지.
수없이 많은 장면이 신기할 정도로 뚜렷하게 펼쳐진다.
가슴을 마구 울린다.
어느 덧, 밥 리브스는 눈물을 흘리고 있었다.
마침내 장면이 끝났을 때, 노래도 함께 끝났다.
밥 리브스는 구독을 잠시 멈췄다.
눈물이 앞을 가린 탓이다.
손수건으로 닦고, 다시 한 번 음악을 재생해 본다.
그리고 공연 장면부터 글을 읽어본다.
‘이건 정말... 굉장하군.’
이제야 확실히 알 것 같다.
이튼이 그토록 자신 있게 소개한 뮤직 스토리가 어떤 콘텐츠인지.
그리고 이 소설의 드라마 제작 제안을 자신에게 먼저 한 것인지.
‘역시 이튼은 현명하군.’
다른 누구도 아니고, 이튼에게 인정받았다는 사실이 무척 기쁘다.
이후로도 한참 글을 읽고, 또 음악을 듣던 밥 리브스는 어느 새 몇 시간이 훌쩍 지나간 것을 보고 한숨을 내쉬었다.
“정말 정신없이 읽었군.”
이튼의 글은 이래서 무섭다.
한 번 보기 시작하면 끝을 볼 때까지 눈을 떼지 못하게 만들어 버린다.
‘Fall, 그리고 Remember you.’
이 두 개의 곡은 무수히 많은 삶의 무게를 닮고 있다.
비단, 렉시라는 캐릭터에게만 해당되는 이야기가 아니다.
지금도 미국 전역에서, 제 2의, 그리고 제 3의 렉시들이 힘겨운 삶을 살고 있다.
그들은 이웃집 여인이고, 누나고, 어머니이며 내 동생일 수 있다.
또 다른 렉시를 알고 있는 이들이 이 이야기와 음악을 접하게 된다면, 과연 어떤 반응을 보일까?
‘자살이라....’
문득, 무서운 생각이 들었다.
그렇지 않아도 미국 사회에 엄청난 영향력을 가진 이튼이다. 누군가 그랬다. 그의 한 마디는 미국 대통령, 혹은 대기업 회장 이상의 힘을 지녔다고.
누구의 도움도 없이, 단지 글 실력 하나만으로 지금의 위치에 올라선 천재 작가다. 그런 사람이, 작정을 하고 불행한 이야기를 만들었다.
천재 뮤지션과 함께.
‘설마 그런 일이 벌어지지는 않겠지.’
아무리 그래도 그 정도까지는....
애써 웃어넘긴 밥 리브스는 임원들을 소집, 긴급회의를 열었다.

며칠 후, 다시 진행된 회의에서 임원들의 만장일치로 리턴 투 싱어의 TV 드라마 제작 결정이 이뤄졌다.





< 리턴 투 싱어 (3) > 끝
ⓒ 강선우
< 유출 >





모든 것이 순조롭게 진행되고 있었다.
홈페이지와 앱 개발은 사실상 종료됐다.
편집자들은 노블 매니지먼트 소속 작가들의 원고를 받아, 표지, 편집 작업을 함께 진행 중이다. 더불어 이번에는 특별히, 초기 계약 작에 한해서는 모두 프롤로그 웹툰을 제작해 주기로 했기에 작업도 함께 진행되고 있었다.
정말 모든 것이 안정적으로 진행되고 있었다.
그런데.

[ 이튼이 준비 중인 웹 소설 사이트, 노블 뱅크! ]
[ 이튼의 신작 웹 소설 리턴 투 싱어는 뮤직 스토리.]
[ 노블 뱅크 소속 작가 명단 유출! ]

“이런.”
“어디서....”
충격적인 일이 벌어졌다.
태후는 긴급회의를 소집했다.

“노블 뱅크 홈페이지와 앱이 해킹을 당했습니다.”
“보안에 충분히 신경을 쓰고 있다 생각했는데... 죄송합니다.”
“면목이 없습니다.”
초상집 분위기였다.
이번 노블 뱅크 내부 정보 유출 상태는 보통 심각한 게 아니었다.
태후가 비공개 모드로 올려놓은 리턴 투 싱어 연재분 일부가 외부에 떠돌고 있었던 것이다.
“보안에 더 신경을 써야겠군요.”
“이미 인력 충원을 시작했고, 세계적인 IP 대기업 출신 인력들과 접촉 중입니다.”
무언가를 잠시 고민하는 듯 하던 태후가 물었다.
“이런 일이 흔한 가요?”
“바나나 트리 같은 회사는 수시로 해킹 위협에 노출되어 있기에 보안에 무척 신경 쓰고 있다고 들었습니다. 하지만 그런 곳은 세계적인 대기업이고, 아직 서비스 런칭도 시작하지도 않은 중소 규모 회사에서 벌어질 일은 아닙니다.”
“그렇다면...?”
“노블 뱅크는 작가 커뮤니티를 통해 진작 노출되었으니, 해커들이 그 정보를 듣고 호기심에 몰려온 것 같습니다.”
“호기심이라고요?”
“어떠한 금전적인 요구도 하지 않았으니까요.”
“순전히 노블 뱅크의 실체가 궁금해서 해킹을 시도했다는 건가요?”
“더불어 작가님의 신작이 궁금해서 벌인 일일 수도 있습니다.”
“제 신작이라고요?”
“사실, 포스 북스 서버도 수시로 공격당합니다. 참고로 말씀드리면, 대표님이 책을 출판하기 전에는 그런 일이 한 번도 없었습니다.”
“아....”
인기가 너무 많아도 문제로군.
어이가 없어서 웃음만 나왔다.
태후는 혀를 차며 말했다.
“일단 사이버 수사를 의뢰해 보도록 하죠.”

노블 뱅크 해킹 사건에 가장 예민한 반응을 보인 곳은, 네 개의 팬 사이트였다.

[ 리턴 투 싱어 봤어? ]
[ 반 권 분량이 유출되었던데... 이러면 안 된다고 생각하면서도 나도 모르게 읽고 말았음.ㅠ ㅠ]
[ 나도 봤어. 렉시 자살 장면 까지. 이런 말 조금 그런데... 너무 슬프더라. 우울했어. 왜냐면 우리 엄마가 그렇게 돌아가셨거든. 렉시, 우리 엄마 같아. 여러모로..... ]
[ 나도 그렇게 생각했어. 렉시, 왠지 익숙한 캐릭터야. ]

유출 분량은 렉시가 손목을 긋고 자살하는 장면까지였다.
팬 사이트에서는 퍼진 유출본을 삭제하기 위해 눈에 불을 키고 돌아다녔지만, 모두가 그런 것은 아니었다.
이미 유출본을 접한 이들은 무척 많았고, 그들은 채팅창, 게시판, 소모임 등에 모여 작품에 대한 이야기를 나눴다.

[ 우리 엄마가 딱 렉시 같은 삶을 살았어. 보고 너무 눈물이 나오더라. 엄마에게도 보여줬는데 읽다 울고, 읽다 울고... 계속 그러시더라고. ]
[ 가슴 아파서 못 보겠더라. 빌어먹을, 내 여동생이 렉시와 같았어. 재능 있는 아이였는데 지미 같은 레이블 관계자에게 인생을 짓밟혔어. ]
[ 이건.... 뭐라고 해야 하지? 이튼의 글이 아니야. 이튼은 꿈과 희망 넘치는 글을 쓰던 사람이잖아? 그리고 차라리 엘렌의 스타일에 가까워. ]
[ 어린이들을 그렇게 사랑하는 이튼이 렉시의 아이를 그렇게 보내버리다니... 충격적이야. ]

렉시의 삶은 수많은 이들에게 공감을 샀다. 미국 뿐 아니라 전 세계에는 렉시와 같은 불행한 여성들이 무척 많았다. 전 세계로 퍼진 유출본은 수없이 많은 인터넷 사이트에 공유되었고, 또 다른 렉시, 혹은 그 가족들의 눈물샘을 자극했다.

[ 그런데 노블 뱅크에 연재하기로 한 작가들 명단 보니... 어마어마하던데? ]
[ 타 사이트에서 유명세를 얻은 웹 소설 작가들은 물론이고, 서점 장르 시장에서 인지도 높은 작가들도 여럿 보이더라고. 내가 좋아하는 SF 작가들도 세 명이나 있었어! ]
[ 작가들은 진작 알고 있었겠지? 내가 보기에 이번 해킹 사태가 꼭 나쁜 일만 있는 건 아니야. 많은 이들이 리턴 투 싱어와 노블 뱅크를 알게 되었으니까! ]
[ 사업 계획이 모두 틀어졌는데 뭐가 나쁜 일이 아니냐. 아무튼 이튼의 입장 발표를 기다려야 할 듯. ]
[ 아무튼 기대된다. 리턴 투 싱어, 완전 내 취향이야! ]

@

해킹 사태가 이후, 태후는 주위에서 쏟아지는 연락에 곤혹스러워하고 있었다.
먼저 바나나 트리의 잭 코넬.

[ 이튼, 이렇게 재미있는 프로젝트를 진행하고 있으면서 한 마디 언질도 주지 않았다니, 정말 섭섭하군요. ]
“하하, 미안해요. 적어도 런칭 일정을 잡을 때까지는 비밀을 지키고 싶었어요.”
[ 보안은 우리도 항상 골머리를 썩은 부분이지요. 그래서 제안하는 건데, 투자를 받아 볼 생각은 없습니까? 다른 건 몰라도 기술, 마케팅 지원은 책임지겠습니다! 경영에 대한 부분은 일체 간섭하지 않을 테니 걱정하지 않으셔도 됩니다! 무리한 요구도 절대 없
을 거고요. ]

비전 컴퍼니의 밥 리브스.

[ 이왕 이렇게 된 거, 사업 규모를 제대로 키워 보는 건 어떻습니까? 제가 도움을 주겠습니다. ]

이외에 티렉스의 론 하워드, 인피니티 그룹 라이언 라킨 회장 등등.
태후와 인연이 있던 기업인들이 앞을 다투어 투자 제안을 쏟아내고 있었던 것이다.
빌 윌리엄스는 그만큼, 가능성을 높이 평가 받고 있다는 뜻이니 좋은 일 아니겠냐며 웃었지만 태후로서는 난감할 따름이었다.
‘거절하는 것도 보통 힘든 일이 아니네.’
경영권을 보장해주겠다.
운영 방식에 절대 간섭하지 않고 최선을 다해 지원해 주겠다고 말은 하지만 그 말을 고스란히 믿을 수가 없었다.
친분이 있는 이들의 약속이라고, 덥석 받아들일 만큼 태후는 순진하지 않았다. 그래서 정중히 거절했지만 그렇다고 포기할 그들이 아니었다.
잭 코넬은 직접 영상통화를 걸고 정말 진지하게 말했다.

[ 투자가 부담스럽다면 제휴로 시작해 보는 건 어떻습니까? 솔직히 말씀드리면, 바나나 스트리밍 뿐 아니라 모든 미디어 업체들의 눈이 뒤집어졌을 겁니다. 양질의 시나리오 콘텐츠에 목말라 하는 그들인데, 그 갈증을 해소해 줄 수 있을 오아시스가 나타난 셈
이니까요. ]

태후가 바라던 것도 바로 그것이다.
양질의 시나리오 콘텐츠를 찾을 수 있는 오아시스 같은 사이트!
‘제휴 정도라면....’
고민 끝에 태후는 제안을 승낙했다.
“좋아요. 그렇게 해보죠.”

얼마 후, 바나나 트리를 비롯한 일부 미디어, 콘텐츠 기업들이 노블 뱅크와의 제휴 사실을 발표했다.

@

‘유출된 내용을 그대로 쓸 수는 없지. 수정하자.’
어차피 마지막으로 한 번 더 손을 보려고 했었다.
노래가 삽입되는 장면의 싱크로를 맞추기 위함이었다.
다른 이들은 최고라며 엄지를 치켜 들었지만 태후가 보기에는 아쉬운 부분이 있었다. 이비니아가 혼신의 힘을 다해 만든 두 곡과 장면의 완벽한 일치감! 그걸 해내면 지금과 비교할 수 없을 시너지 효과가 발생할 것이다.
‘전체적으로 손을 봐야지.’
이왕 이렇게 됐으니 아예 환골탈태 수준으로 바꿔 벌린다!
‘일단, 회귀 전 렉시의 분량을 조금 더 늘리자.’
그렇게 해야 하는 이유는 간단했다.
지금까지는 슬픈 내용만 계속 이어지는데, 그래서는 효과가 덜하다.
슬픔 전에, 행복한 장면을 적절히 추가할 필요가 있다.
현재 상황에서는, 아이와의 행복한 기억을 렉시만 알고 다른 이들은 잘 모른다. 그것을 독자들도 공유할 수 있도록 장면을 추가한다.
아이가 가지고 싶어 하는 장난감을 사주기 위해 밥도 굶어가며 돈을 모으는 렉시.
그리고 마침내 힘겹게 마련해 준 장난감을 선물해주게 되고, 아이는 펄쩍 뛰며 기뻐한다. 그 후로 장난감을 품에서 떼지 않는다.
밥 거나 씻을 때도 장난감은 항상 함께 한다.
‘이런 장면을 넣어줘야 아이의 죽음 뒤, 이 소품을 통해 슬픔과 좌절을 극대화시킬 수 있어.’
죽은 아이가 그렇게 좋아하고 아끼던 장난감.
텅 빈 렌트 하우스에 멍하니 앉아 있던 렉시는, 아이의 손때가 묻은 장난감을 보고 눈물을 흘린다. 그것을 끌어안고, 볼에 부비며 통곡할 때 독자들은 이전보다 더한 우울함과 충격을 느끼게 될 것이다.

태후는 유출된 내용이, 전 세계의 또 다른 렉시들에게 어떤 영향력을 끼치고 있는 지 짐작도 못하고 있었다.

열심히 수정하다 보니, 회귀 전 렉시의 내용이 한권 분량까지 늘어났다.
‘바로 이거지.’
그러나 늘어지는 느낌은 없다.
아쉬웠던 부분을 해결했고 더 나아가 감정의 극대화를 위해 좋다고 생각하는 내용을 추가했기에, 글은 더 완벽해졌다.
‘눈물샘을 쏙 뽑아줘야지.’
작가로서 가장 두근거리는 순간이다.
자신 있게 완성한 원고를 사람들에게 공개하려 하는 순간!
태후는 수정된 원고를 이비니아와 회사 직원에게 전송했다.
‘이비니아의 반응이 제일 기대되네.’
지난번에는 아이처럼 울었으니, 이번에는 대성통곡이라도 하려나?
터무니없는 상상에 태후는 피식 웃고 말았다.

@

[ 해커를 잡았습니다. ]

이른 아침, 인근 경찰서로 향한 태후는 해커와 마주할 수 있었다.
30대 중반의 프리랜서였는데, 사내는 작가 커뮤니티에서 노블 뱅크 정보를 접한 뒤, 호기심에 접속을 시도했다고 했다.
‘금전적으로 큰 손해를 본 것은 없지만....’
여기서 용서해주면, 비슷한 사건이 또 벌어질 지도 모른다.
처벌을 결심하게 된 또 다른 계기가 있었다.
알고 보니 이 남자, 단순히 팬 심에서 이번 일을 벌인 게 아니었다.
샘플로 무료 본을 뿌린 뒤, 나머지 분량을 돈을 받고 거래하려고 했었단다.
“그러면, 음원과 나머지 원고 분량이 아직 판매되거나 한 건 아니죠?”
“더 조사해봐야 할 일이지만 정황상, 거래를 시도하지는 않은 것 같습니다.”
“알겠습니다. 깔끔한 처리 부탁드립니다.”
태후는 마음속에 남아 있던 한 줄기의 동정심마저도 잘라 버렸다.

@

[ 덜미 잡힌 ‘노블 뱅크’ 해커. 용의자는 33세 프리랜서. ]
[ 리턴 투 싱어 원고와 음원을 거래 하려던 정황이 드러나다. ]
[ 경찰은 추가 조사 중. ]

노블 뱅크에 대한 언론, 대중의 관심은 날이 갈수록 뜨거워졌다. 태후는 일정을 변경, 노블 뱅크 런칭을 앞당기기로 했다. 이왕 이렇게 되었으니 분위기를 타고 노블 뱅크를 제대로 띄워 볼 생각이었다.

노블 뱅크 마케팅이 시작됐다.
태후가 직접 홍보 모델로 나섰다.
SNS와 스트리밍 사이트 등에 노블 뱅크 공식 계정이 개설되었고, 다른 작가들의 연재 예정작도 모두 공개됐다.

[ 마츠 사토시, 노블 뱅크에서 리턴 투 싱어 웹툰을 연재한다! ]

그 중에서 가장 주목을 받은 작가는 역시 세계적인 만화가, 마츠 사토시였다.
그가 마법사의 피 코믹스 판, 주간 연재와 함께 노블 뱅크에서 리턴 투 싱어 웹툰을 동시 진행한다는 소식에 팬들은 기대와 우려를 동시에 보냈다.

[ 아무리 마츠 사토시라도... 가능할까? ]
[ 그런데 몬스터 이터 연재 때도 이상한 만화 몇 개 동시 진행하고 그랬음. 원고 펑크 낸 적도 없었고. ]
[ 아무리 그래도 두 작품 동시 연재라니, 힘들어. 무리야. ]

아무리 손이 빠른 만화가라도, 두 작품을 동시 연재하는 건 무리수에 가까운 일이다.
이에 대해 마츠 사토시는 본인의 SNS를 통해 다음과 같이 밝혔다.

[ 결과로 보여 주겠습니다. 실망 안겨드리지 않을 테니 많은 관심 부탁드립니다. ]

본격적인 런칭 일정도 잡혔고, 기라성 같은 작가들의 연재 예정작이 공개되었다. 리스트는 지금도 계속 추가 되고 있었다.
작가 커뮤니티도 술렁거렸다.

[ 정산 비율이 정말 괜찮네. 자체 매니지먼트 라인업도 상당한 수준이고. ]
[ 영국 메피스토 북스를 인수해서 시장 규모를 확대해 나갈 예정이라잖아. 제휴 업체도 무시무시하고, 나 지금 준비하고 있는 신작을 여기에 연재해 볼 생각이야. ]
[ 다 떠나서 이튼이 직접 준비하고 진행하는 사업이잖아. 팬 사이트에서 글 쓰는 사람들 엄청나게 모여들 게 분명해. 노블 뱅크는 폭발적인 성장을 이룰 거야.
대중의 기대와 관심이 최고조에 이르렀을 때.

마침내 노블 뱅크가 오픈했다.





< 유출 > 끝
ⓒ 강선우
< 노블 뱅크 오픈. >





마침내 노블 뱅크 오픈 베타 버전이 오픈했다.
광고에 많은 돈을 들인 것은 아니지만, 이튼이 직접 진행하는 웹 소설 사업이고, 신작 연재를 이곳에서 한다는 점 때문에 무척 많은 주목을 받았다.
이튼의 소설을 한 번이라도 재미있게 본 사람들은 노블 뱅크와 리턴 투 싱어 이름을 기억하고 있었고, 오픈 날이 되자 앱을 다운 받아 접속했다.
역시나 가장 열정적인 곳은 팬 사이트였다.

[ 접속 완료! 와, 사이트 예쁘다! ]
[ 깔끔하네요. 일단 디자인은 합격! ]
[ 와, 좋아하는 작가들 많다! ]

눈의 피로감을 덜기 위해 녹색을 비롯하여, 자극이 덜한 색상을 적절히 조합한 깔끔한 디자인!
상단에는 큼직하게 연재 중인 소설 광고 배너가 떠 있고, 그 아래에 웹툰, 웹 소설, 문학, 영화로 카테고리가 나뉘어져 있었다.

[ 영화? 영화 카테고리는 뭐지? ]
[ 아, 티저 광고랑 제휴 기업이 서비스 중인 스트리밍 브랜드 모아서 정리했네요. ]
[ 이거 좋다. 대형 스트리밍 사이트 다 있네. ]

카테고리 밑에는 각 분야별 랭킹, 실시간 업데이트 된 콘텐츠 목록이 표시된다. 제목, 조회수, 표지 그림을 하나의 레이아웃으로 묶어 눈이 즐겁고 보기도 편하게 잘 표시해 놨다.

[ 하루에 하나씩? 아, 이거 일정 시간 지나면 연재 분 한 편을 무료로 볼 수 있도록 해주는 서비스네요. 이런 거 있으면 좋지. ]
[ 무엇보다 좋은 게 ‘작업실’ 기능임. 누구나 자유롭게 자기 공간 만들어서 블로그처럼 운영하거나 연재 게시판도 만들 수 있고 독자들과 소통도 가능하네요. ]
[ 작업실에서 게시판 만들어서 그냥 연재하면 되는 건가? 그러다가 편수 쌓이면 유료 연재 신청하고? ]
[ 자유 게시판도 있고 추천 감상 게시판도 있고... 이거 운영하기 꽤 까다롭겠네요. 독자 입장에서야 좋지만.... ]

프로 작가들의 작품들도 많이 보인다.
노블 매니지먼트 소속 작가들뿐만 아니라 웹 소설 브랜드를 운영하는 출판사, 타 매니지먼트에서 소속 작가들의 콘텐츠를 런칭했다.

[ 사이트랑 앱 구경하느라 정신이 하나도 없네. ㅎㅎ ]
[ 불만이 없는 건 아닌데, 유저, 작가 편의에 신경 많이 쓴 게 보여서 합격점을 주고 싶네요. 무엇보다도 다른 웹 소설 사이트에서는 보기 어려운 작가 분들이 많아서 좋아요. ]
[ 어? 이거 영국 메피스토 북스랑 통합했네. 여러분! 메인 화면 최상단에 있는 카테고리에 보면 ‘노블 뱅크 Uk’ 라고 있어요. 클릭하면 페이지 넘어갑니다. ]
[ 와, 진짜네. ]

메피스토 북스 또한 대대적인 리뉴얼을 거쳤다. 기존 구성을 모두 뜯어 지금 노블 뱅크 앱 스타일로 변경한 것이다. 시각적으로 훨씬 즐거워졌고, 무엇보다도 유저들이 작업실, 혹은 게시판을 통해 자유롭게 소통할 수 있게 되었으니 영국 쪽에서도 반응이 뜨거
웠다. 자유 게시판 리젠율이 놀라울 정도로 빠르게 이루어지고 있었고 신규 작품도 마구 업데이트 되었다.
영어권 국가의 웹 소설 시장에 큰 변혁이 일어나려 하고 있었다.

@

‘멋지다!’
노블 매니지먼트 전속 작가인 캐서린 공주는 스마트 폰에서 시선을 떼지 못했다.
현재 영국 출신 계약 작가가 많이 없었기에, 노블 뱅크 Uk 대 배너에 그녀의 신작 로맨스 소설 표지가 큼직하게 띄워져 있었다. 그 뿐 아니라 팝업, 캐시 증정 등 다양한 이벤트를 통해 전폭적으로 지지해줬다.
이런 경험은 처음이었던 캐서린 공주는 들뜬 마음을 가라앉힐 수 없었다.
‘실시간 랭킹 1위는 역시 리턴 투 싱어네.’
조회수, 추천, 댓글 수.
모든 것이 압도적이었다.
독특하게, 노블 뱅크에는 다양한 수단으로 매니지먼트 소속 작가들을 광고해주면서, 정작 태후의 소설은 어디에도 노출 시키지 않았다.
그럼에도 불구하고 지표가 말이 나오지 않을 정도로 굉장했다.
화수 별 조회수가 오픈 한 시간 만에 백만 단위를 가볍게 돌파했다. 추천, 댓글수도 마찬가지. 새로 고침을 해보면 또 엄청 수치가 상승해서 보는 것만으로도 어지러워질 지경이었다.
‘역시 이튼은 굉장해!’
비교할 사람을 비교해야지.
상대가 너무 굉장해서 그냥 감탄만 나온다. 그녀의 경쟁 상대는 이튼이 아니었다. 자신과 함께 통합 실시간 랭킹 20위권 내에서 치열한 싸움을 벌이고 있는 다른 작가들이었다.
작가들도 크게 의식하고 있던지, 오픈과 함께 십여 편의 연재 분량을 풀었던 랭킹 17위의 작가는 얼마 되지 않아서 한 편 분량을 더 연재해 버렸다. 그리고 랭킹 15위로 올라섰다.
‘나도 질 수 없어!’
지금 랭킹이나 보고 있을 때가 아니다.
강렬한 승부욕을 느낀 캐서린 공주는 스마트 폰을 내려놓고, 열심히 키보드를 두드리기 시작했다.

@

노블 뱅크는 멀리 떨어지지 않은 곳에 꽤나 커다란 규모의 작가 사무실을 운영한다. 이곳에 매니지먼트소속 직원들이 상주하며 업무를 진행했고 출퇴근이 가능한 작가들은 미리 예약을 하고 와서 집필 업무를 진행했다.
오픈 첫날, 사무실은 아수라장이 되었다.
“14위? 내 글이 이런 유치한 로맨스에 밀리다니... 제길!”
“조회수 추천수는 계속 오르는데 왜 시간이 갈수록 랭킹이 떨어지지? 아무래도 안 되겠어. 경쟁자들이 너무 강해. 아무래도 한 편 더 써서 올려야겠어!”

모든 웹 소설 플랫폼이 그렇지만, 노블 뱅크의 시스템 역시 치열한 경쟁을 유도한다. 실시간 랭킹을 메인에 노출시키는 것이 그 증거였다.

여기에 더해, 노블 뱅크에서는 사무실 상주하는 베테랑 출판 기획, 편집자들의 케어를 받을 수 있도록 하는, 이른바 ‘서포터 프로그램’을 가동했다.
이 혜택은 오로지 노블 매니지먼트 ‘전속 작가’들만이 누릴 수가 있었다.

그런데 모든 작가들이 경쟁심에 불타오르는 건 아니었다.
이 광경을 느긋하게 보고 있던 한 SF 작가가 함께 대화를 나누는 직원에게 말했다.
“플랫폼뿐만 아니라 매니지먼트 사업에 정말 신경을 많이 썼네요. 서포터 프로그램이라니, 이건 정말 이튼 아니면 생각할 수 없는 아이디어에요. 저 기획, 편집자들 모두 업계 베테랑들이잖아요. 스카우트 비용이 꽤나 들었을 것 같은데....”
“우리 사장님도 작가잖아요. 의논 상대 없이 홀로 글을 쓰는 게 얼마나 힘들고 외로운 일인지 잘 알고 계시니까 이런 아이디어를 바로 실행에 옮길 수 있었던 게 아닐까 싶어요.”
“기획, 편집자들 반응은 어때요?”
“아무래도 좋을 수밖에 없죠. 최고의 조건 속에서 원하던 작품 기획을 마음껏 할 수 있게 되었으니까요.”
대화하며 느긋하게 노블 뱅크 연재 게시판을 확인하던 편집자는 의아한 표정을 지었다. 작가가 물었다.
“왜요? 무슨 일 있어요?”
“네. 설정, 표기 오류를 발견했네요.”
“그래요? 에이, 어떤 작가야? 아무리 급해도 그런 건 미리미리 확인을 해놔야지.”
혀를 차며 말하는 작가의 말에 편집자가 동조했다.
“그러게요. 그러니까 빨리 이 부분 수정해서 올려 주세요.”
“네?”
“왜요?”
“아, 아니에요.”
내 게시판이었구나.
말없이 고쳐 앉은 작가는 키보드를 두드리기 시작했다. 그 모습을 보며 편집자는 피식 웃었다.
‘이런 치열한 분위기, 아주 좋아. 마음에 들어.’

@

리턴 투 싱어 회당 조회수가 반나절도 되지 않아서 수십만 단위를 돌파했다.
그야말로 압도적인 성적이었다.
그러나 언론과 독자들은 이런 외적인 부분보다는 내용의 변화에 크게 주목했다.

[ 유출 사건 때문에 내용을 대대적으로 변경한 것 같네요. 그런데 바뀐 버전이.... 아. ]
[ 이건 울리려고 작정하고 썼네요. ]
[ 가슴이 먹먹하기도 하고, 하루에 한 두 편씩 밖에 못 읽는 다고 생각하니 답답해 미칠 것 같기도 하고.... ]

사실, 태후가 소설을 연재한 건 이번이 처음이 아니다.
대표적인 연재소설로, 결백 증명과 여왕의 왕국이 있었다.
하지만 이번 리턴 투 싱어 연재는 그때와는 느낌이 사뭇 다르다. 웹 소설 특유의 흐름에 철저했고, 편당 분량도 5000자에서 10000자 수준으로, 이전과 비교해 꽤나 적은 편이다.
그래서 더 감질 맛이 난다.
한 편 한 편 파괴력이 무척 강하고, 다음 편을 볼 수밖에 없도록 가장 재미있는 시점에 끝내 버렸기 때문이었다.
노블 뱅크 게시판, 그리고 팬 사이트는 리턴 투 싱어에 대한 이야기가 넘쳐났다.

[ 나 이런 가슴 아픈 이야기 싫어하는데... 필력이 워낙 좋으니 계속 보게 돼서 미치겠네요. ]
[ 지금 진행되는 이야기, 너무 슬퍼서 빨리 끝나고 좋은 내용으로 이어졌으면 좋겠어요. ]

마침내 무료 분량 마지막 회수가 공개되며 작품에 대한 여론은 더욱 뜨겁게 끓어올랐다.

더 이상 불행해 질 수 없을 것 같았던, 이제 행복해 질 일만 남을 것 같았던 렉시는 아들의 갑작스러운 죽음으로 나락에 빠져 버리고 만다.
커다란 상실감에 울고, 괴로워하던 렉시는 결국 욕조 속에서 자살을 택하고, 그렇게 무료 연재분이 끝나 버렸다.
신들린 듯한 필력!
여기에 이비니아의 음악, Fall이 곁들여지니 그 시너지 효과는 짐작이 어려울 정도.

[ 아.... ]
[ 이런 전개가.... ]
[ 뭐야, 이건 너무 하잖아. 어떻게 렉시를 이런 식으로 절망에 빠뜨릴 수가 있는 거지? 아이를 그런 식으로 죽이다니... 이건 이튼 스타일이 아니야. 엘렌이나 할 법한 짓이잖아! 난 엘렌이 싫다고! ]
[ 지금까지 엘렌을 이튼의 그림자라고 생각했는데, 이제 보니 그런 게 아니었어. 이튼은 악마야!!ㅠ.ㅠ ]
[ 정말 너무 한다. 하루 한 편씩 보면서 렉시가 행복해지기만을 기다렸는데 이런 비참한 죽음을 뒤통수를 때리다니. ]
[ 뭔가... 멍하네. 지금 음악이 계속 흘러나오고 있는데 이것 때문에 더 상실감도 들고 그래. 너무 몰입했나봐. ]

독자들은 패닉에 빠졌다.
댓글란, 사이트 게시판, 팬 사이트, 심지어 타 커뮤니티까지.
온통 렉시의 비참한 죽음에 대한 이야기로 가득했다.
원래 이튼의 작품은 새로 공개될 때마다 심상치 않은 파급을 만들어냈지만, 이번에는 정도가 심했다.

당초 기대했던 것 이상의 반응에 태후는 난감함을 느꼈다.

[ 방구석에 틀어박힌 채, Fall을 계속 반복해서 듣고 있어. 이 노래가... 최근에서야 겨우 아물었던 상처를 다시 후벼 파네. 빨리 이 감정에서 벗어나고 싶은데... 헤어날 수가 없어. 무섭다. ]

‘이건 좀 심한데?’
그냥 눈물샘을 줄줄 뽑아내겠다는 생각에 즐거워하기만 했지, 독자들이 이토록 큰 충격과 상실감에 빠져들게 될 줄은 몰랐다.
뭔가, 느낌이 안 좋았다.
그런데 빌 윌리엄스도 심상치 않은 예감을 느꼈던 모양이다.
늦은 밤 전화하더니 굳은 음성으로 말했다.
[ 사방에서 부정적인 느낌의 감상 글이 계속 올라오니 직원들도 걱정하고 있습니다. 아무래도 렉시와 비슷한 경험이 있거나, 그에 준하는 아픔이 있는 사람들의 어두운 감정을 자극한 모양입니다. ]
태후는 잠시 할 말을 잃었다.
‘이런 걸 의도한 게 아니었는데....’
하고 싶다고 할 수 있는 일도 아니지 않은가?
억울했지만, 지금은 그것보다는 대응 방안을 마련해야 할 때였다.
“어떻게 하죠? 이제 와서 글을 내릴 수도 없고....”
사과하는 것도 모양새가 이상하다.

너무 어두운 내용으로 불편을 끼쳐드려 죄송합니다. 다시 행복한 내용으로 찾아뵐 테니 기다려 주세요.

아무리 생각해도 이상하잖아?
빌 윌리엄스가 강하게 반대했다.
[ 이미 마지막 편 조회수가 무척 높습니다. 추가 유출본도 사방에 퍼졌습니다. 글을 내려서 해결할 수 있는 일이 아닙니다. ]
“.......”
[ 차라리, 지금 바로 유료 연재분을 두 편 정도 업데이트 하는 건 어떻습니까? 희망적인 전개를 암시하는 내용 포함되어 있으니 여론 반응도 좀 나아지지 않겠습니까? ]
“그럴까요?”
태후는 반신반의하며 바로 유료 화수 두 편을 업데이트했다.
글을 올리고 새로 고침 누를 때마다 조회, 추천, 댓글수의 단위가 빠른 속도로 갱신되었다. 겁이 날 정도의 반응이었다.
‘좀 괜찮아 지려나?’





< 노블 뱅크 오픈. > 끝
ⓒ 강선우
< 충격 >





올리브는 할인 마트에서 캐셔로 일하는, 38살의 흑인 여성이었다.
“표정이 좀 안 좋은데, 무슨 일 있었어?”
“네? 아니요. 아무 일 없었어요. 걱정하지 않아도 되요. 엠마.”
동료의 걱정에, 올리브는 애써 웃어보였다.
“흠, 무슨 일 있으면 언제든지 와서 이야기 해. 우리 친구잖아. 맞지?”
“맞아요.”
“혼자 끙끙 대지마. 그래봐야 나아지는 건 없으니까. 내 말 무슨 뜻인지 알지?”
그렇게 동료가 지나가자 다시 올리브의 표정이 어두워졌다.
‘릴리.’
눈가에, 천사 같은 아이의 얼굴이 떠올랐다.

“릴리, 우리 집에 가서 같이 저녁 식사하자. 오늘은 야채 피자를 만들기로 했어.”
“저는 약속이 있어서.”
엠마의 제안을 거절하고, 어두운 밤길을 홀로 걷는데 이상하게 온 몸이 무거웠다. 기분도 좋지 않았다. 구역질이 치밀어 올랐고 심장이 세게 뛰었다.
‘이러면 안 되는데.’
머뭇거리다가, 이어폰을 꺼내 낡은 스마트 폰에 연결했다. 그리고 엠마와 함께 사용하는 바나나 뮤직 앱에 접속해서, 현재 통합 랭킹 1위를 기록 중인 음악, Fall을 재생했다. 그런데 터치한 탓에 음악 대신 스트리밍 파일 정보로 전환된다.
댓글이 보였다.

[ 노래는 소름끼치게 좋은데 자꾸 상처를 후벼 파서... 안 듣고 싶은데 머릿속에 계속 떠올라서 듣게 되네요. ]
[ 사실, 다른 매체에서의 터무니없는 비극은 잘 공감되지도 않았는데, 렉시의 슬픔은 저도 겪은 바가 있는지라 공감이 되어. 그래서 음악과 캐릭터에 더 몰입하게 되는 것 같네요. Fall은 하루에 한 번씩 절 울려요. ]
[ 마구 울고 싶을 때 듣는 노래. 기분이 우울할 때 감상하면 무조건 엉엉 울게 되는 노래. ]
[ 잔인한 곡이다. 무심코 들었는데, 애써 봉합했던 상처를 헤집어 대니까, 요즘 들어 이튼이 너무 원망스럽다. 아프고 힘들다. ]

“나하고 비슷한 사람이 많은가보네.”
한 가지, 흥미로운 내용이 보인다.

[ 지니어스에 소모임 만들었어요. 전국의 렉시들, 같이 모여서 서로 위로해요. ]

‘렉시들의 모임?’

링크를 타고 넘어가니 그녀도 가입된 이튼 북미 팬 클럽, 지니어스 사이트가 펼쳐진다.
사이트 메인에 뮤튜브 동영상들이 링크되어 있었다. 주로 회원들이 만들어 올리는 동영상이 소개되는 공간이었는데, 여왕의 왕국이 한창 유명할 때에는 부서진 심장, 달빛 무도회 테마 커버가 올라왔고, 지금은 Fall이 주를 이루고 있다.
오케스트라, R&B, 클럽 리믹스 등등.
온갖 능력자들이 출동해서 자신의 재능과 팬심을 드러낸다. 그러나 지금 올리브의 관심사는 그런 게 아니었다.
소모임. 렉시들의 모임.
‘이곳이다.’
들어가니 가입 페이지가 떴다.
이미 소모임 몇 개에 가입이 되어 있던 터라, 능숙하게 가입을 마치고 들어가니 어두운 피아노곡이 울려 퍼진다.
Fall의 그랜드 피아노 연주곡 버전이었다.
‘아....’
그리고 온갖 사진과 게시글이 메인에 노출되어 있다.
이상하게도, 아이와 찍은 사진들이 많다.
너무도 행복해 보이는 가족의 모습.
그 모습을 보자마자 눈물이 흘러 내렸다.
사진을 클릭하니 예상했던 그대로의 게시물 내용이 펼쳐진다.

바로 작년에 병을 이기지 못하고 죽은 내 아이 켈리에요. Fall을 듣고, 무료 연재분 마지막 내용을 읽다가 한 없이 울었어요. 렉시의 상황이 제가 겪었던 내용 그대로였거든요.
지금도 음악을 들으며 켈리를 추억하고 있어요.
사랑하는 내 딸이 너무 보고 싶어요.

다른 게시글도 비슷했다.
읽는 내내 어찌나 눈물이 흘러내리던지.
걸음을 옮기지 못하는 그녀를 보다 못했는지, 행인 중 한 명이 조심스레 다가와 물었다.
“이봐요. 괜찮아요?”
“네? 네. 물론이죠. 괜찮아요. 걱정해줘서 고마워요.”
황급히 눈물을 닦고 웃어 보인 올리브는 도망치듯 자리를 떠났다.

집으로 돌아온 이후로도 렉시들의 모임을 떠나지 못하고, 게시물을 계속 읽었다.
‘세상에는 나와 비슷한 사람들이 이렇게 많았구나.’
조금이나마 위안이 된다.
소모임 회원들도 같은 마음이었던 모양이다.
추억하는 글 외에도 우울할 때 듣기 좋은 노래, 웃긴 게시물 등이 많이 올라왔다. 이거라도 보고 조금이라도 기운을 내보자는 의도였다.
‘자주 들려야겠다.’
올리브는 이 소모임이 무척 마음에 들었다.

자정이 되자 올리브는 노블 뱅크 앱에 접속했다.
‘올라왔다.’
리턴 투 싱어 최신편이 업데이트되었다.
자정이 되자마자 접속했는데 조회, 추천, 댓글수가 살벌한 수준까지 치솟았다.
‘랙시 인생을 망쳤던 지니, 그 나쁜 레이블 대표 놈과 재회했었지?’
이제부터 그 이후의 이야기가 펼쳐질 참이었다.
전개상 무리수일지도 모르지만, 렉시가 지미에게 빅엿을 먹여주었으면 했다. 그래야 속이 좀 시원해질 것 같으니까.
그런데...
“.......”
이튼은 역시 이튼이다.
전개에 무리수를 두지 않았다.
꿈일지도 모른다고 생각했지만, 기억과 그대로 연결되는 상황에 노래만 부르고 도망치듯 건물에서 떠나 버렸다.
결국 모든 것이 사실이었다.
꿈이 아니었다.
아버지의 죽음 이후 시작되었던 불행들은, 실제 벌어졌던 일이었다.
그리고 사랑하는 아이의 죽음까지도.

집으로 돌아온 렉시는 무언가에 홀리기라도 한 듯, 아이의 다양한 모습을 그리기 시작한다.
신들린 듯한 필력으로 연출되는 가슴 아픈 장면에 올리브는 한 없이 눈물을 흘렸다. 그 심정을 충분히 이해할 수 있을 것 같았기 때문이었다.
회귀한 덕분에 삶을 다시 시작할 수 있었지만, 기억은 고스란히 남아 있다. 그런데 아이를 추억할 수 있는 수단은 모두 사라졌다.
사진, 장난감, 의복, 신발 등등.
모든 것이 없던 일로 되어 버렸다.
시간이 지나면, 분명 기억이 희미해질 것이다.
어쩔 수 없는 자연의 이치다.
그런데 그것은 아이를 사랑한 어머니에게는 무엇보다도 끔찍한 일이다. 그래서 그림으로라도 남기려는 것이다. 평생 잊지 않기 위해서.

그리고 이어지는 노래.
Remember you.

평생 기억할게.
내 사랑하는 아이야.

비록 홀로 남겨졌지만.
잊지 않고 널 기억할 거야.

기억해주렴.
우리가 서로 사랑했다는 사실을.

슬픔과 그리움이 가득한 처절한 노래였다.
그녀는 끝까지 소설을 읽지 못하고 엉엉 울었다.
릴리가 너무 보고 싶었다.
울다가, 다시 음악을 재생하며 글을 읽고.
몇 줄 못 가서 또 울기를 반복하다가 마침내 글을 모두 읽었다.
조용히 스크롤을 내려 댓글을 확인해 본다.
어느 새 수천 개가 넘는 댓글이 달려 있었다.

[ 이게 뭐야. 이제 행복해 지는 거 아니었어? ]
[ 이튼도 이비니아도 작정하고 울리네. ]
[ 글에, 음악에, 심지어 삽화까지... 오늘 밤 잠 다 잤다.ㅠㅠ ]
[ 글만 봐도 이렇게 눈물 나오는데 드라마로 만들어지면 어떻게 견디지...? ]

다들 우울해하고 있었다.
공감이 되는 내용들로 가득하다.
바나나 뮤직에 들어가 보니 역시나, 리턴 투 싱어 두 번째 사운드 트랙, Remember you가 통합 랭킹 1위를 차지했다. Fall을 2위로 밀어 버린 것이다.
렉시들의 모임도 난리였다.
올리브는 마치 세상이 리턴 투 싱어 연재에만 집중하고 있는 것 같다는 생각을 했다. 그만큼 연재분 하나  하나의 파급력이 굉장했다.
글 하나로 이런 상황을 만들어내는 이튼의 능력에 감탄하면서도, 한편으로는 원망하는 이들도 많이 보였다.
“.......”
지친다.
힘없이 침대에 누운 올리브는 정적 속에 눈을 감았다.
배가 고프고, 하루 종일 힘들게 일해서 씻어야 하는데, 어떤 것도 하고 싶지 않았다.
힘들게 손을 움직여 일부로 좋아하는 노래를 재생했다.
신나고 감각적인 팝 댄스 음악을 들어보지만, 기분은 조금도 나아지지 않았다.
내일 다시 깨어나면, 또 하루 종일 우울한 기분 속에서 일을 해야 할 것이다.
그리고 소설을 보고 조금 쉬다가 잠들 것이고 다음날에도 또....
한 번 우울한 감정에 빠지기 시작하니 끝도 없었다.
항거할 수 없는 무기력감이 밀려온다.
이렇게 살아서 뭐하나 싶은 생각도 들었다.
‘릴리도 없는데....’
사랑했던 남자는 다른 여자와 바람이 나서 뒤도 돌아보지 않고 떠나 버렸다. 유일한 희망이었던 릴리는 돈이 없어서 제대로 된 치료도 받지 못해 세상을 떠났다.
이렇게 혼자 계속 살아서 뭐하지?
나도 죽으면 과거로 회귀할 수 있으려나?
“.......”
그래봐야 무슨 의미가 있을까?
렉시는 예쁘고, 재능도 넘쳤다.
하지만 자신에게는 아무것도 없었다.
과거로 돌아가 봐야 할 수 있는 건 없다.
또 다른 한심한 삶을 살게 되겠지.
갑자기 모든 것이 부질없게 느껴졌다.
‘이럴 때는 약을 먹어야 하는데....’
먹는 것조차도 귀찮아.
올리브는 눈을 감았다.
이대로 잠들고 싶었다.
계속.


@

[ 리턴 투 싱어의 부작용? 우울증을 호소하는 사람들 속출. ]

지금까지 많은 글을 써왔지만, 이런 반응은 처음이었다.
‘이게 무슨 드라마도 아니고.’
글이 한 편 올라올 때마다 관련 내용이 커뮤니티와 언론 페이지 이슈를 모두 장악해 버린다. 심지어 반드시 부각되었어야 할 정치, 사회, 경제 이슈까지도 집어 삼켜 버리니, 이로 인해 불만이 터져 나왔다.

[ 요즘 언론사들 이튼 팬 페이지로 변했냐? 대체 왜 이래? ]
[ 그 놈의 이튼, 리턴 투 싱어... 정말 싫다. ]
[ 좋은 내용도 아니고 순 우울한 이야기만 가득하네. 대체 글을 어떻게 썼기에 그래? 음원 사이트들은 왜 또 그 모양이고? ]

“후우.”
원래 인터넷은 잘 하지 않지만, 글을 올릴 때마다 뭔가 안 좋은 이슈가 제보되니, 태후도 신경을 쓸 수밖에 없었다.
‘생각보다 파급력이 크네.’
음악, 삽화, 그리고 웹툰까지.
모든 요소가 동원되었고, 그것이 긍정적 시너지 효과를 일으켜 글의 재미, 감정 요소를 극대화 시켰다.
유료 연재를 시작했는데 지표가 떨어지기는커녕, 오히려 치솟고 있어서 하루마다 정산되는 금액이 놀라울 정도로 크다.
기획작, 뮤직 스토리 리턴 투 싱어는 크게 성공했다.
거기까지는 기분이 좋지만 웃을 수가 없었다.
행복하고 즐겁게 해주려고 쓰는 글인데, 우울증과 무기력 증을 호소하는 사람이 계속 늘고 있다는 소리만 들려오지 않는가?
이비니아도 이런 반응이 당혹스럽긴 마찬가지였던 모양이다. 공개한 두 곡을 신나는 댄스 버전으로 만들어서 무료 공유해 보자는, 말도 안 되는 의견을 낼 정도였으니까.
‘그런 걸로 해결될 일도 아니고, 어울리지 않아서 제살 깎아 먹는 짓만 될 뿐이지.’
당장은 방법이 없었다.
연재를 계속 하는 수밖에.
이후부터는 진정한 뮤직 스토리와 함께, 밝은 하이틴 드라마에 가까운 내용이 펼쳐질 예정이니 어두운 분위기도 빠르게 중화될 것이다.
그렇게 믿고 글을 쓰는데 충격적인 소식이 들려왔다.

[ 마트 여직원의 자살 시도. 현재 위급한 상태. 원인은 우울증과 무기력 증의 재발, 그리고 리턴 투 싱어. ]
[ 악마가 만들어 낸 이야기. 리턴 투 싱어는 과연 어떤 소설인가? ]
[ 꿈과 희망을 선사하던 작가 이튼의 배신. 그래서 더 치명적으로 다가오는 소설, 리턴 투 싱어. ]

“.......”
태후는 할 말을 잃고 말았다.





< 충격 > 끝
ⓒ 강선우
< 또 다른 렉시들을 돕다. >





눈을 뜨자 익숙한 얼굴이 있었다.
“엠마?”
“올리브!”
울먹이는 그녀.
“저 데리러 온 거에요? 아, 시간이 많이 늦었나봐요. 일 나가야 하는데....”
아직 상황이 파악이 안 되는 듯, 흐릿한 눈동자로 중얼거리는 올리브.
엠마가 왈칵, 눈물을 쏟았다.
“무슨 소리하는 거야, 지금... 올리브, 너 죽었다가 살아난 거란 말이야!”
“제가요?”
“그래!”
올리브는 자살 시도를 했다.
대량의 수면제와 약을 먹고.
만약, 엠마가 불길한 예감을 느끼지 못했다면, 그래서 집으로 돌아와 발견하지 않았다면 돌이킬 수 없는 일이 벌어졌을 것이다.
그제야 기억을 떠올린 올리브의 커다란 눈에 눈물이 고였다.
“릴리, 릴리한테 가려고 했어요.”
리턴 투 싱어를 보다가 우울증이 재발했고, 거기에 무기력증까지 생겨서 극단적인 선택을 하고 말았다.
“렉시의 슬픔이 제 슬픔인 것처럼 느껴졌어요. 릴리가 너무 보고 싶었어요. 삶이 힘들고 희망이 안 보이던 것도 있었지만... 그제야 깨달았던 거죠. 릴리 없는 이 세상은 아무 의미도 없다는 사실을.”
엠마는 아무런 반박도 못했다.
자식 잃은 슬픔이라니.
생각하고 싶지도 않았고, 짐작도 되지 않았다.
올리브는 항상 극단적인 선택에 시달려왔다.
그것을 약과 엠마의 도움으로 이겨낼 수 있었다.
하지만 이번에 닥쳐온 슬픔은, 이전까지의 감정을 비웃기라도 하듯 무척 거대했고 강렬했다.
순식간에 휩쓸려 버렸다.
“저도 참 바보 같네요. 너무 늦게 깨달았어요. 아등바등 살아야 할 이유가 없었는데....”
몸에 힘이 없었다.
무기력하다.
이것도 병 때문일까?
어쩌면 그럴 지도 모르지만, 조금 다른 이유도 있었다.
‘더 이상 살아갈 용기도 없는데...’
목표와 희망을 잃어 버렸다.
왜 살아야 하는 지, 이유를 찾지 못하겠다.
바로 그때, 깊은 심해 속으로 가라앉는 의식을 일깨우는 음성이 있었다.
“그렇다면 그 살아갈 이유, 저와 함께 찾아보면 어떨까요?”
“......!”
천천히, 아주 힘겹게 고개를 돌리던 올리브의 눈동자에 한 남자의 모습이 눈에 들어왔다.
새하얀 얼굴, 우수에 젖은 눈동자.
익숙한 얼굴이었다.
올리브의 눈동자가 휘둥그레졌다.
“이, 이튼!?”
저도 모르게 벌떡 몸을 일으키는 올리브. 그 광경을 흐느끼던 엠마가 당혹스러운 듯 바라보았다.
‘방금 전까지 죽어가더니...?’
어떻게 저렇게 한순간에 바뀔 수가 있지?
태후가 다가가 손을 붙잡자 세상에 대한 미련을 포기했던 올리브의 얼굴에 홍조가 감돈다. 부끄러워 어쩔 줄을 몰라 하는 그녀의 모습에, 엠마는 뒤통수를 맞은 듯 멍한 표정을 지었다.
가볍게 손을 마사지하듯 매만져주던 태후가 빙긋 웃으며 말했다.
“급히 문병 오느라 한 끼도 못 먹었어요. 우리 함께 식사라도 하면 어떨까요?”

분명 입맛도 없고 모든 것이 귀찮았다.
평상시였다면 아무 맛도 안 느껴지는 이런 병원식은 거들떠도 보지 않았겠지만 그녀는 열심히 먹었다. 왜냐면 그녀가 유일하게 열광하는 남자, 천재 작가 이튼이 직접 스푼으로 떠 먹여 주고 있었기 때문이었다.
“잘 드시니 제 기분도 좋아요. 자, 이제 몇 번만 떠먹으면 끝이에요.”
그렇게 식사를 마치고 나니 기운이 좀 생기는 것 같았다.
“잘 먹었어요?”
“네, 네에...저, 그런데 어떻게 이곳에...?”
“저의 열혈 독자님께서 제 소설 때문에 쓰러졌다는 소리를 듣고 가만히 있을 수가 없어요. 그래서 달려왔죠.”
“저 때문에 괜히....”
기분이 좋았다.
내가 열광하던 스타가 내 존재를 알아주고 있다는 사실 때문에.
그러나 입 밖으로 나온 말은 마음과 달랐다.
“괜히 저 때문에 글도 못 쓰고... 어쩌죠?”
“이미 열 편 정도 예약 걸어놔서 괜찮아요.”
“아....”
그런 기능이 있는 줄은 몰랐다.
작가가 아니니까.
민망해하는 그녀를 바라보던 태후는, 조금 가라앉은 어조로 물었다.
“릴리에 대해 듣고 싶어요.”
“......!”
둘의 대화를 조마조마하게 지켜보고 있던 엠마가 놀란 표정을 지었다.
릴리에 대한 그리움 때문에 이 지경이 됐는데... 과연 괜찮을까?
과연, 잠시나마 들떠 있었던 올리브의 얼굴이 가라앉았다.
한참 고민하던 올리브는 천천히 입을 열었다.
“릴리는.....”

바깥에서는 소심하지만, 둘이 함께 있으면 잘 웃던 아이였다.
음악을 좋아했다.
TV 속, 팝 스타들이 춤을 추면 벌떡 일어나 신나서 춤을 췄다.
평범한 아이였다.
입맛이 까다롭고 잠이 많고 어리광쟁이에 장난감과 애니메이션을 좋아하는....
그래서 더욱 사랑스러웠다.
어느 새 올리브의 두 눈가에 눈물이 가득했다.
태후가 물었다.
“릴리에게도 소원이나 목표 같은 것이 있었겠죠? 혹시 알고 있나요?”
“물론이죠.”
올리브는 태후가 건네준 손수건으로 눈물을 닦은 뒤, 말을 계속 이어갔다.
“아주 어린 시절에는 공주가 되고 싶어 했어요.”
“공주라고요?”
“비전 컴퍼니 애니메이션을 참 좋아했거든요.”
“아....”
“자라서는 비전 랜드에 가보고 싶어 했어요. 그곳에 가면 좋아하는 비전 애니메이션 캐릭터, 공주들을 직접 만날 수 있다는 것을 알았거든요.”
“.......”
“알고 있었지만, 소원을 들어줄 수가 없어요. 일단 거리도 멀고, 어떻게 시간을 낸다고 해도 돈이....”
그녀는 힘없이 고개를 저었다.
“숙박비, 식대, 입장료, 현실적인 문제를 생각하면 엄두조차 나지 않더라고요.”
아이가 그토록 가고 싶어 했던 비전 테마파크.
그곳에 끝까지 데려가주지 못했던 것은 그녀에게 한이 되었다.
“그러면 직접 가서 보고 올래요? 비전 랜드.”
“...네?”
“릴리가 가보고 싶어 했던 곳이잖아요. 지금까지 여력이 없어서 엄두도 못 냈다고 하셨죠? 제가 도와줄 테니까 이번 기회에 엠마 가족과 함께 호화스럽게, 정말 질릴 때까지 놀고 오세요.”
태후는 검지로 자신의 심장을 두드리며 말했다.
“릴리를 마음에 담고.”
엠마와 올리브는 놀란 얼굴로 서로를 바라봤다.
태후는 빙긋 웃었다.

@

태후는 퇴원한 올리브가 엠마 가족과 함께 LA 비전 랜드로 출발했다는 소식을 접했다.
이후 그녀는 일주일 정도, 비전 랜드의 최고급 리조트에서 머물며, 먹고 싶은 것, 가지고 싶은 것, 모두 가지고 좋은 시간을 보내게 될 것이다.
함께 있던 빌 윌리엄스가 물었다,
“어떤 의도였는지 물어봐도 되겠습니까?”
“사람이 힘들고 지치면 점점 극단적인 생각을 하게 되잖아요. 스스로에 대한 자존감도 잃어 버리고.”
“그렇죠.”
“올리브는 지쳤어요. 그리고 그건 엠마 역시 마찬가지였죠.”
빌 윌리엄스는 고요한 눈빛으로 경청했다.
“이미 올리브는 한 번 극단적인 선택을 했어요. 어떤 말로도 위로가 안 되는 상황이었죠. 그대로 뒀다면 또 다시 극단적인 선택을 했을 거예요. 그로 인해 엠마도 영향을 받았을 테고요.”
엠마에게는 남편과 아이들이 있었다.
허나 처지가 그리 좋은 편은 아니었다.
두 사람은 서로를 지탱해주는 관계였다. 그 균형이 무너지면 다른 한쪽도 무사하지 못할 것은 자명한 일이었다.
때로는 가족보다도, 같은 처지에 있고 공감대를 형성한 이가 더 도움이 되는 경우도 있다.
“그래서 생각한 거예요. 우선, 두 사람으로 하여금, 휴식을 취할 수 있는 시간을 주자고.”
몸과 마음에 조금 여유가 생기면 자연히 부정적인 감정도 사그라진다. 그렇게 되면 극단적인 생각도 하지 않게 될 것이다.
“그리고 그때 제가 또 다른 도움을 주는 거죠. 안정적이고, 훨씬 즐기며 일할 수 있는 ‘직장’을 선물할 거예요.”
“어떤 식으로 말입니까?”
“지금 추진 중인 계획 있잖아요.”
“작가 사무실 확장 말이군요. 그곳의 직원으로 채용할 생각입니까?”
“바로 그거죠.”
노블 뱅크의 기세가 심상치 않았다.
일단 리턴 투 싱어는 웹 소설 역사상 유례없을 정도의 대 히트를 기록 중이다.
우울증을 유발하는 악마의 소설이라는 비난도 있었지만 오히려 그것 때문에 호기심을 갖고 방문하는 이들도 무척 많았다.
노블 매니지먼트 전속 작가들, 특히 뉴욕에 거주하며 케어 시스템의 혜택을 받는 이들이 무서운 성장세와 매출을 기록했다. 이 사실이 언론을 통해 대대적으로 보도 된 후, 수많은 작가, 지망생들이 모여 들었다.
지금 이 시간에도 개인 블로그 공간인 ‘작업실’ 계정이 끊임없이 증가했고, 무료 연재 게시판과 작품 수가 늘어나며 경쟁은 더욱 더 치열해지고 있다.
이런 상황이니 노블 매니지먼트와 새로 계약을 맺은 작가들이 자신들도 서포터 프로그램의 혜택을 받을 수 있도록 해달라며 아우성을 치고 있다.
그래서 결정을 내렸다.
일단 작가들이 많이 거주하는 지역 위주로, 소규모 작가 사무실을 세워 운영해 보기로.
“책임감 있게 관리할 직원도 필요해요. 아르바이트나 다름없는 일용직보다는 훨씬 나은 근무 환경을 제공할 수 있어요.”
사실, 맨해튼 포스 빌딩 사무실에는 더 이상 자리가 없었다. 당장 뉴욕만 해도 퀸스, 브룩 클린 등에 거주하는 작가들이 예약만 해놓고 자리가 나지 않아 출근을 못하고 있는 상황이었다.
“근무 조건이 좋아지면 생활에 여유가 생겨요. 여유는 풍요를 만들죠. 그것이 올리브의 우울증, 무기력증을 치료하는 데 큰 도움이 될 거예요.”
이번 일을 계기로 태후는 세상에 렉시와 같은 이들이 무척 많다는 사실을 알게 되었다. 속죄의 의미가 없다면 거짓말이겠지만, 그것보다는 그들에게 조금이라도 도움을 주고 싶다는 생각이 더 컸다.
만약 작가 사무실 확장 프로젝트가 생각만큼 큰 효과를 보지 못한다고 해도, 리턴 투 싱어 수익을 쪼개서 지원하면 충분히 감당할 수 있다.
이 마음이 지금부터 태후가 진행하려는, 이른바 ‘렉시 지원 사업’의 시작이었다.
꿈과 희망이 필요한 건 아이들만이 아니다.
“다시 만났을 때, 서로 웃으며 대화할 수 있다면 참 좋겠네요.”
“분명 잘 될 겁니다.”
당신이 하려는 일이 잘 될 수 있도록 하는 것이 바로 제 일이니까요.
빌 윌리엄스의 얼굴에 흐뭇한 미소가 맴돌았다.

@

일주일 후, 렉시와 엠마가 노블 뱅크 사무실을 방문했다.
태후는 빙긋 웃으며 물었다.
“잘 쉬고 왔어요?”
“네. 생전 처음으로... 정말 행복한 시간을 보낼 수 있었어요.”
“제 아이들과 남편이 고맙다고 전해달라고 했어요. 이튼, 정말 고마워요.”
태후를 바라보는 두 여인의 눈가가 촉촉했다.
“올리브, 그곳은 릴리가 좋아할만한 장소였던가요?”
“네.”
잠시 말을 잇지 못하던 그녀는 울먹이며 말을 계속 이어갔다.
“네. 함께 있었다면... 틀림없이 행복해했을 거예요.”
다행스럽게도, 심적으로 긍정적인 변화가 있었던 모양이다.
이전에 봤던 죽은 눈은 사라지고 없었다.
행복해 지고 싶다.
그곳에서 봤던 다른 이들처럼.
‘세상에 행복한 사람들이 저렇게 많은데, 왜 나만 이러고 살아야 하는 거지? 나도 행복해지고 싶어.’
엠마도 비슷한 심정인 듯 했다.
확연히 나아진 표정에 내심 안도하며, 태후는 작가 사무실 확장 계획을 설명하고 채용을 제안했다.
“전속 작가들의 요구가 무척 많아서 퀸스, 브룩클린에 각각 하나 씩 두고 운영할 생각이에요. 여러분은 퀸스에 거주하니 그곳을 맡아서 관리해주시면 될 것 같은데, 어때요?”
정직원 채용에 근무조건도 좋고 일도 훨씬 편하니 거절할 이유가 없었다.
“할 게요!”
“맡겨 주세요!”
순식간에 채용 계약을 끝마쳤다.
두 여인의 얼굴에 희망이 떠올랐다.
태후는 그 모습에 무척 흐뭇해했다.

@

집으로 돌아온 올리브는 자신에게 일어난 모든 일들을 기록했다.

남편과의 이혼으로 시작된 불행부터 사랑하는 아이 릴리의 죽음까지.
돌이켜 보면, 그 후로 이어진 삶은 하루가 아슬아슬했다.
리턴 투 싱어가 자살 원인이 된 것은 절대 아니었다.
결곡 언젠가 터질 폭탄이 터졌을 뿐이었다.

여기서 올리브는 두 명에게 감사하는 마음을 전했다.
사랑하는 친구 엠마.
그리고 이튼.

이 글은, 두 사람에게 감사한 마음을 전하고, 동시에 절망에 빠졌던 자신이 어떤 마음을 먹고 다시 일어설 결심했는지 알려주기 위한 글이다.
가능하다면 조금이라도, 다른 이들에게 희망을 주고 싶었다.
그래서 모든 과정을 최대한 상세히, 공을 들여 기술했다.
사진도 첨부에서.

절망에서 희망으로.

게시글의 제목이었다.
‘다시 얻은 삶은... 정말 가치 있게 사용하고 싶어.’
몇 번이나 퇴고하고, 마침내 글과 사진을 올렸다.
릴리와의, 엠마와의, 그리고 이튼과의....

글은 폭발적인 반응을 얻었다.
오죽하면 지니어스 운영자들이 쪽지를 통해 이 글을 메인에 노출해도 되겠냐고 문의할 정도였다.

지니어스 메인 노출은 일반 회원들이 생각하는 것 이상으로 큰 힘을 가진다.
그 사실을 올리브는 처음 깨닫게 된다.

[ 안녕하세요, 올리브. 먼저 당신이 새로운 삶의 의미를 찾은 것 같아 정말 기쁘다는 말을 드리고 싶군요. 저는 뉴욕 타임스 기자.... ]
[ ABC 방송국입니다. 올리브, 당신의 사연을 우리 프로그램에서.... ]

사방에서 연락이 쏟아졌다.
심지어, 대부분이 메이저 언론사였다.
인터뷰, 혹은 방송 출연을 원하는 사람들.
올리브는 주저 없이 응했다.
가능하면, 더 많은 이들에게 알리고 싶었다.
이튼이 어떤 사람인지.

[ 또 다른 렉시, 올리브에게 어느 날 찾아온 빛. ]
[ 렉시의 삶은 회귀로 구원받았지만, 올리브의 삶은 이튼으로 구원받았다. ]
[ 누구도 알지 못했던, 리턴 투 싱어의 또 다른 이야기가 드러나다. ]
[ 렉시들을 돕기 위한 이튼의 비밀스러운 행보가 알려지다! ]

전 세계 언론이 올리브와 이튼의 이야기에 주목했다.





< 또 다른 렉시들을 돕다. > 끝
ⓒ 강선우
< 청혼 >





늦은 밤. 제임스 롱이 영상 통화를 걸어왔다.

[ 앞으로 일주일 후에 1부 촬영 끝나는 거 알고 있지? ]
“드디어 끝나는 구나. 축하한다.”
[ 그게 문제가 아니고, 너 준비는 잘하고 있어? ]
“아....”
그제야 떠오르는 것이 있었다.
아차한 표정을 보고 제임스 롱이 혀를 찼다.
[ 너 이번에도 시기 놓치면 어떻게 될지 몰라. 실비아 내년까지 바쁜 거 알고 있지? ]
“물론, 잘 알고 있지.”
[ 지금이라도 늦지 않았으니 정신 똑바로 차리고 준비 잘 해둬. 알았어? ]
“알았어. 충고해줘서 고마워.”
진지한 대화는 거기까지, 이후로 일상적인 대화를 나누며 웃고 떠들다가 전화를 끊었다.
태후는 소파에 등을 기대며 한숨을 탁 내쉬었다.
“청혼이라....”

일주일 후에 여왕의 왕국 1부 촬영이 끝날 예정이다. 이후로 실비아는 뉴욕으로 건너 와서 짧게 휴식 기간을 가진 뒤, 곧 개봉할 마법사의 피 3부 홍보 활동에 돌입한다.
이후로는 LA로 건너가서 패션 디자이너 드라마 촬영을 진행할 예정이다.
첫 번째 시즌 촬영이 끝나면 여왕의 피 2부 촬영을 진행할 것이고, 그 후에는....
‘위험해.’
떨어져 있는 기간이 점점 길어지고 있었다.
서로의 사랑이 깊어도, 지금처럼 아무 기약 없이 떨어져 있는 시간이 길어지면 그 결말이 좋지 않을 것은 자명하다.
더욱이, 그녀는 꽤나 이전부터 태후와 결혼해서 안정적인 가정을 꾸리고 싶어 했고 내심 그것을 드러냈다.
오죽 했으면 주변 사람들이 먼저 알고 태후를 압박했을까?
이번에도 이런 저런 핑계를 대며 넘겨 버리면, 그녀는 분명 크게 실망할 것이다.
‘그래. 더는 망설이지 말자.’
태후는 제임스 롱으로부터 소개받은 쥬얼러에게 전화를 걸었다.

@

[ 여왕의 왕국 1부 촬영 종료! ]
[ 개봉은 내년 8월 15일. ]
[ 비전 컴퍼니 밥 리브스 회장, 최고의 뮤지컬 영화가 될 것이라 자신하다. ]

마침내 촬영이 종료되었다.
태후는 제작진에게 전화를 걸어 축하 메시지를 남기는 한편, 그들을 위해 선물을 준비하기로 했다.
‘돈 뒀다가 뭐해? 이럴 때 통 크게 쏴야지.’
다름 아닌 최신형, 최고 사양의 노트북과 스마트 패드 세트였다.
수고한 제작진, 배우들의 인원수에 맞게 인터넷에서 구매한 뒤 후반 작업이 진행될 비전 컴퍼니 스튜디오로 배송을 의뢰했다.

가장 고생한 친구이자 감독, 제임스 롱을 위해서는 또 다른 특별 선물을 준비했다.
‘취미가 사진 촬영이지?’
그래서 결정한 것이 가장 최근에 발매된 풀 프레임 미러리스 카메라 풀 세트!
마찬가지로 인터넷으로 구매한 뒤, 제임스 롱의 집으로 배송을 의뢰했다.
깜짝 놀라게 해주고 싶어서, 회사 관계자와 제임스 롱의 부인에게만 언질을 해뒀다.
‘이 선물이 조금이나마 보상이 되었으면 좋겠네.’
모두가 행복해하는 모습을 떠올리며, 태후는 즐겁게 웃었다.

늦은 밤, 태후는 차를 끌고 공항으로 마중 나갔다.
잠시 후 게이트가 열리며 청바지와 티셔츠, 그리고 모자를 착용한 훤칠한 키의 미녀가 등장했다.
바로 실비아 세인이었다.
“이튼!”
“그 동안 정말 고생 많았어요.”
태후의 마중이 정말 기분 좋았던지, 그녀는 밤중에도 햇살처럼 밝게 미소 지으며 힘껏 끌어안았다. 태후 역시 그녀를 끌어안고 입맞춤을 했다. 주위 시선 따위는 아랑곳하지 않았다.

이동하는 길, 실비아 세인은 통화로는 미처 말하지 못했던, 촬영장에서의 일화들을 들려주었다. 그 모습이 무척 보기 좋고 사랑스러웠던 태후는 열심히 맞장구를 쳐줬다.
태후가 운전하는 차는 마침내 맨해튼에 진입했다.
그때 태후가 물었다.
“혹시, 지금 많이 피곤해요?”
“네? 아니요. 괜찮아요. 비행기 안에서 많이 잤거든요.”
“다행이네요.”
태후는 빙긋 웃으며 목적지와 다른 방향으로 핸들을 돌렸다.
그녀가 의아한 표정으로 물었다.
“우리 지금 어디 가는 거죠?”
조용한 미소로 대답을 대신하는 태후.
진입한 곳은 맨해튼 어퍼 이스트사이드.
센트럴파크와 이스트 강 사이에 위치한 지역으로, 뉴맨하탄에서 가장 살기 좋고 부유한 곳으로 꼽히는 장소였다.
“이곳에 볼 일이 있는 건가요?”
여전히 대답은 없고 그녀의 의문은 더욱 깊어진다.

차는 최고급 고층 아파트의 지하 주차장으로 진입했다. 빈 주차 공간에 차를 세운 태후는 시동을 끄고 말했다.
“잠시 기다려요.”
먼저 내린 뒤, 조수석 문을 열고 그녀의 손을 잡아준다. 그녀가 얼떨떨한 기색으로 차에서 내리자 이번에는 옆 자리에 주차된 차를 가리키며 묻는다.
“저 차 어때요?”
“네?”
하얀색 SUV였다.
광택이 흐르는 심상치 않은 외형의 새 차.
중앙에 부착된 황금색 황소 마크가 유난히도 이목을 끌었다.
“좋은 차네요.”
그 말을 기다렸다는 듯, 미리 꺼낸 스마트키를 그녀의 손에 쥐어주며 말했다.
“이제부터 당신 차에요.”
할 말을 잃어버린 그녀.
태후는 그녀의 손을 잡고 건물 안으로 이동했다.

엘리베이터를 타고 올라간 곳은 최상층인 20층.
눈앞에 화려한 펜트하우스가 펼쳐졌다.
할리우드에서 이름을 알린 그녀조차도 처음 볼 정도로 외관, 내관이 인상적이었다.
출입문 앞에 그녀를 데려간 태후는 황금색 카드 키를 두 장 꺼냈다.
“하나는 내 것, 하나는 당신 것.”
카드를 건네주며 권한다.
“열어봐요.”
홀린 듯, 카드 키를 가져다대니 짧은 기계음과 함께 도어 락이 해제된다.
그리고 드러난 광경은 외부 유리창에서 보던 것 이상으로 멋진 풍경이었다.
모던함과 빈티지가 완벽하게 조화를 이루고 있는 커다란 거실. 천장에 마련된 두 개의 창을 통해 달빛이 쏟아진다.
외벽의 일부를 차지한 투명한 유리벽이 탁월한 개방감을 선사한다. 그 너머에 보이는 것은 아름다운 맨해튼의 야경.
센트럴 시티와 이스트 강이 마치 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 있었다.
놀라운 광경에 굳어 버린 그녀를 조용히 바라보던 태후는 품에서 작은 상자 하나를 꺼냈다. 그 안에서 꺼낸 것은 쥬얼러를 통해 구입한 에메랄드 컷 다이아몬드 반지.
그것을 목격한 그녀의 눈빛이 급격히 흔들렸다.
태후는 그녀의 손을 잡고, 길고 가느다란 손가락에 반지를 조심스레 끼워 넣었다.
“다행스럽게 잘 맞네요. 제가 눈썰미가 좀 좋죠?”
“......!”
이 반지의 의미를, 그녀가 모를 리가 없었다. 프러포즈.
그녀가 그토록 기다렸던 일이, 촬영장에서 가장 기대했던 상황이 마침내 펼쳐진 것이다.
눈물이 주체할 수 없을 정도로 쏟아졌다.
“이곳이 우리 ‘가족’의 첫 집이예요. 실비아의 취향을 최대한 고려해서 선택했는데, 마음에 들어요?”
그 말이 방아쇠가 되었던 모양이다.
그녀는 소리 내어 펑펑 울며 자리에 주저앉아 버렸다. 손으로 반지를 감싼 채.
태후는 조심스레 옆에 앉은 채 팔을 뻗어 그녀의 어깨를 감쌌다.
그녀의 울음은 한참 동안이나 이어졌다.

@

급히 준비한 프러포즈 이벤트는 기대 이상의 성공을 거뒀다. 다음 날 아침 그 사실을 확인할 수 있었다.

‘아침부터 어디 갔지?’
잠에서 깨어난 태후는 침실을 벗어났다. 주방의 소음을 쫓아 이동하니 실비아 세인이 앞치마를 두른 채 요리를 하는 모습이 보였다.
“일어났어요?”
여느 때보다도 기분 좋아 보이는 얼굴.
“설마... 아침을 한식으로 준비하고 있는 거예요?”
펄펄 끓고 있는 냄비.
스멀거리며 피어오르는 향한 분명 김치찌개 냄새였다. 그 외에 다른 요리도 준비되고 있었는데 모두 한식 반찬이었다.
실비아 세인은 빙긋 웃으며 말했다.
“며칠 전부터 이곳에서 생활하고 있었죠? 냉장고에 한식 재료들이 잔뜩 구비되어 있더라고요.”
“아....”
“그동안 보고 배운 게 있으니 기대해줘요.”
그러니까 믿고 가서 기다리라는 뜻이다.
‘아니, 아침부터 너무 무리하는 것 같은데...?’
태후가 조심스레 물었다.
“제가 도와줄까요?”
“아니요, 제가 혼자 할 거예요.”
표정은 상큼하지만, 어조는 무척 단호하다.
찍소리도 못하고 식탁에 앉은 태후는 그녀의 모습을 관찰했다.
그 동안 종종 함께 생활하며 그녀가 한식을 만드는 모습을 보지 못한 건 아니지만... 이렇게 제대로 준비하는 모습은 처음 보는 광경이었다.
잠시 후.
“다 됐어요!”
한국 표현으로, 상다리가 휘청거릴 만큼 거한 아침  상이 차려졌다.
“어서 먹어봐요.”
‘왠지 익숙한데....’
그녀의 음식에서 너무도 익숙한 향기가 난다.
설마 하며 음식을 먹은 태후가 경악했다.
‘이건 이모의 맛이잖아?’
김치찌개뿐만 아니라 다른 반찬도 마찬가지였다.
조금 어설프긴 하지만, 분명 이모 특유의 솜씨가 잔뜩 배여 있었다.
“이모에게 배웠어요?”
“네. 맛은 좀 어때요?”
“최고죠! 제 입맛에 가장 잘 맞는 요리가 이모가 만들어 준 한식이었거든요. 정말 제대로 배웠군요!”
“다행이에요! 사실 이튼 놀라게 해주려고 몰래 연습 많이 했거든요.”
립 서비스가 아니었다.
정말 맛있었다.
태후는 정신없이 식사했고 실비아 세인은 그 모습을 지켜보며 무척 행복해했다.

서로에게 주어진 시간은 일주일.
이 날을 위해 태후는 급한 일정은 최대한 빨리 끝내고, 못 다한 일에 대한 처리는 빌 윌리엄스와 직원들에게 부탁해 놨다.
지금까지 휴가 없이 일만했고, 보란 듯 엄청난 성과를 냈으니 대놓고 놀아도 뭐라고 할 사람은 아무도 없을 것이다.
“그러니까 마음 푹 놓고, 하고 싶은 거 다 해보자고요.”
“좋아요!”
태후와 실비아 세인은 뉴욕을 누비며 마음껏 즐겼다. 쇼핑도 하고 맛있는 것도 먹고, 멋진 공연과 스포츠 경기도 감상했다.

두 사람의 모습은 쉴 새 없이 언론, SNS 등을 통해 보도됐다. 가장 관심이 집중된 부분은 그녀가 착용한 반지.
언론은 이튼과 실비아 세인 커플이 드디어 결혼을 결심했다며 연신 떠들어댔다. 구매한 지 얼마 되지 않은 신혼집에서 동거를 시작했다는 사실도 밝혀냈지만 그것을 이상하게 여기는 이들은 없었다. 미국 문화 특성이기도 하지만, 두 사람은 버뱅크 시절부터 이
미 동거를 해왔고 그 사실을 익히 잘 알려져 있었으니까.
국가적인 관심 속에서도, 태후와 실비아 세인은 행복한 시간을 만끽했다.

그렇게 꿈같았던 일주일의 시간이 흐르고....

[ 마법사의 피 최종편, 본격적인 홍보 프로모션 돌입! ]

또 다른 특급 이벤트가 장대한 시작을 알렸다.
수많은 영화팬과 이튼 마니아들이 애타게 기다려 온 최고의 프랜차이즈.
마법사의 피 최종편 개봉일이 가까워진 것이다.

주연 배우인 실비아 세인은 뉴욕, LA를 시작으로 전 세계를 돌아다니며 홍보 활동을 펼쳐야 한다.
반면, 태후는 이전과 달리 홍보 프로모션에 참여하지 않는다. 요청은 있었지만 해야 할 일이 많아 거절할 수밖에 없었다.

“잘 다녀와요. 몸조심 하고요.”
“이튼이야말로 건강 신경 쓰면서 일해요. 반찬 잔뜩 만들어 놨으니까 꼭 챙겨먹고요.”

그녀가 떠나는 모습을 끝까지 지켜보고서야 태후는 회사에 출근했다.
‘허전하네.’
언제나, 그녀와의 이별은 잠시 뿐일지라도 아쉽고 허전하다. 그래도 돌아올 집이 있으니 그것으로 위안을 삼아본다.
‘밀린 업무 처리하고, 각본, 소설 작업하고....’
작년, 이 시기에 약속하고 묵혀두기만 했던 새로운 업무.
‘마법사의 피, 게임 시나리오 작업도 준비해야지.’
다행스럽게도, 노블 뱅크, 매니지먼트가 자리 잡았으니 여유가 있다.
‘사정상 출퇴근이 어렵게 되었으니 더 열심히 준비해야지.’
이런 저런 생각을 하다 보니 어느 새 회사에 도착했다.
당초 출근 시간보다 두 시간 일찍 도착했기에 회사는 텅 비어 있었다.
자리에 앉은 태후는 pc를 켜고 패션 디자이너 각본 문서를 띄웠다.
‘각본 작업은 이 시간이 아니면 할 수 없어서....’
그래도 꽤 많이 진행됐다.
벌써 9화를 집필하고 있으니까.
‘달려볼까?’
어느 새 작품 속에 한껏 몰입한 태후는, 상상 속 실비아 세인을 통해 새로운 이야기를 만들어 나갔다.
아무도 없는 조용한 실내.
경쾌한 타자 소리만이 울려 퍼졌다.





< 청혼 > 끝
ⓒ 강선우
< 마법사의 피 최종편 >





[ 영화 마법사의 피, 월드 프리미어 역대급 반응! ]
[ 마법사의 피 월드 프리미어에 참석한 배우들과 제작진들. 그런데 이튼은 어디에? ]
[ 이튼의 행방을 찾는 사람들. “저기 크리스 케인씨, 혹시 이튼 못 보셨나요?” ]

바쁜 와중에도 태후는 영화 소식만큼은 빼놓지 않고 챙겨보았다.
“대중의 인기와 기대감이 상당하네.”
레드 카펫 현장을 담은 동영상을 보니, 마치 록 콘서트 장을 방불케 하는 광경이 펼쳐져 있었다. 멋지게 차려입은 배우들이 한 명씩 등장할 때마다 환호성이 터져 나왔다.
전 세계에서 모인 취재진들의 경쟁도 몹시 치열했다.
이런 상황이 익숙한 주연 배우 3인방과 제임스 롱에게서는 여유가 느껴졌지만, 다른 이들은 잔뜩 긴장해서 인터뷰조차도 제대로 못했다. 그 모습이 생소하면서도 재미있었던 태후는 긴장해서 실수한 이들에게 문자를 보내며 영상을 시청했다.

“세트장 잘 만들었네.”
월드 프리미어 행사는 LA, 할리우드에 위치한 돌비 극장에서 열린다. 티렉스에서 작정하고 돈을 쏟아 부었는지, 포토 존이 마법사의 피 아카데미 세트장처럼 구성되어 있었다.
잠시 후, 황금빛 드레스를 입은 실비아 세인이 등장했다. 그녀의 압도적인 존재감에 사방에서 비명과도 같은 함성이 동시에 터져 나온다.
한 여성 리포터가 촬영 팀을 우르르 이끌고 달려가 인터뷰를 진행한다. 반갑게 인사하고, 가볍게 근황을 푸는가 싶더니 불쑥, 기습 질문을 던진다.
“아까부터 계속 제 눈을 사로잡는 것이 있는데... 프러포즈 반지 맞죠?”
질문을 받은 실비아 세인이 환한 미소를 지었다. 그녀는 반지를 소중히 감싸며 대답했다.
“맞아요.”
“지금 미국 전역이 떠들썩한 거 알고 계시나요? 대체 어떻게 된 일이죠? 수많은 팬들은 실비아가 이튼에게 어떤 로맨틱한 프러포즈를 받았는지 궁금해 하고 있어요!”
아니, 이런 자리에서 저런 사적인 질문을 해도 되는 건가?
영상을 지켜보는 태후는 당혹스러워했지만 정작 현장에 있는 누구도 특별한 반응을 보이지 않는다. 실비아 세인은 오히려 그 질문을 기다렸다는 듯, 이야기를 시작했다.
“사실....”
이야기를 하는 내내 그녀는 행복에 겨워 어쩔 줄을 몰라 했다. 리포터는 흐뭇한 얼굴로 그녀를 지켜봤다.
프러포즈 일화가 끝났다.
리포터는 그녀가 사랑스러워 어쩔 줄 모르겠다는 듯 다음과 같을 말을 남기고 꼭 끌어안았다.
“세상에, 실비아, 정말 축하해요. 당신이 행복한 모습을 보니 친구로서 정말 기뻐요.”
‘초면이 아니었구나.’
그제야 둘의 관계를 짐작한 태후는 시간이 되면 한 번 자리를 가져보는 것도 좋겠다고 생각했다.

회색 수트를 차려입은 제임스 롱은 주연 배우 못지않은 관심을 받았다.
인터뷰에서, 리포터가 제일 먼저 던진 질문은 다음과 같았다.
“롱, 이튼은 대체 어디 있는 거죠? 아까부터 계속 기다렸는데 도무지 찾을 수가 없네요. 혹시 벌써 입장해 버린 건 아니죠?”
너스레를 떠는 리포터.
제임스 롱도 장난으로 응수했다.
“못 나오게 했어요. 제가 받아야 할 관심까지 모두 가져가 버릴 것이 분명하니까요!”
“세상에, 너무 치졸하잖아요!”
“저란 놈이 원래 그런 성격인걸요.”
무슨 인터뷰가 스탠드 코미디를 방불케 한다. 태후는 두 사람의 재치에 감탄하며 영상에 푹 빠져 들었다.

중계 영상이 끝났다.
이제 시사회가 시작될 것이다.
‘결과가 좋았으면 좋겠네.’
최종편 참여 분량은 적지만, 그래도 자신의 소설을 기반으로 만든 작품 아닌가? 무엇보다도 소중한 친구들과 연인이 온 힘을 다해 만든 작품이었다.
잘 되기를 바라는 게 당연했다.
‘나도 홍보 좀 해야겠다.’
태후는 마법사의 피 출연, 제작진과 모두 함께 찍은 단체 사진 하나를 SNS에 업로드 했다. 그리고 글귀 하나를 남겼다.

[ 모두의 노력이 달콤한 결실을 맺기를 바라며. ]

@

시조 마법사, 제로프의 제자가 창립한 최초의 마법학교 아발론은 쑥대밭이 되어 있었다. 사방에 마법학교 학생과 교수들의 것으로 보이는 시체들이 가득했다.
노아는 포기하지 않고 생존자를 수색한다.
우리들이 그랬던 것처럼, 분명 누군가는 살아남았을 것이고 그 흔적이 어딘가에 남겨져 있을 것이라 강하게 믿는다.

마침내 흔적을 찾아냈다!
아발론 너머, 회색 숲이 존재했는데 흔적은 그곳으로 이어져 있었다. 심지어 오래되지도 않았다.
일행은 서둘러 추격을 시작한다.

깊은 숲.
격렬한 전투가 펼쳐지고 있다.
사방에서 터져 나오는 마법의 위력들이 결코 범상치 않다. 불기둥이 치솟고, 닿는 순간 모든 것을 얼려 버리는 얼음 조형이 날아다닌다. 독구름이 맹독 소나기를 쏟아낸다.

아발론의 인물들은 금발 금안의 신비한 소녀를 지키기 위해 필사적이다. 비록 열세였지만, 놀라운 실력과 투혼을 발휘해서 흑마법사들을 상대한다.
하지만 균형은 급격히 기울어진다.
아발론의 인물들이 하나 둘 부상을 입고 쓰러진다.
보다 못한 소녀가 신비한 힘을 발휘한다.
부상자들은 순식간에 원상태로 회복된다.
전투 뒤에서 지켜보던 한 흑마법사가 그 광경을 보고 미소 짓는다.

‘찾았다.’

그는 앞으로 나서서 압도적인 흑마법을 발휘해 순식간에 전투 현장을 장악한다. 소녀가 치유시키는 속도 보다, 죽거나 온 몸이 불타오르고, 녹아내리는 속도가 더 빠르다.
위기의 상황.
소녀가 독한 눈빛으로 무언가를 시행하려 할 때 도움의 손길이 나타난다. 바로 노아 일행이었다.
무언가, 강렬한 이끌림을 느낀 디아나가 노아를 바라본다.

노아는 킬 그레인, 다크 리전과의 사투를 통해 숙련시킨 놀라운 마법 전투 능력으로 상대를 몰아친다. 그리고 그것은 생사를 함께 한 일행도 마찬가지.
어느 새 그들은 마법 전투의 스페셜 리스트가 되어 있었다.
마치 다크 리전이 그러했듯이.

흑마법사들은 물러난다. 아발론 인물들은 고마워한다.
노아 일행은 킬 그레인의 악행을 설명하며, 제레프의 유산인 성배를 찾아 왔다고 말한다. 성배를 사용하기 위해서는 대가를 치러야 한다는 것을 아냐고 묻자 노아는 어떤 대가라도 치룰 준비가 되어 있다고 말한다.

성배에 대한 모든 정보는 아발론 학원장이 죽은 지금, 외동 손녀인 디아나만이 알고 있다.
아발론의 다른 인물들은 성배의 비밀은 누구에게도 알려줄 수 없고 넘기지도 않겠다고 말하지만, 디아나는 노아를 가만히 지켜보다가 묻는다. 혹, 제레프의 피를 이어 받은 사람이냐고.

노아가 그렇다고 대답하며, 어떻게 알았냐고 묻자 혹시 자신에게 무언가를 느끼지 않았냐고 묻는다.
디아나 역시 킬 그레인처럼, 시조 마법사 제레프의 후손이었던 것이다.
제레프의 피를 이은자들은 공명 현상으로, 서로를 강하게 느끼게 된다고 알려준다. 그제야 킬 그레인으로부터 받은, 숙명과도 같은 느낌의 정체를 알게 된다.

제레프의 무덤은 몹시 위험한 곳이고 자신들도 장담할 수 없지만, 탐사를 도와주겠다면 성배의 힘을 빌려줄 의향이 있다고 말한다.
노아가 아발론의 목적이 무엇이냐 묻자, 디아나는 흑마법사들에 대한 복수할 힘을 얻는 것이라고 강하게 대답한다.
아발론과 노아 일행이 성배 탐사를 위한 동맹을 맺는 순간이었다.

한편, 부하의 보고를 접한 킬 그레인은 상대가 모르게, 최대한 멀리 떨어져서 조용히 따를 것을 명령한다. 그리고 따로 마법 아티펙트를 이용해 누군가에게 통신을 보낸다.
슬슬 밥값을 해야 할 때라고.
상대는 짧게 대답하고 통신을 끊는다.
킬 그레인은 섬뜩한 미소를 짓고, 장면이 전환하여 아발론 인물 중 한 명이 브로치를 만지작거리며 무거운 표정을 짓는다.

여정의 동선은 단순하지만 볼거리가 많고 플레이 타임 내내 숨 막힐 듯한 전투가 펼쳐진다. 전편에서 보지 못한 새로운 마법이 많고, 아발론 마법사들을 통해 워 메이지라는, 근접 마법 전투에 특화된 이들을 등장시켜 박진감 넘치는 전투 장면을 연출한다.

제로프의 비밀 무덤은 스톤 핸지를 통해 이동할 수 있다. 그런데 스톤 핸지를 발동시키기 위해서는 한 가지 조건이 충족되어야 한다.
제로프의 피를 이은자가, 자신의 피를 매개로 하여 스톤 핸지에 마력을 공급할 것.
아발론 일행으로 위장한 킬 그레인의 첩자는 그 사실을 킬 그레인에게 전달한다. 노아 일행이 무덤에 진입한 후, 얼마 지나지 않아 킬 그레인이 군대를 이끌고 나타나 첩자를 통해 얻은 암호 주문을 사용한다.

제로프의 비밀 무덤은 거대한 지하 던전이다.
무시무시한 마법 기관 장치는 물론, 무덤을 수호하는 마법 가디언들이 가득하다. 더욱이 미로처럼 되어 있어서 길을 제대로 숙지하지 못한 자는 영원히 헤매다가 죽게 될 수밖에 없는 구조다.

첩자의 활약으로 킬 그레인은 안전한 길을 쫓아 이동하게 된다. 그러나 중간에, 노아 일행이 수상쩍은 기미를 눈치 채서 공격을 시도하고, 그 와중에 기관 장치를 건드리게 되어 무시무시한 시험과 재앙을 맞게 된다.
결국 킬 그레인 일행과도 마주치게 되어 전투를 치른다.

숨도 쉬지 못할 만큼 긴박감 있는 전개가 이어진다.
시사회 참석자들은 두 눈을 부릅뜬 채 화려하면서도, 처절하게 펼쳐지는 모든 장면을 뇌리 속에 담는다.

성배를 얻으려 하는 자들의 처절한 전투!
아발론, 그리고 마법학교 동료들은 자신을 희생하여 동료들을 ‘제로프의 무덤’으로 보내려 한다.

눈물겨운 상황이 연이어 펼쳐진다.
최종적으로는 노아, 제인, 그리고 디아나만이 끝까지 살아남아 무덤에 당도하게 된다.
3편까지 함께 온 캐릭터들의 장렬한 죽음에 관객들은 눈물을 펑펑 흘린다.
그러나 벌써부터 통곡하기에는 아직 일렀다.

마침내 도착한 무덤!
그곳에서 세 가지 반전이 펼쳐진다.
첫 번째, 디아나는 성배를 찾아 사용하기 위해서가 아니라 그것을 영구 봉인하기 위해 이곳에 왔다는 것.
두 번째는 디아나 본인이 바로 성배라는 것.
세 번째는 성배를 세상에 꺼내려면 무덤 위, 제단에 디아나를 제물로 바쳐야 한다는 것이었다.
한 마디로 학원장의 딸이라느니, 타고난 치유술사라는 소문은 모두 학원장과 디아나에 의해 거짓으로 꾸며진 ‘설정’에 불과했던 것이다.

힘에 대한 대가라고 해서, 생명을 건 마법 계약 같은 것을 각오했던 노아, 제인으로서는 충격적인 일이었다.
이미 디아나는 전우였고 친구였다.
가엾은 소녀였다.

여정을 통해 노아, 제인의 성정을 파악하고 친구로 여기게 된 디아나는 선택의 기회를 주겠다고 한다. 노아와 제인은 그럴 수 없다며 거절한다. 그렇게 해버리면 자신들이 흑마법사들과 뭐가 다르냐며 소리친다.
그때 어디선가 날아온 마법이 디아나를 꿰뚫는다.
피투성이의 킬 그레인이 이죽거린다.
그러면 빨리 죽어 성배를 내놓으라고.

분노한 노아와 제인이 달려들고 킬 그레인이 맞서 싸운다.
디아나는 지금까지 살아왔던 긴 생을 떠올리고, 마지막에 사귀었던 친구들과의 시간을 추억하다가 눈을 감는다.
마침내, 거대한 빛과 함께 성배가 강림한다.

성배를 차지하기 위한 격렬한 전투!
이제부터 하이라이트 시작인가? 싶으면 전투 중 갑자기 성배가 쪼개져 버리더니, 노아와 킬 그레인이 나눠 갖는다.

성배는 일종의 마력증폭기였다.
사용자가 지닌 마력 특성을 대폭 올려준다.

킬 그레인의 등에 검은색 날개가.
노아의 등에는 백색의 날개가 돋았다.
이것이 나누어진 성배.

각자의 마력이 놀라울 정도로 치솟았지만 몸에 무리가 발생해 버렸다. 성배가 쪼개져 버린 탓에 증폭기능이 불안정해지는 것.
서로를 죽여 성배를 완전히 흡수해야 하는데, 버틸 수 있는 시간이 그리 많지 않다.
노아와 킬 그레인은 그것을 느꼈지만, 이곳은 결전의 무대로 적합하지 않았다.

킬 그레인은 사라지고, 노아는 그가 세력을 정비하는 즉시, 온 힘을 다해 미국을 공격해 올 것을 짐작한다.
천만 다행스럽게 스스로를 희생했던 일행들이 아직 살아남았다. 눈물의 재회를 한 뒤, 함께 미국으로 돌아가 대통령과 접촉, 모든 상황을 전달한 뒤 마지막 싸움을 준비한다.

마침내 영화의 진정한 하이라이트 장면이 펼쳐진다.
모든 것을 걸고 부딪치는 전투!
더 이상 물러설 곳이 없다.
맨해튼 한복판에서 펼쳐지는 거대하고 장엄한 전투!
수없이 많은 이들이 희생하고 부셔지고, 무너진다.

관객들은 쉴 세 없이 펼쳐지는 드라마에 전율하고, 눈물을 흘린다. 그러다 양 진영의 대표.
킬 그레인과 노아 마력을 짜내 소환한 이들의 모습을 보고 환호를 터트린다.

킬 그레인을 위해 희생한 소중한 다크 리전 동료들.
학생을 지키기 위해 스스로를 희생했던 마법학교의 모든 이들.
그들이 영령이 성배의 힘으로 일시적으로 부활한 것이다.

최종 결전!
치열한 전투의 승자는 노아였다.
백마법에 비해 파괴력은 강하지만, 극단적인 성향이 강하고 육체에 악영향을 끼치는 흑마법이 대폭 증폭되었기에, 킬 그레인의 육체가 더 이상 버티지 못하고 무너졌다.
사라지기 전, 킬 그레인은 동료들을 떠올린다.
그들은 죽어서도 도움을 줬는데, 자신은 끝내 목적을 이루지 못했다.
스스로의 나약함을 자책하며, 킬 그레인은 그렇게 사라진다.

그러나 노아 역시 무사하지 못했다.
결국 모든 마력을 소진했고, 단련된 육체는 피범벅이 되었다.
나누어진 성배는 두 사람의 처절한 전투를 견디지 못하고 부셔져 버렸다. 날개도 사라졌고 압도적인 빛의 마력도 소멸했다.
노아는 일반인이 되었다.
어느 새 해가 저물고 있었다.
승리를 기뻐하기에는, 잃은 것이 너무 많았다.
노아는 킬 그레인의 시체 부근에 쓰러져 버린다.
정신을 잃은 노아를 향해 동료들이 달려간다.

에필로그.
살아남은 이들은 죽은 자들을 위한 합동 영결식에 참여했다.
마법사들이 거행하는 마법 영결식.
안타깝게 희생당한 디아나를 위한 추모도 있다.

하늘을 향해 수없이 많은 불빛이 치솟는다.
색상이 다양하다.
노아, 제인, 그리고 살아남은 이들은 그들이 좋은 세상에서 행복하기를 기원한다.

@

박수가 터져 나왔다.
사람들은 벅차오르는 감격을 억누르지 못했다.
제작진과 배우들이 무대 인사를 위해 등장하자 환호가 울려 퍼진다. 기립 박수는 무려 십여 분 이상 계속 이어졌다.
뜨겁고 열광적인 분위기에, 출연진과 배우들 모두 눈시울을 붉혔다. 서로를 끌어안고 다독이기도 했다.
그 날, 언론과 평론가들은 시사회를 다음과 같이 평가 했다.

[ 영화관에서 할 수 있는 모든 창피한 리액션을 다 쏟아낸 것 같다. 그런데 나만 그런 게 아니라 참석자 모두가 그랬으니, 그다지 부끄럽지 않았다. 영화 속 만큼이나 다양한 감정을 볼 수 있었던, 인상적인 시사회였다. ]

[ 끝난 이후에도 계속 멍하니 앉아 있었다. 집에 돌아와 글을 작성하는 지금도 머리에서 아른 거린다. 최고의 각본과 시나리오, 연출, 그리고 연기와 특수효과. 모든 것이 최고였다. ]

[ 어메이징! 스펙타큘러! 판타스틱! 그레이트! ]





< 마법사의 피 최종편 > 끝
ⓒ 강선우
< 심상치 않은 조짐 >





전 세계는 기대감을 들썩거리고 있었다.
공개된 시사 반응이 매우 좋았기 때문이었다.
영화 리뷰 사이트는 물론, 독설 좀 날린다하는 평론가, 리뷰어, 블로거 등, 심지어 감독들도 하나 같이 극찬 일색이었다.

[ 리뷰 계속 보고 있는데 무섭네요. 2편은 10회차 까지 관람했는데 이번에는 과연 몇 번이나 더 보게 될 지.... ]
[ 판타지 블록버스터 무비가 이렇게 극찬 일색이었던 게 얼마만이더라... 아무튼, 잔뜩 기대하고 있습니다. ]

영화에 대한 관심과 기대는 비단 이튼 마니아들만 가지고 있는 것이 아니었다.
과연 이번에는 얼마만큼 빨리 월드 와이드 수익 10억불을 돌파하게 될지, 과연 20억불의 기록을 찍을 수는 있을 지.
수없이 많은 기대감과 관심 속에, 마침내 제작진과 배우들은 홍보 프로모션에 들어갔다. 그리고 그 시각, 태후는....

[ 아주 좋습니다. 보내 주신 배경, 캐릭터 컨셉 문서를 기반으로 작업 들어갈 수 있도록 하겠습니다. ]

산타모니카 게임즈와 화상 회의를 진행 중이었다.

@

마법사의 피 게임 판권을 구매한 산타모니카 게임즈는 진작 개발 세팅을 끝낸 뒤 작업에 몰입해 있었다. 아직 해야 할 기반 작업이 산적하니 굳이 외부에 알리지 않았을 뿐이다.
태후에게 미리 건네받은 메인 퀘스트 시나리오를 기반으로 기획, 프로그램 작업을 진행 중이었고, 이번에 컨셉 문서를 넘겨받아 아트 작업을 시작했다.
“후우.”
태후와 화상 회의를 끝낸 숀 마이클스 대표는 고개를 절레절레 내저었다.
“그때도 거물이지만, 지금은 감히 쳐다 볼 수 없을 만큼 높은 산이 되어 버렸어.”
함께 회의에 참석했던 기획자가 그 말을 받았다.
“이제는 세계 동시 출판은 기본이고, 신작이 나오기만 하면 무조건 하루 안에 천만 부는 기본으로 넘겨 버리니... 아, 듣기로 마법사의 피 개정판, 아이스 킹덤 총 판매량이 각각 1억 부를 찍을 것 같다고 하더군요.”
“더 굉장한 건 과거나 지금이나 성품이 크게 달라지지 않았다는 거죠. 저렇게까지 성공하면 성공한 자의 오만함이라고 해야 할까, 그런 게 조금씩은 묻어나기 마련인데요.”
회의실의 모두가 그 말에 동의했다.
사실 이번이 첫 회의는 아니었다.
실무 책임자들이 뉴욕, 노블 뱅크 사무실로 건너와 함께 태후와 미팅을 가졌던 적도 있었고 그 전후로도 여러 번 화상 회의를 가졌다.
숀 마이클스 대표 외에 개발자들은 처음에는 미국의 영웅을 만날 수 있다는 것 때문에 좋아했지만, 나중에는 태후의 성품에 감탄해 큰 팬이 되어 버렸다.
아트 디렉터는 컨셉 출력물을 정리하며 말했다.
“컨셉 기획도 제대로 잘 배웠습니다. 문서가 사족 없이 깔끔해요. 무엇보다도 사진들이 마음에 드는군요.”
보통, 게임 컨셉 문서를 만들 때 참조 이미지가 큰 역할을 하는데, 인터넷에서 찾은 자료를 붙여 넣는 게 일반적이었다.
하지만 태후는 달랐다.
캐릭터 컨셉의 경우, 영화 속 마법사의 피 배우들을 직접 만나 촬영한 자료를 사용했다.
모델링, 애니메이션 담당자도 한 마디씩 했다.
“의상 소품, 분장, 모든 게 완벽해요. 처음 문서를 받고 영화 제작용으로 만든 자료를 재활용했나 싶었는데 그게 아니었더군요. 우리 작업에 맞춰서 필요한 자료를 새로 만든 거였어요.”
“애니메이션의 경우에도 캐릭터 별, 스무 가지가 넘는 다양한 모션을 동영상 자료로 만들어 보내준 덕분에 작업이 정말 편해졌어요.”
본래 기획 자료가 단 한 번에 통과되는 경우는 거의 없다고 봐도 무방하다. 하지만 누구보다도 마법사의 피에 대해 잘 아는 원작자가, 자신이 할 수 있는 모든 수단을 동원해서 자료를 만들고, 깔끔하게 정리해서 보내줬으니....
“생각 같아서는 정말 정식 직원으로 영입하고 싶군.”
숀 마이클스 대표의 말에 연봉 맞춰주려면 회사 팔아야 하는 거 아니냐는 농담이 튀어 나왔다. 그 말에 회의실이 웃음바다가 되었다.
숀 마이클스 대표가 웃음기 가득한 얼굴로 말했다.
“아무튼 개봉일 상황 지켜보고, 시사회 반응만큼 일반 관객 평이 좋으면 언론에 터트리고 본격적인 마케팅과 제작 시작하자고.”

@

[ 마법사의 피 제작팀! 영국 프로모션 시작! ]
[ 주연 크리스 케인과 실비아 세인! 영화 속에서 튀어나온 두 주인공의 모습에 탄성! ]
[ 혹시나 했던 이튼 마니아들, 이튼의 불참에 실망만.... ]

제작팀과 배우들은 전 세계를 대상으로 한 프로모션에 돌입했다. 지금까지의 반응이 역대 급이라고 칭할 수 있을 만큼 좋았고, 무엇보다도 원작이 워낙 유명하니 엄청난 관심을 받았다.
그 중에서 가장 인기 있었던 것은 주연 크리스 케인이 아니었다.
바로 이튼의 연인이자 제인 역할을 맡은 실비아 세인.
인터뷰 할 때마다 이튼에 대한 질문을 받아야 했고, 프러포즈에 대한 이야기도 해야 했지만 그녀는 기분 좋게, 때로는 유머러스하게 받아 호평을 들었다.

어딜 가나 환영을 받았지만, 가장 반응이 뜨거운 국가는 역시 한국이었다. 영화 팬들은 물론, 한국 팬클럽 태후천하는 일제히 공항으로 나와 배우와 제작진들을 마중했다. 오죽했으면 이미 프로모션을 여러 번 다녀본 제작팀이 놀라서 그대로 굳어 버릴 정도였
다.

월드 프로모션은 한국을 끝으로 종료되었다.
이에 대해 제작, 배급사인 티렉스에서 밝히기를, 원작자인 이튼에 대한 예우라고 했다. 한국 팬들은 내심 기뻐하며 뿌듯해했다.

[ 마법사의 피 최종편, 전 세계 동시 개봉! ]

마침내 영화가 개봉됐다.

@

“직원들과 함께 영화를 보는 이벤트를 해볼까?”
개봉 전.
예매가 시작되자 태후는 그런 생각을 가지고 영화표 예매 앱에 접속했다. 그리고 경악했다. 치열한 예매 대전이 펼쳐지고 있었기 때문이었다.
개봉 첫 날 예매 표는 뉴욕 영화관 어디에서도 구입할 수 없었다. 표를 구하지 못해서 제작진 중 한 명이자 영화 원작자인 태후조차도 첫날에 영화를 못 보는 상황이 펼쳐졌다.
미국의 주요 영화관 프렌차이즈 서버들이 일제히 다운되는 사태가 벌어졌다. 듣기로 한국을 비롯하여 일부 국가에서도 비슷한 상황이 발생해서 난리가 났다고 한다. 티켓이 시장 사이트에 두 배, 세 배 이상의 가격으로 올라오는 사태까지 벌어졌다.
‘이거 몇 일간은 영화를 못 보겠네.’
영화 관람 이벤트고 뭐고, 당장 내 표 하나 확보하는 것도 어려울 지경이었으니 말 다했다.

[ 전문가들이 말하는 마법사의 피 최종편 오프닝 흥행 예상 수치는 7억 달러. ]
[ 전편 4억 달러에 비해 3억 달러 상향된 수치! ]

이런 열기 속에 온갖 추측이 나돌았다.
언론, 전문가는 물론이고 대중들 또한 월드 와이드 총 수익을 10억 달러는 가볍게 넘길 수 있을 것이라고 보고 있었다.
문제는 20억 달러.
지금까지 마법사의 피 최종 성적은 1편은 10억 달러. 2편은 16억 달러였다. 이 정도만 해도 굉장한 수준이지만, 20억 달러는 또 다른 문제였다.
역대 흥행 성정 5위권 안으로 안착할 수 있었기 때문이었다.
이 문제를 두고 이튼 마니아들은 꽤나 뜨거운 토론을 진행했다.

[ 내가 보기에는 20억 달러 충분히 가능. 그리고 그 스코어 찍는 시점에 마법사의 피 개정판 총 판매부수 1억 부 찍는다. 아이스 킹덤도 같이. ]
[ 20억 달러... 이건 진짜 운이 필요한 스코어라고 봄. 실제 그 스코어를 넘겼던 감독들 그 후속작 죽 쓰고 있다. 상식적으로 생각하면 기대해서는 안 될 스코어긴 한데 난 찍었으면 좋겠다. ]
[ 나도. ]
[ 나도! ]

팬들이 20억 달러 돌파를 바라는 건 단순히 프렌차이즈에 대해 가지고 있는 애정 때문만은 아니었다.
결정적인 이유가 두 가지씩이나 있었다.

[ 난 2편 월드 와이드 프로모션 때, 제임스 롱이랑 이튼이 방송에 나와서 했던 공약 똑똑히 기억하고 있음. ]
[ 20억 달러 넘으면 4편 제작 들어가고 마법사의 피 정식 후속권 쓴다고 했지. ]
[ 마침 영화가 기가 막히게 뽑혔다니까 한 번 보고, 마음에 들면 최소 10회차 이상 관람 시작할 거임. 4편과 후속 권을 위하여. ]
[ 이거 공약 언론에 띄워라. 군중 버프가 필요함! 다 같이 외쳐 봅시다. 영! 차! 영! 차! ]
[ 제임스 롱과 이튼도 압박할 겸. ]
[ 난 마법사의 피 프렌차이즈는 배우들이 늙어 죽을 때까지, 그리고 다음 세대까지 계속 이어갔으면 좋겠다. 실제로 그렇게 하고 있는 프렌차이즈도 몇 개 되잖아? 역대 월드 와이드 1,2,3위 찍고 있는 것들. ]
[ 맞아. 난 이 작품과 함께 늙어가는 게 소원이다. 내 자식들도 이 작품을 함께 좋아했으면 좋겠어. ]

팬들은 잊지 않았다.
2편 홍보 활동 때 제임스 롱과 이튼이 방송해서 했던 공약을.

[ 성적이 발표되는 즉시 마법사의 피 완결편 뒷내용을 바로 이어서 쓰겠습니다. 그리고 지금 이 멤버 그대로, 후속편이 제작될 수 있도록 론 하워드에게 부탁하겠습니다! ]

[ 이튼, 확실히 말해주세요. 북미 10억, 월드 와이드 20억 달성하는 순간 후속편 연재 시작할 겁니까? 영화 제작도 추진하고요? ]

[ 합니다! ]

당시 방송 공약 동영상이 공유되었다.
팬들은 각오를 다졌다.

[ 마법사의 피 최종편 20억 달러 갑시다! ]
[ 반드시 해낼 수 있습니다! ]

이 일은 전 세계 언론을 통해 대대적으로 알려졌다.

@

론 하워드는 뭐가 그리도 좋은 지, 웃음을 참지 못했다. 그 음성은 한껏 들떠 있었다.

[ 보셨습니까? 팬들이 이렇게 바라는데, 당연히 약속 지키실 거죠? ]
“어, 으음....”
작년에 그냥 했던 소리인데... 이게 설마 이제 와서 재조명 받을 줄은 몰랐다. 론 하워드도 분명 그 사실을 알 텐데, 팬과 언론이 이 사실을 띄우니 모르는 척, 전화해서 압박한다.

[ 제가 보기에 분명 20억 달러 돌파 합니다. 그렇게 되면 꼭 약속 지키셔야 합니다. 반드시! ]
그렇게 통화가 끝났다.
그리고  얼마지 지나지 않아 제임스 롱에게 전화가 걸려왔다. 그의 음성이 심각했다.

[ 론 전화 받았지? ]
“너도?”
[ 방금. ]
잠시 할 말을 잃은 두 사람은 동시에 한숨을 내쉬었다. 제임스 롱이 무거운 음성으로 물었다.
[ 나부터 솔직히 말할까? 난 마법사의 피 두 번 다시 맡고 싶지 않아. 지겹고 힘들어. ]
“나도 마찬가지야. 또 쓰고 싶지 않아. 1조를 준다고 해도 싫어.”
[ 그런데 문제는 지금 분위기가... 왠지 돌파할 것 같다는 거야. 감독으로서 이런 말 하면 안 된다는 건 알지만... 진짜, 걱정된다. 20억 달러 넘고 4편 제작 들어가게 될 까봐. ]
“아니야. 희망을 버리지 마. 20억 달러가 옆집 멍멍이 이름도 아니고... 아슬아슬하게 18억 달러, 혹은 19억 달러에서 스코어가 끝날 거야. 그렇게 믿자.”
[ 그래. 그렇게 됐으면 좋겠다. ]
그렇게 통화를 마친 뒤, 다시 한 번 한숨을 내쉬는데 사방에서 시선이 느껴졌다. 같은 파티션에 앉아 있던 노블 뱅크 직원들이 황당한 표정을 짓고 있었다.
“아니, 무슨 감독하고 시나리오 작가가 개봉도 전에 분위기 잡치는 이야기를 그렇게 진심으로 합니까?”
“어, 그게 아니라....”
“아, 이 사실을 외부에 알릴 수도 없고... 하여튼 마법사의 피 팬으로서 정말 실망입니다.”
“동감입니다. 이렇게 된 이상 전 어떻게든 20억 달러 돌파에 일조하기 위해 다회차 관람 들어갈 겁니다.”
“저도요!”
직원들의 항의에 태후는 허허 웃었다.
다시 모니터로 시선을 돌린 태후는 인터넷을 띄웠다.

[ 마법사의 피, 월드 와이드 20억 달러를 돌파 여부에 4편 제작과 후속권 집필이 달려 있다! ]
[ 전문가, 마법사의 최종편, 지금 분위기라면 20억 달러 돌파 가능성 충분히 있다! ]
[ 첫 날 상영 두 장 티켓. 16000달러에 거래 정황 포착! 암표 성행 중! ]
[ 과연 팬들의 염원은 이루어질 것인가? 그리고 제임스 롱 감독과 이튼 작가는 공약을 지킬 것인가? ]

‘인터넷도 난리네.’
이 분위기, 좋지 않아!
마음이 무거웠다.
20억 달러를 돌파하면 사방에서 후속권 집필 압박이 들어올 텐데.....
‘2편 공약이었으니 3편은 무효입니다!’
... 라고 말해봐야 씨알도 안 먹히겠지?
그때 태후의 행동을 유심히 지켜보던 옆 자리의 여직원이 나지막이 속삭였다.
“대표님, 제가 보기에는 20억불 꼭 넘을 거예요. 그리고 대표님은 후속권 집필에 들어가게 되실 거고요!”
“.......”
눈빛이 무서워서 반박할 엄두도 나지 않았다.
‘정말 그렇게 될까?’

시간이 지나고.

[ 마법사의 피 최종편, 마침내 개봉! ]
[ 20억 달러 고지를 향한 무한 질주 시작! ]

드디어 영화가 개봉됐다.





< 심상치 않은 조짐 > 끝
ⓒ 강선우
< 꿈속에서 (1) >





킬 그레인은 흑마력의 폭주를 감당하지 못하고 소멸해 버렸다. 그리하여 세상은 빠르게 원래의 모습을 되찾는 듯 보였다.

하지만 불안 요소가 사라진 건 아니었다.
아직 살아남은 다크 리전 잔당들이 있었다.
그들의 힘의 근원은 다름 아닌 흑마법.
인간성을 완전히 버리기로 마음먹고 행동한다면, 누구보다도 빨리 강해질 수 있는 이들이었다.
미국은 그들을 추적, 소탕하기 위한 특수 부대의 설립 필요성과 그 주축은 다름 아닌 백마법사들이 되어야 한다며 목소리를 높인다. 흑마법사들에게 공포심을 가지고 있는 전 세계 권력자들은 이를 받아들이고 유엔에 상정한다.
흑마법사들을 추적, 체포하는 전문 기관 ‘데이라잇’의 시작이었다.

“.......”
잠에서 깬 태후는 헛웃음을 지었다.
“이런 말도 안 되는 꿈을 꾸다니....”
한 번도 구상해 본 적이 없는 내용이었다.
마법사의 피 후속 줄거리와 설정.
‘내가 왜 이런 꿈을 꿨지?’
스마트 폰을 확인하던 태후는 그 이유를 곧 깨달을 수 있었다.

[ 흥행가도를 달리는 마법사의 피 최종편, 기세가 심상치 않다! ]
[ 4대 팬 사이트와 영화 팬들의 염원! 20억 달러를 이룩하고 4편과 후속 권을 받아내자! ]
[ 리뷰어와 전문 평론가들. 20억 달러, 가능할 것! ]

“이것 때문이었어.”
개봉 첫날, 마법사의 피 최종편에 대한 감상으로 온 세계가 시끄러웠다. 태후의 팬 사이트는 언론과 대중들까지 나서서 열을 올리며 영화의 완성도를 극찬했다.
개봉 전부터 그렇게 떠들썩했던 영화가 실제로도 내용물이 좋다니, 사람들이 더 관심을 갖고 몰려드는 건 당연한 일이었다.
이에 신이 난 티렉스를 마케팅에 더욱 열을 올렸다. 그냥 적당히, 20억 달러에 살짝 못 미치는 성적을 원하는 태후와 제임스 롱으로는 심각해 질 수밖에 없는 상황이었다.
“부담스럽다.”
태후는 무거운 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다. 하루 일과를 시작해야 할 때였다.

@

패션 디자이너 10화 각본을 시작하고, 회사에서 업무를 보는 동안에도 꿈에서 본 내용들이 머리를 떠나지 않았다.
‘아무래도 내가 미쳤나보다.’
뇌가 제멋대로 움직이고 있었다.
주간 업무 보고를 진행하는 동안에도, 산타모니카 게임즈 실무진과 화상 회의를 하는 상황 속에서도 마법사의 피 후속 권에 대한 내용이 계속 맴돌았다.
견디다 못해 빌 윌리엄스에게 심각하게 고민을 털어놓았더니.
“하하하! 정말 좋은 상황이군요.”
“아니, 웃을 게 아니에요. 지금 뇌가 자기 마음대로 이상한 아이디어를 쏟아내고 있다니까요? 이건 정말 심각한 일이라고요. 빌!”
“제가 보기에는 드디어 또 한 단계 성장한 것이 아닌가 싶은 생각이 듭니다.”
“성장했다고요? 제가요?”
“꿈은 숙면 도중, 뇌에 저장된 정보가 무작위로 재생되는 현상을 말합니다. 이튼은 단 한 번도 후속 권에 대한 내용을 생각해 본 적이 없다고 말했지만 실은 그게 아니었던 것이지요.”
“제가 무의식중에 후속 권에 대한 구상을 거듭하고 있었고, 그 결과가 오늘 꿈으로 나타났다. 이거지요?”
“바로 그렇습니다.”
“미치겠네.”
태후는 괴로운 듯 얼굴을 감싸 쥐었다.
빌 윌리엄스는 어깨를 다독거리며 자상한 음성으로 말했다.
“이건 운명입니다. 운명은 피한다고 피해지는 게 아니지요.”
태후는 기가 막힌 얼굴로 되물었다.
“제가 마법사의 피 후속 권을 쓰는 게 운명이라고요?”
“제가 보기에는 그렇습니다. 스마트 드림을 여러 세대가 즐길 수 있도록 하고 싶다고 말씀하셨지요? 제가 보기에는 마법사의 피가 이미 그 조건을 충족시키고 있습니다. 그냥 받아들이시지요.”
“아아!”
말을 듣다 보니 정말 운명처럼 느껴졌다.

개봉 6일차.
마법사의 피는 월드 와이드 11억 달러를 달성했다. 이는 역대 흥행 성적 16위에 해당하는 수치였다.

[ 우리 망한 것 같아. ]
“.......”
검게 죽은 제임스 롱의 음성에 태후는 아무 대꾸도 못했다.

@

데이라잇의 초대 국장 자리는 1차 마법 대전에서 가장 큰 공을 세운 제인이 맡게 된다.
그녀는 다크 리전과의 전투 경험이 가장 풍부했고, 누구라도 인정할 수밖에 없는 공을 세웠으며 세계 최고의 마법 영웅으로 등극했다. 마법 계 뿐 아니라 대중들에게도 압도적인 지지를 얻고 있었다.
제인은 세계 여러 나라와 공조하여 다크 리전 추적과 토벌에 전념한다.
또한 새로운 마법 교육 기관을 세우고, 전 세계를 대상으로 신입생들을 모집한다. 유엔은 마법 연구 기관을 세워 제인의 활동을 적극 서포터 한다.
바야흐로, 대 마법 시대가 개막되었다.

“미치겠네.”
맹세컨대 처음 본 내용이었다.
데이라잇이라니, 대 마법 시대의 개막이라니?
심지어 유엔과 각국 정부에서 이를 적극적으로 지원하다니?
내가 정말 이런 생각을 했다고?
이건 너무 규모가 크잖아?!
“그래도 재미는 있겠... 헛!?”
아니야! 재미라니?!
난 지긋지긋하단 말이야!
그러나 의도적으로 하는 생각과 달리, 무의식은 쉬지 않고 새로운 스토리를 배출해 낸다. 머릿속이 혼란스러웠다. 왜 이런 일이 벌어지는 거지? 태후는 의지와 다른 뇌 활동에 절규했다.

도무지 일이 되지 않았다.
영상이 너무도 강렬했기 때문이었다.
가만히 있을 수가 없었다.
손가락이 근질거렸다.
“.......”
모니터를 노려보던 태후는 어느 순간, 미친 듯 키보드를 두드리기 시작했다.
‘더 이상 못 참겠다!’
어떻게 해야 이 상황이 가라앉을지는 짐작하고 있었다.
기록하면 된다.
그래서 문서로 남겨 저장하면 무의식은 그제야 안심하고 괴상한 행각을 멈출 것이다. 항상 그래왔다. 이건 좋은 이야기를 떠올리면 기록을 남겨놓을 때까지 초조해하는 창작자 특유의 습성이었다.
[ 타다다다닥! ]
손가락에 유난히 힘이 들어간 탓인지, 기계식 키보드에서 수십 마리의 말이 들판을 내달리는 소리가 울려 퍼진다. 갑작스런 행동에 파티션에 있던 직원들은 물론, 다른 이들도 놀라서 눈을 동그랗게 떴다.
‘갑자기 무슨 일이지?’
옆자리에 앉은 여직원은 머뭇거리다가, 조심스레 태후의 모니터를 엿봤다. 그리고 눈이 휘둥그레졌다.

[ 마법사의 피 후속권 시나리오. ]

“아아!”
몸이 떨렸다.
‘드디어 대표님이 결정을 내리신 거야!’
그렇게 아니라고, 절대 그럴 일은 없을 거라며 거부하시더니....
감격이 벅차올랐다. 그녀는 사내 메신저 단체 채팅 방에 이 사실을 알렸다.

[ 대표님이 마법사의 피 후속 권을 쓰고 있어요! ]
[ 진짜예요?! ]
[ 우오오! ]
[ 만세! ]

채팅창이 난리가 났다.
기쁜 소식을 사내 동료들과 나눈 그녀는 상기된 얼굴로 태후의 모습을 훔쳐봤다. 일에 최고조로 집중했을 때만 짓는 표정이 드러나 있었다. 평상시에는 우수를 가득 머금고 있던 눈빛이 지금은 전쟁터의 투사처럼 흉흉한 빛을 발했다.
저 모습이야말로 그녀가 가장 좋아하는 이튼의 모습이었다.
‘지니어스 우수회원들에게도 이 기쁜 소식을 알리고 싶지만... 참아야지!’
왜냐면 우수회원 이전에 노블 뱅크의 재경 팀장이니까!
태후의 오른팔이니까!
... 라고 그녀는 생각하며 심호흡을 했다.
조금 흥분이 가라앉는 것 같았다.
[ 투다다다닥! ]
우렁찬 키보드 소리는 한참을 쉬지 않고 울려 퍼졌다.

@

[ 아무래도 20억 달러 돌파할 것 같은데, 미리 미리 후속권 집필 준비하고 계시죠! 설마 이튼 작가님이 본인이 한 말을 뒤집지는 않겠죠? ]
[ 이 기세라면 15일 안에 20억 달러 찍습니다. ]
[ 또 모름, 상영 시간이 3시간이 넘어서... 한 달 정도는 걸릴 거임. ]
[ 어쨌든 찍긴 찍는다는 거네.ㅋㅋ ]
[ 지금 기세 보면 뭐.... ]

“으. 거의 확정적이구나.”
혹시나 해서 확인해 본 리턴 투 싱어 최신화 댓글에서도 관련 댓글이 가득했다. 가끔씩 부정적인 의견을 보이는 글도 있었지만 영알 못 취급당하며 조용히 사라졌다.
가만히 한숨을 내쉬던 태후는 노트북을 펼쳤다.
‘이왕 이렇게 된 거, 준비 정도는 해놓자.’
못 찍으면 문서는 역사의 뒤안길로 사라지게 되는 거고. 찍으면 시나리오에 맞춰 바로 집필을 시작하면 되는 거니까.
어쩔 수 없는 일 아닌가?
다시, 마법사의 피 이야기가 시작된다.

모든 마법적인 능력을 상실하고 일반인이 되어 버린 노아는 마법 아이템을 사용해 외모를 변경, 누구도 모르게 세상을 등진다. 이제부터는 조용한 장소에서, 그토록 바라던 평온한 일상을 보낼 생각이었다.

텍사스, 작고 아담한 마을에 정착한 노아는 일을 하며 책을 쓴다. 어려서 재미있는 이야기를 좋아했고, 직접 써보고 싶은 생각을 가지고 있었기에 그 꿈을 향해 달려가려는 것이다.

일용직으로서 하루를 살아가는 건 결코 쉽지 않았지만 마법을 배우고, 킬 그레인의 군대와 싸울 때를 생각하면 한가롭고 여유로운 생활이라 할 수 있었다.

“일상 파트를 조금 더 집어넣을까? 사랑하는 사람을 만나 연애도 시켜주고....”
갈등이 된다.
그래서 진도가 잘 빠지지 않는다.
‘막상 쓰려고 폼 잡으니 잘 안 되네.’
엄밀히 말해서 떠오르지 않는 건 아니다.
내용이 다 마음에 안 들어서 망설임이 길어지는 것 뿐.
그 후로 아무리 생각해도 마음에 드는 내용이 나오지 않았다. 기가 막힌 일이었다.
‘모르겠다. 포기하자.’
어차피 리턴 투 싱어, 스마트 드림 오늘 분량은 모두 채웠으니까.
아주 깔끔하게 단념한 태후는 노트북을 닫아 버렸다.

이상하게도, 그 날 밤에는 꿈을 꾸지 못했다.

@

“이튼!”
일정을 끝낸 실비아 세인이 집에 돌아왔다.
끌어안고 두 손으로 얼굴을 감싼 채 가만히 살펴보던 태후는 빙긋 웃었다.
“영상, 사진도 예쁘지만 역시 실물이 최고네요. 어서 와요. 식사 했어요?”
“아니요. 집에서 먹으려고 아침부터 아무것도 안 먹었어요.”
“어쩐지 얼굴이 반쪽이 되었더라! 그럴 줄 알고 실비아가 좋아하는 요리를 준비했어요. 어서 와요!”
태후는 그녀의 손을 감싼 채 식탁으로 이끌었다.

늦은 오후. 태후는 실비아 세인과 함께 모자, 마스크로 얼굴을 가리고 영화관으로 이동했다. 함께 마법사의 피 최종편을 관람하려는 것이다.
변장이 무색하게, 알아보고 다가오는 사람들이 있었다. 거절하지 않고 팬 서비스를 해주다보니 관람 시간이 금방 다가왔다. 태후는 사람들에게 양해를 구한 뒤, 실비아 세인의 손을 붙잡고 영화관 안으로 들어갔다.

원작자였기에 모든 내용을 훤히 꿰뚫고 있었지만, 완성된 영상을 영화관에서 보는 건 또 새로운 일이었다.
‘역시 제임스 롱은 굉장해.’
평상시에 워낙 얼빠진 소리와 행동을 잘해서 그렇지, 그는 자타가 공인하는 천재 감독이었다.
지루할 틈을 주지 않고 다양한 감정과 장면으로 몰아붙인다. 그러다 보니 상영 시간 세 시간이 훌쩍 지나가 버렸다.

바로 집에 돌아가기는 아쉬웠던 터라, 카페에서 커피를 마시기로 했다.
그녀가 빙긋 웃으며 물었다.
“소감이 어때요?”
“정말 멋지게 잘 만든 영화였어요. 시사회 때 왜 그렇게 칭찬 일색이었는지 이제야 이해할 수 있을 것 같네요.”
이후로 이어진 내용은 주로 그녀의 활약과 관련이 있었다. 어떤 부분은 그래서 좋았고, 저 장면은 이래서 감명 깊었고.
그 광경을 조용한 미소로 지켜보던 그녀가 기습적인 질문을 던졌다.
“그래서, 4편 제작 참여 하실 거예요? 후속권도 집필하고?”
머리 꼭대기까지 치밀어 오르던 열기가 한순간에 가라앉았다. 태후는 힘없이 말했다.
“글쎄요.”
“롱과 이미 대화를 끝낸 게 아니었어요? 이동 내내 서로 연락했잖아요.”
당사자 앞에서 진실을 말할 수는 없는 일이라, 태후는 대충 말을 돌렸다.
“여왕의 왕국 이야기 주로 했었어요. 좋은 아이디어가 떠올랐는데 재촬영을 하는 게 좋을지 고민하고 있더라고요.”
거짓말은 아니다.
실제 그런 대화도 했었으니까.
“전 그렇다 치고, 실비아는 어때요? 후속편에 출연할 의향이 있어요? 그냥 솔직한 심정이 듣고 싶어요.”
“물론이죠. 전 마법사의 피를 사랑해요. 제인은 또 다른 제 자신이나 마찬가지에요. 그 생각이 이번에 더 강해졌어요. 가능하다면, 그리도 롱과 이튼이 참여해준다면 전 계속 이 시리즈를 이어가고 싶어요.”
“다른 제작진과 배우들도 그렇게 생각할까요?”
“그렇지 않아도 프로모션 행사 때 그 문제로 많은 대화를 나눴어요. 정말 진지하게.”
“결과가 어땠어요?”
“다들 같은 심정이었어요. 물론 몇몇 사람들은 지겨워 죽겠다. 다른 것 좀 하자. 이런 말을 했지만 누구처럼 진심이 담겨 있은 농담일 뿐이었죠.”
마치 책망하는 듯한 눈빛에 태후는 슬며시 시선을 돌렸다.
그러자 그녀가 두 손으로 태후의 얼굴을 붙잡아 자신에게 가까이 끌어당긴 채, 진지한 표정으로 말했다.
“이튼, 더 솔직해지자면 20억불을 찍지 못해도 다음 촬영을 이어서 했으면 좋겠어요. 이 시리즈와 캐릭터, 그리고 함께 해왔던 사람들에 대한 애정이 저조차도 주체하지 못할 정도로 커졌어요.”
“저런....”
“롱은 20억불을 달성하면 공약을 지키겠다고 약속했어요.”
“정말요? 이 망할 인간이 나에게는 한 마디 상의도 없이...!”
“이튼.”
“.......”
“그렇게 싫어요?”
“네.”
주저 없는 대답에 그녀의 눈빛이 실망감으로 물들었다. 입을 맞춘 뒤 얼굴을 감싸고 있던 떼고, 그녀는 한숨을 내쉬었다.
“그렇다면 강요하지 않을게요.”
“.......”
말만 그렇게 하면 뭐하나.
얼굴 표정과 몸짓으로 실망감을 잔뜩 드러내고 있는데.
그녀의 귀여운 반발에 태후는 피식 웃고 말았다.
그리고 말없이 스마트 폰을 꺼내 문서 하나를 불러온 뒤, 그녀에게 보여줬다.
“이게 뭐예요?”
“읽어봐요.”
태후는 스윽 시선을 피한 채 빨대를 입에 물었다.
곧 그녀의 두 눈에 경악이 번졌다.
“이튼!”
태후는 대답 대신, 커피만 쪽쪽 팔며 능청스럽게 창밖을 쳐다보기만 했다.
그녀는 급하게 문서 내용을 읽어 내려갔다.
텍스트를 담은 지중해 빛 눈동자가 점점 크게 흔들렸다.





< 꿈속에서 (1) > 끝
ⓒ 강선우
< 꿈속에서(2) >





그녀는 한참이 지나서야 스마트 폰을 돌려줬다.
“어때요? 재미있을 것 같아요?”
“네! 마법사의 피 전편도 재미있었지만 시나리오 내용이 더 재미있을 것 같아요!”
시나리오가 정말 마음에 들었던 모양이다. 그녀는 어디가 어떻게 재미있었고, 또 흥미를 갖게 했는지 상기된 얼굴로 설명했다.
그리고 물었다.
“대체 이런 건 언제 준비한 거예요? 그럴 시간이 있었어요?”
“아, 이게 사실....”
태후는 꿈 이야기를 들려줬다. 그녀의 얼굴에 흥미가 가득했다.
“재미있네요. 무의식이 들려주는 이야기라니, 역시 이튼은 평범과는 거리가 먼 사람 같아요. 특히 이야기 부문에서는요.”
“이야기 외적인 부분에서 제가 독특한 모습을 보였던 적이 있었나요?”
“많죠. 우선....”
한껏 기분이 들떠서 이야기하는 연인의 모습에, 태후는 미소 지었다.
‘이렇게 되면 20억 달러를 못 찍었을 때 오히려 더 불행한 일이 생기겠네.’

@

전 세계의 공적이 되었지만, 다크 리전은 결코 궁지에 몰리지 않는다. 범죄자들을 마구 흡수하고, 그들 중 자질이 있는 이들에게 흑 마법을 전수하며 검은 야욕을 뻗쳐 나간다.

더 이상 눈치 볼 일도 없으니, 그들은 작정하고 다양한 일을 벌인다. 분쟁 지역에 등장해서 사악한 흑마법을 사용하거나, 반군과 접촉해서 그들의 일을 지원하거나.

데이라잇이 노력을 하고 있지만 마법사들에 대한 공포는 점점 심해진다. 어떤 사람들은 마법사들 때문에 세상이 혼란스러워졌다며, 그들을 모두 잡아 죽이거나 세상에서 활개 치지 못하도록 모두 추방해 버려야 한다고 주장한다.
마법사란 족속은 세상을 어지럽히는 악이라 단정한다.

한편, 데이라잇의 첩보 조는 집요한 작전 전개 끝에 소정의 목적을 달성한다. 마침내 다크 리전의 내부 상황과 목적에 대해 어느 정도 파악해낸 것이다.

강력한 통치자 킬 그레인의 소멸은 다크 리전에 큰 충격을 안겨줬다. 그들은 복수를 원했고, 자신들을 불행하게 만든 불합리한 세상을 수단 방법을 가리지 않고 엎어버리기로 결심했다.

그리고 그들이 생각해낸 방법이란....

@

“뭐지?”
어제는 잠잠하더니, 오늘은 무슨 일이지?
‘이게 무슨 게임 이벤트도 아니고, 꿈을 꾸려면 트리거라도 발동시켜야 하는 건가?’
더 미치겠는 것은, 그 뒤의 이야기가 궁금해 죽겠다는 것이다.
‘이런 느낌이군.’
자신의 글을 간절히 기다리며, 하루에 몇 번씩 재촉을 하는 독자들.
이제야 그들의 심정을 조금 이해할 수 있을 것 같다.
“그나저나 우리 실비아는 참 부지런하기도 하지.”
자리가 비어 있었다.
평소보다도 이른 시간이었다.
‘아무래도 잠을 제대로 못 잔 모양이네.’
그 이유를 충분히 짐작할 수 있었기에, 태후는 피식 웃었다.
‘정말, 아이 같은 면이 있다니까.

“이튼, 일어났어요?”
“너무 일찍 깬 거 아니에요? 안 피곤해요?”
“잠 충분히 잤어요.”
앞치마를 두른 채 요리를 하고 있는 실비아의 모습은 한 치의 흐트러짐이 보이지 않았다.
“잠 충분히 자두는 게 좋지 않겠어요? 오늘 신경 쓸 일도 많을 텐데....”
“저 컨디션 좋아요. 그러니까 은근슬쩍 주방 일에 끼여 들지 말고 가만히 앉아 있어요. 거의 다 됐어요.”
부드럽게 태후를 밀어 낸 그녀는 빙긋 웃어 보였다. 주방에서 쫓겨난 태후는 입맛을 다시며 식탁에 앉았다.

오늘은 함께 결혼식 준비를 하기로 했다.
태후는 그녀의 일정을 생각해 본인이 알아서 준비하겠다고 말했지만 그녀는 용납하지 않았다. 함께 해야 의미가 있다는 말도 덧붙였다.
“화려한 결혼식 말고, 친분 있는 지인들만 초청해서 진행하는 게 좋을 것 같아요.”
“저도 그렇게 생각해요. 우선 비전 컴퍼니 밥 리브스 대표를 비롯해서, 친분이 있는 임직원들은 모두 초청해야 할 것 같죠? 티렉스도 친한 사람이 많으니 빼서는 안 되고....”
태후는 말을 끝까지 이을 수 없었다.
그녀가 가늘게 뜬 눈으로 노려보고 있었기 때문이었다.
“지금 저 놀리는 거죠?”
“저는 친분 있는 지인들만 간추려 본 건데요? 그러면 그 사람들 다 초청하지 말아요? 엄청 섭섭해 할 텐데....”
“그거야....”
그녀는 쉽게 대답하지 못했다.
태후의 말이 틀린 말이 아니라는 것을 깨달았기 때문이었다.
“그러면 계속 명단을 작성해도 되는 거죠? 대통령 가족도 초청하고, 캘리포니아, 뉴욕 주지사님도 초청하고, 시장님들도... 우와, 이렇게 되면 타국 대통령과 대기업 회장들, 장관급들 중에서도 올 사람이 많아지는데....”
“이튼!”

교분을 맺고 있는 사람이 지나치게 많은 것도 곤란한 일이었다. 그렇다고 그들에게 초청장을 보내지 않을 수도 없는 일이었다. 진심으로 서운해 할 것이 눈에 뻔히 보였기 때문이었다.
상황이 이렇게 되자 불필요하게 크고 화려한 결혼식은 피하고자 했던 실비아 세인은 자포자기를 해 버렸다. 태후는 한 팔로 그녀의 어깨를 끌어안고, 볼을 콕콕 찌르며 장난치듯 말했다.
“이제 와서 보니까 우리 정말 인기 많네요.”
“장난 그만해요. 저는 정말 심란하단 말이에요.”
그녀는 작은 결혼식을 꿈꿨다.
하지만 태후의 생각은 조금 달랐다.
그렇게 하기에 깊은 관계를 맺고 있는 이들이 무척 많았다. 다 떠나서, 마법사의 피, 여왕의 왕국, 다크 리전, 관계자들만 모두 초청해도 규모가 어마어마하게 커진다.
“그냥 운명이다, 생각하고 순응하는 게 마음 편해요. 일생에 단 한 번 있는 이벤트인데, 이건 우리만의 문제가 아니에요. 우리를 소중하게 여기에는 이들에게도 중요한 일이죠.”
“듣고 보니 이튼의 말이 맞아요. 알겠어요. 따를게요.”

@

태후, 실비아 세인의 커플의 한가로운 분위기가 달리, 마법사의 피 팬들은 커다란 열기에 휩싸여 있었다.

[ 마법사의 피 최종편, 개봉 9일차에 총 15억 달러 돌파! ]
[ N회차 관람 인증 유행! 막강 프렌차이즈가 선보이는 놀라운 마법! ]

그야말로 무시무시한 흥행 성적이었다.
이 기세라면 오히려 20억 달러는 못 찍는 것이 이상한 상황이었다.

[ 문제는 언제 찍느냐죠. 맞춰 봅시다! 저는 개봉 15일차에 X알 한쪽 겁니다! ]
[ 흠, 이제 슬슬 뽕이 떨어질 때가 됐음. 20일 차로 예상! ]
[ 어쨌든 찍긴 찍는 다는 거죠? 만세! 마법사의 피를 계속 볼 수 있구나! ㅠㅠ ]
[ 들어 보니 요새 제임스 롱 감독 표정이 우울하다고 하더라고요. 어지간히도 찍기 싫은가봐요. ]
[ 벌써 세 편이나 찍었는데, 흥행했으니 또 찍으라고 하면 누구라도 달갑지는 않을 듯. ]
[ 그런데 감독 제외한 모든 관계자들은, 심지어 배우들까지도 늙어 죽을 때까지 이어서 하고 싶다고 인터뷰 하던데.ㅋㅋㅋ 크리스 케인도 근래에 생각이 바뀐 모양이더라고요. ]
[ ‘모든 관계자’에서 이튼도 빼야 함. 제 지인 중 노블 뱅크 직원이 있는데, 지난 번 제임스 롱과 통화 때 이러다 20억 달러 찍게 생겼다고, 우리 어떻게 하냐고 한숨 쉬는 거 보고 정말 어이없다고 했었음. ]
[ 정말요? ㅋㅋㅋㅋㅋ ]
[ 헐, 이튼까지도 그럴 줄은....실망이네. ]
[ 지난 방송 공약은 역시 블러핑이었던 건가? 왠지 그럴 것 같더라니....-_-;;; ]

팬들 사이에서 이슈로 떠오른 것은 바로 일본에서의 흥행 성적이었다.
원래 일본의 영화 산업은 세계 1~2위에 정도의 규모를 가지고 있었다. 그러나 TV 보급 등으로 인해 관객이 빠른 속도로 감소하더니 지금은 흥행작 대다수가 애니메이션이 차지하는 상황까지 오고 말았다. 수출 주류 역시 애니메이션 극장판이다.
현 시점에서, 세계 영화인들은 ‘일본인은 영화관을 찾지 않는다.’ 는 인식을 가지고 있다. 그만큼 어려운 시장에서, 유일하게 마법사의 피가 놀라운 흥행 성적을 보이고 있었다.

마법사의 피 1편이 170억 엔으로, 역대 일본 흥행 수입 8위를 기록했다.
2편은 200억 엔으로 6위.
그리고 최종 편은 개봉 9일 차에 42억 엔을 달성하여 놀라운 성적을 기록 중이다.
일본 영화 시장 특수성을 생각하면 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
그러나 이 부분에 대해 의문을 표하는 이들도 있었다.

[ 9일차에 42억 엔이면... 대략 3900만 달러 정도 되네. 이게 어째서 놀라운 일이야? ]
[ 일본은 스크린 독과점이라는 게 없음. 인기 있으면 장기 상영을 결정하지, 타국처럼 스크린 수를 마구 늘리지 않아. 이건 예외가 없어. ]
[ 일본 흥행 역대 1위 작품과 비교해 보면 감이 올 거야. 마츠 사토시 원작 ‘드래곤 이터 극장판’인데, 9일차 성적이 38억 엔이었다. 200일 정도 상영해서 310억엔을 달성했고. ]
[ 그러고 보니 2편도 상영 끝난 것이 얼마 되지도 않았네.;;;; ]

특히나 1, 2편의 경우 BD/DVD 성적도 무척 좋은 편이다.
1편은 일본에서만 200만장이 넘게 팔렸고 2편은 300만장 정도가 팔렸다.
애초 마법사의 피 시리즈가 워낙 인기가 높았기에, 최종편 흥행은 개봉 전부터 대부분 예상하고 있었다. 지금 팬과 언론의 관심은 역대 흥행 기록 1위, 드래곤 이터 극장판의 아성을 넘을 수 있느냐에 맞춰져 있었다.
이와 관련해 마츠 사토시는 ‘일본 역대 흥행 기록은 물론, 월드 와이드 20억 달러 돌파를 간절히 기원 중입니다.’ 라는 인터뷰를 남겨 웃음을 사기도 했다.

개봉 13일차.
결국 20억 달러를 돌파했다.

@

태후는 실비아 세인, 빌 윌리엄스와 함께 급히 버뱅크로 날아갔다.
“어, 왔어?”
티렉스, 론 하워드 사무실에 제임스 롱이 앉아 있었다. 우중충한 얼굴을 보고 태후가 한 마디 했다.
“그렇게 하기 싫어?”
“남 말하네. 지금 네 표정도 나 못지않거든?”
투닥거리던 두 사람은 동시에 한숨을 내쉬었다. 반면, 론 하워드는 싱글벙글 웃는 얼굴로 두 사람에게 계약서를 내밀었다.
“당연히 약속은 지키시리라 믿습니다.”
우거지상으로 계약서를 확인하는 두 사람.
태후가 물었다.
“그런데 굳이 저까지 참여할 필요 있을까요? 저 없어도 잘 하던데....”
“무슨 소리야? 너도 당연히 하는 거지!”
제임스 롱이 고개를 치켜 들며 소리쳤다.
“3편 촬영 때 너 없어서 얼마나 고생 했는지 알아? 4편은 무조건 네가 있어야 해. 애당초 팬들이 요구하는 것도 바로 그거라고!”
“맞습니다. 팬들이 원하는 건 제임스 롱, 이튼 콤비의 부활입니다.”
“그러면 전 각본만 주고 빠지는 것으로 하면....”
“어림없는 소리 하지 말고 빨리 사인이나 해. 지금 너 때문에 이렇게 된 거 알아 몰라? 멍청이가 괜히 공약 같은 걸 해서는....”
그건 그랬다.
이 부분에 대해서라면 태후는 입이 열 개라도 할 말이 없었다.
“설마 일이 이렇게 될 줄은 몰랐지.”
꿍얼거리는 것도 잠시.
태후는 빌 윌리엄스와 함께 계약서를 진지하게 살핀 후 조정을 거쳐 사인까지 완료했다.

4편 제작이 확정된 순간이었다.





< 꿈속에서(2) > 끝
ⓒ 강선우
< 마지막 소원 (1) >





[ 마법사의 피 4편, 계약서 사인 완료! ]
[ 이튼과 제임스 롱이 다시 뭉친다! ]
[ 마법사의 피 주역들, 티렉스 스튜디오에서 회동! ]

연일 터지는 기사에 팬들은 환호성을 터트렸다.

[ 크으, 그래! 바로 이거지! ]
[ 마법사의 피는 계속 이어져야 한다! ]
[ 결국 4편이 나오는 구나! ]

티렉스 공식 SNS는 계약 소식을 알리며, 함께 찍은 사진도 공개했다. 그것이 팬들의 폭소를 자아냈다.

[ 다른 사람들은 모두 행복해하는데 두 사람 표정만 썩어가네. 억지로 웃는 게 보인다ㅋㅋㅋ ]
[ 제임스 롱 감독이랑 이튼 두 사람, 진짜 하기 싫었나 보다.;;; ]
[ 이해는 하지만 이건 이튼 본인이 먼저 방송에서 약속한 거라서... 아무튼 해피엔딩으로 끝나서 다행이다! ]
[ 4편은 됐고, 후속권에 대한 이야기는 왜 없는 거임? 대체 어떻게 된 거야? ]

아직 모든 공약이 이루어진 것이 아니었다.
가장 중요한 후속 권에 대한 이야기가 없지 않은가?
성질 급한 사람들은 포스 북스, 이튼 공식 SNS 계정 등으로 몰려가 재촉하는 글을 올렸다.
기사가 터진 후 다음 날, 마침내 또 다른 소식이 올라왔다.

[ 이튼, 마법사의 피 후속권 구상 시작. 전편 보다 훨씬 규모가 커지고, 치열한 이야기들이 다뤄질 예정이다. ]
[ 빌 윌리엄스, 후속편은 그야말로 이야기의 신이 내려준 선물. 지금까지 이튼이 만든 이야기 중 최고의 글이 될 것이라 자신하다. ]

단순히 후속권 집필 소식을 알리는 것으로 끝이 아니었다.
훨씬 규모가 커지고 재미있을 예정이라니?

[ 물론 이튼이라면 그런 작품을 만들 수 있을 것이라고 기대했지만... 이거 정말 기대돼서 미칠 것 같다. 다른 사람도 아니고 빌 윌리엄스는 허언이나 과장은 안하는 사람이잖아? ]
[ 요즘은 볼 거 많아서 행복해 미치겠다! ㅠㅠ]
[ 그런데 후속권, 연재를 하긴 하는 거겠지? 공약 영상에서는 마법사의 피 영화 홈페이지에 연재하겠다고 말을 하긴 했다만 지금은 사정이 좀 달라졌잖아? ]
[ 그렇지. 노블 뱅크가 있으니까. 아마 유료 연재 후 분량 채워지면 출판, 이런 식이 아닐까 싶은데. ]
[ 유료 연재도 보고 책도 사고, 아무튼 가즈아! ]

쉬지 않고 터지는 기쁜 소식에 팬들은 환호성을 터트렸다.

@

영국 런던에서 노팅힐 카니발이 개최되었다.
화려한 의상을 입은 각국의 무용수들이 거리에서 퍼레이드를 했고, 사람들은 환호하며 그 광경을 즐겼다.

그런데 바로 그때, 하늘에 먹구름 같은 기운이 치솟더니 그 안에서 흉측하게 생긴 괴물들이 마구 튀어나온다.
런던은 한순간에 아수라장이 되었다.
대 참사가 예상되는 상황.
놀랍게도, 하늘에 데이라잇 소속의 마법사들이 등장해 괴물들을 보호하고 영국군이 나타나 시민들을 보호한다.
멀리서 그 광경을 지켜보고 있던 다크 리전 소속의 흑마법사는 혀를 차며 몸을 피한다. 더 높은 하늘에서 상황을 지켜보고 있던 데이라잇 국장 제인은 도망치는 수상한 기운의 무리를 발견, 추격 명령을 내린다.
특수부대, 마법사로 이루어진 추격조가 제인의 지휘에 따라 이번 테러 사건의 배후를 추격한다.

@

요즈음, 태후에게는 새로운 버릇이 생겼다.
잠에서 깨면 머리맡에 올려 둔 노트북을 열어 꿈에서 본 내용을 기록하는 것이다.
“이게 무슨 신에게 계시를 받는 제사장도 아니고....”
꼴이 우습긴 하지만, 깨어 있을 때 열심히 구상한 이야기보다, 꿈에서 보여준 이야기가 훨씬 재미있었다.
‘마계와 지구의 대결이라.’
다크 리전의 목적은 간단하다.
지구와 마계를 잇는 마법의 통로를 만들어 세상을 혼란 속으로 몰아넣는 것.
기본적으로 흑마법사들이 사용하는 힘은 악으로 대변되는 마계, 악마 족들에게서 비롯된 것들이다. 그들은 강한 힘을 지닌 악마들에게 자신의 영혼과 피의 제물을 바쳐 강력한 힘을 얻는다. 흑마술의 근원인 흑마력을 얻는 수단 역시 피의 재물이다.
그들이 분쟁 지역을 돌아다니고, 온갖 테러, 범죄 집단, 반군들과 접촉하는 건 이 재물을 효과적으로 얻기 위함이다.
“킬 그레인에 이은 강력한 악역을 설정해야 하는데, 아직 그 정체를 보여주지는 않는군.”
직접 짜도 되겠지만, 여기까지 왔으니 자신의 무의식이 어떤 설정과 이야기를 만들어냈는지 계속 지켜볼 생각이다.
‘그와 별개로, 데이라잇에 대한 이야기를 별도로 빼서 구성해 보는 것도 재미있겠어.’
UN 소속, 흑마법사 박멸 집단 데이라잇.
그 또 다른 실체는 마법을 연구하고 교육 기관을 운영하여 세계 평화에 이바지하는 인재를 양성하는 목적을 띄고 있다.
‘이것도 쏟아낼 이야기가 많지.’
만약 드라마, 혹은 애니메이션 시리즈로 만든다고 하면 영화, 소설 속에서는 요점만 짚고 넘어갈 예정인 데이라잇 창립, 구성, 그리고 운영과 목적 달성 과정에 대한 이야기를 풀어낼 수 있을 것이다.
데이라잇에는 여러 팀이 있다.
첩보, 마법 연구, 교육 연구, 행정, 훈련 등등.
‘제목은... 포스 오브 데이라잇이라고 해볼까?’
키보드 두드리는 속도가 점점 빨라진다.
그렇게 얼마나 몰입했을까?
“아침 식사 해야죠.”
“아....”
어느 새 다가온 실비아 세인이 가볍게 포옹하며 뺨에 입을 맞춰주자 테후도 정신을 차렸다.
“너무 몰입했나보네요. 미안해요.”
“아니에요. 그런데, 또 꿈에서 봤던 내용을 정리하고 있었어요?”
“그것도 그렇고, 이건 조금 다른 이야기예요.”
태후는 지금까지 구성했던 이야기들을 들려줬다.
식사를 마치고, 커피를 마시는 동안에도 그 이야기는 계속 이어졌다. 실비아 세인의 표정은 그 어느 때보다도 진지했다.

“저는 오늘 이비니아와 만나기로 했어요.”
오늘은 하루 종일 함께 많은 대화를 나누고, 여러 곳을 살펴 볼 예정이란다.
“우리 아파트로 이사 오고 싶어 하더라고요. 그래서 오전에는 함께 집을 볼 예정이고, 오후부터는 드레스, 반지를 보러 갈 거예요. 결혼 초청장 제작 의뢰도 할 거고요.”
부모가 깊이 관여하는 한국 결혼식과 달리, 최근 미국의 결혼식은 당사자들의 계획과 주도하에 이뤄지는 경우가 많다. 심지어 결혼식도 하지 않고, 혼인 신고 정도만 하고 끝내는 경우도 있었다.
“제가 도와줘야 하는데, 미안해요.”
“계속 문자 보내고 영상 통화 걸어서 귀찮게 할 예정이니까 사과할 필요 없어요. 아무튼, 당신도 할 일 많을 텐데 힘내서 열심히 하고 와요.”
“저녁 식사는 이비니아와 셋이 함께 하는 거 맞죠? 저 빼놓지 말아요.”
“걱정 말아요.”
현관 앞에서 포옹과 키스를 한 뒤, 태후는 회사로 출근했다.

“이튼, 신작 시작한다는 기사 봤어요. 기대할게요!”
“집필은 언제부터 할 건가요? 저는 물론이고 우리 애가 마법사의 피 팬이에요! 꼭 물어봐 달라고 하던데....”
포스 북스 빌딩에 들어서자 사원 목걸이를 찬 이들이 친근하게 말을 건네 왔다. 대부분 포스 북스 직원이었다.
“휴우, 아침부터 정신이 하나도 없네.”
자리에 앉은 태후는 인트라넷에 접속, 출근 체크를 마친 뒤 그대로 축 늘어졌다. 그냥 출근했을 뿐인데 벌써 정신이 없었다.
“이튼! 선물 배달 왔어요.”
“이거 어디에 두면 되나요?”
그때 포스 북스 직원들이 카트에 무언가를 잔뜩 쌓아올린 채 다가오는 광경이 보였다.
‘아, 오늘이 그날인가?’
포스 북스에서는 한 달에 한 번씩, 세계 각지에서 팬들이 보내온 선물, 편지 등을 모아 전달해 준다.
오늘이 바로 그날이었는데....
“너, 너무 많은 것 같은데... 무슨 일 있었나요?”
“일이야 항상 많이 벌어지잖아요. 당장 이번 달만 해도 영화 개봉 했고 20억 달러 돌파했고 1억 부 찍었고....”
포스 북스 남자 직원 한 명이 카트에서 짐을 내린 뒤 싱긋 웃어 보였다.
“이게 전부가 아니에요. 계속 내려올 거예요.”
“.......”
그 말대로 였다.
또 다른 직원들, 포스 북스에서 새로 뽑힌 이튼 전담팀이 짐을 잔뜩 들고 우르르 내려오더니 회의실 내부에 쌓아 두기 시작했다.
태후는 그 광경을 보고 할 말을 잃었다. 노블 뱅크 직원들 역시 질린 기색으로 한 마디씩 했다.
“와, 이번 달은 특히 심한 것 같은데?”
“저거 언제 다 살펴보지? 양이 너무 많아서 집에 가져가기도 힘들겠다.”
“우리가 이튼 전담팀으로 근무했을 때보다도 일이 더 많은 것 같네. 불쌍한 친구들이야.”
조금 과장하자면, 쌓아 올린 짐이 소 회의실 공간 절반을 차지할 정도였다.
그 모습을 망연자실한 얼굴로 보고 있는 태후에게, 새 이튼 전담팀장이 다가와 말했다.
“그나마 걸러낸 게 저 정도예요. 선물 말고 편지만 보내라고 그렇게 말했는데 듣지를 않네요. 우리도 그냥 포기했어요.”
“이건 정말... 고생 많았겠어요. 잭, 미안하고 고마워요.”
“이런 일 하고 싶어서 입사한 건데요 뭐. 정 신경 쓰이면 파티라도 한 번 열어줘요. 슬슬 할 때도 되지 않았어요?”
“그러게요. 한 번 하긴 해야겠네요.”
“아, 그리고 이거 받아요.”
그가 건네준 건 빨간 편지 봉투였다.
“한 아이가 보낸 건데 눈물 없이는 볼 수 없는 내용이더라고요. 이건 이튼에게 직접 전해줘야겠다 싶은 마음에 제가 따로 챙겼어요. 사실 여부도 다 해놨으니 걱정할 필요 없어요.”
그리고 그는 손을 흔들며 떠났다.
자리에 앉은 태후는 편지 봉투를 열었다.
그리고 바로 한숨을 내쉬었다.
시한부 판정을 받은 한 소년이 보낸 편지였기 때문이었다.
“나 이런 거에 약한데....”

@

안녕하세요. 이튼. 제 이름은 노아예요.
열 네 살이고, 얼마 전까지만 해도 부모님과 함께 이스트 런던 엔젤에 살고 있었어요. 지금은 병원 침대에서 죽을 날만을 기다리고 있죠.

시작부터 부담스럽죠?
일부러 그러는 거예요.
한 가지 더 말씀 드릴까요?
전 4기 췌장암 환자예요.
시한부 환자라는 거죠.

얼마 전 반가운 소식을 들었어요.
영화가 잘 되서 후속권 집필을 결심하셨죠?
이쯤 되면 짐작하셨겠지만, 이 편지는 독촉장이예요.
전 마법사의 피를 정말 좋아하거든요.
시간이 충분히 있었다면 게임하고, 공부하고, 친구들과 놀면서 기다렸겠지만 안타깝게도 그럴 수 있는 처지가 아니네요.
죽기 전에 후속 권을 꼭 읽고 싶어요.
조금이라도 좋으니까, 이튼이 저를 위해서라도 후속 권을 먼저 써서 노블 뱅크에 연재해줬으면 좋겠어요.아, 노블 뱅크 잘 이용하고 있어요! 병원에 누워 할 수 있는 게 많지 않은데, 이게 참 시간 죽이기에는 좋더라고요. 재미있는 글이 많아서....

써놓고 읽어 보니 너무 덤덤해서 장난치는 것 같지만 진짜예요. 저 진짜 절박한 심정으로 글을 쓰는 거예요. 확인해 보셔도 좋아요. 전화번호와 사진도 동봉할게요.

울고, 누군가를 원망하는 것도 이제는 지쳤어요.
제게 주어진 시간이 얼마나 있는 지는 잘 모르겠지만, 가능하면 최대한 재미있게 보내고 싶어요.
이거 병문안 와달라는 소리 아니에요.
솔직히 말하면 한 번쯤은 직접 만나 대화하고 싶긴 하지만 하는 일이 많아서 바쁘다는 거 알고 있어요. 그리고 올 시간 있으면 글을 써주세요!
마법사의 피 후속권!

주인공 노아는 그 후에 어떻게 되었을까요?
모든 힘을 잃고, 평범한 사람으로 전락했는데....
저하고 이름이 똑같잖아요.
그래서 더 마음이 가더라고요.
이후의 이야기도 궁금하고.
제 처지를 이용해서 원고를 독촉한다는 게 참 우습긴 하지만, 이렇게 해서라도 보고 싶은 제 마음을 이해해 주셨으면 해요.

이튼!
마법사의 피를 써줘서 고마워요.
그리고 노아를 만들어줘서 고마워요.

@

“후우.”
편지를 모두 읽은 태후는 한숨을 내쉬며 편지지를 어루만졌다.
글 내용은 담담하고 유머러스했지만, 편지지에 눈물 자국이 가득했다.
어떤 마음으로 이 글을 썼는지 충분히 짐작할 수 있었다.
“.......”
사진과 전화번호를 만지작 거리던 태후는 무언가를 결심한 듯, 스마트 폰을 들었다.
몇 번 신호음이 울리더니 넷펀즈의 CEO 크리스 잭슨의 음성이 들렸다.
태후가 먼저 입을 열었다.
“미안한 부탁 한 가지만 해야겠어요. 패션 디자이너 각본 마감 일정을 조금 미루고 싶은데....”





< 마지막 소원 (1) > 끝
ⓒ 강선우
< 마지막 소원 (2) 수정 >





“왔어?”
이비니아가 현관문을 열고 마중 나왔다.
“실비아는? 저녁 식사 준비 중이야?”
“응. 나도 같이 준비하고 있어!”
그녀는 앞치마를 두르고 있었다. 그런데 민소매와 돌핀 팬츠를 입은 탓에 얼핏 보면.....
‘너무 야한데?’
입 밖으로 내면 무슨 소리를 들을지 몰라 태후는 시선을 다른 곳으로 돌렸다.
“왔어요?”
“냄새 좋네요.”
소고기 자글거리는 소리.
계란찜과 콩나물국이 펄펄 끓는 소리. 그리고 매혹적인 향기들.
“신기하네요. 집안 풍경은 분명 이국적인데 음식은 한국식이라니....”
“준비가 다 됐으니 옷만 갈아입고 와요.”
“알겠어요.”

저녁 식사가 시작됐다.
“우리 같이 살면 아침 점심 저녁 메일 함께 모여서 먹자! 이런 분위기 정말 좋다!”
“아예 우리 집에서 살지 그래?”
태후의 핀잔에 이비니아가 씨익 웃었다.
“그럴까? 실비아는 이튼에게 허락받으라고 하던데.”
태후가 놀란 시선으로 바라보니 실비아 세인은 아무렇지 않게 말했다.
“이비니아가 하도 애처럼 졸라대서 해본 말이에요. 아, 그리고 이비니아 오늘 윗집 계약했어요.”
“벌써요? 아니, 무슨 부동산 계약을 번갯불에 콩 구워먹듯 해? 돈이 남아돌아?”
“응.”
“아, 그래?”
그건 그랬다.
재산이 알려진 것만 수억 달러였으니까.
“그래도 계속 살 집인데, 그렇게 쉽게 정하면 안 되지.”
“이 아파트는 네가 신경 써서 고른 집이잖아. 부동산, 건축 재벌인 빌도 도움을 줬을 거고.”
“그거야 뭐....”
“그러니까 나도 안심하고 구매한 거야. 걱정할 필요 없어.”
당당하니까 할 말이 없었다.
식사는 이비니아의 일방적인 수다로 계속 이어졌다.

식후, 커피를 한 잔씩 마시며 태후는 회사에서 있었던 일들을 들려주었다.
영국의 시한부 소년, 노아의 이야기에 두 여인이 눈물을 글썽거렸다. 이비니아가 물었다.
“소원 들어줄 거지?”
“으음, 그게....”
“뭐야. 설마 모른 척하려고? 믿을 수 없어! 내가 이는 이튼 맞아?”
“그게 그러니까....”
“실망이야! 그러고도 어린이의 친구야? 집필 일정 좀 조정하는 게 뭐 그리 힘든 일이라고...!”
“내 말 좀 들어라.”
자꾸 말을 가로막는 그녀 이마에 딱밤을 날렸다. 그녀는 이마를 문지르며 사나운 암고양이 같은 눈빛으로 바라보았다.
“우선 넷펀즈 쪽에는 양해를 구해놨는데 거기 말고도 양해 구해야 할 곳이 많더라고. 리턴 투 싱어 집필 일정도 고민을 해봐야 하고.”
“아....”
“오늘 저녁까지 어떻게든 처리해보고 내일부터 시간 좀 할애해서 작업 진행해 볼 생각이야. 요즘 노블 뱅크, 매니지먼트 업무는 내가 할 일이 그렇게 많지 않거든.”
“진작 그렇게 말하지.”
“말할 시간이나 줬어? 아무튼....”
태후는 한숨을 내쉬었다.
“그 노아라는 아이, 몇 개월 안 남았다고 하더라고. 그 안에 완결을 칠 수 있을지 고민이 좀 되네.”
“작업 속도도 빠르면서 왜 그런 걱정을 해?”
“그게....”
실비아는 이미 알고 있지만, 이비니아는 아직 모르는 꿈 내용을 들려줬다. 그런데 이비니아는 공감 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
“나도 자주 그래. 사실 부서진 심장 만들 때도 꿈에서 내가 도망치는 에릴 공주가 돼서 그 노래를 부르고 있었거든.”
“정말?”
“뛰어난 창작자들이라면 종종 겪는 현상이야. 모든 아이디어가 쓸 만한 건 아니지만, 가끔 신의 선물처럼 멋진 아이디어가 떠오르기도 하더라고.”
“그랬구나.”
“그래도 네 경우는 조금 특이하긴 하다. 꿈을 드라마처럼 이어서 꿀 수 있다니, 평소 얼마나 창작만 생각하고 있으면 그런 일이 벌어질 수 있는 거야? 역시 천재는 다르네.”
이후로는 실비아 세인, 이비니아 위주의 사소한 대화가 이어졌다.
‘그런 꿈을 계속 꿀 수 있는 것도 아니니, 관건 그 아이가 얼마나 버텨주느냐, 이거로군.’
태후는 머릿속으로 집필 일정을 구상하기 시작했다.

@

킬 그레인 사후, 다크 리전을 장악한 인물은 리우 창이라는 남자였다.
중국 입양아 출신인 그는 인종, 그리고 다리를 전다는 이유로 무척 괴롭힘을 당했다.
양부모에게도 학대받았다.
하루 하루를 죽지 못해서 살아가던 리우 창에게, 손을 내밀어 준 유일한 인물이 바로 킬 그레인이었다.
리우 창에게 킬 그레인이란, 목숨보다 소중한 친구였다. 그가 목숨을 달라고 요청했다면, 웃으며 줄 수 있었을 것이다.

[ 킬 그레인을 실패하게 만든 건 다름 아닌 인간성이다. 티끌만큼 남아 있던 온기였다. 그것이 킬 그레인을 망친 거야. ]

그 인간성이 자신을 구원했다.
그러나 아이러니하게도, 그것이 끝내 그를 망쳤다.

리우 창은 괴물 소환술과 네크로멘시에 능통했다. 그 두 분야라면 누구에게도, 설령 킬 그레인에게도 지지 않을 자신이 있었다.
카리스마도 있었던 혼란해진 다크 리전을 장악한 뒤, 불필요하다 싶은 가지를 모두 쳐버리고 조직 목표를 새롭게 정리한다.

계약 관계에 있는 악마족들을 이 세상으로 불러내고, 그들의 힘을 이용해서 기존 ‘권력 체계’를 깡그리 정한 뒤 깨끗한 대지 위에 새로운 법을 세울 것이다.

그것이 그의 목적이었다.
그리고 그것을 이루기 위해서 꼭 필요한 것이 한 가지 있었다.

[ 행방이 묘연한 노아를 찾아 반쪽짜리 성배를 회수한다. 그래서 성배를 부활시켜 모든 흑마법의 근원인 악마 군주를 세상에 소환한다. ]

광기에 빠진 흑마법사가 아니고서는 도달할 수 없는 계획이었다.

@

“소환, 네크로멘시. 포스트 아포칼립스 거하게 찍게 생겼네.”
정말 온갖 장르가 짬뽕 되어 있다.
그래서 꿈에서 깨고 나면 몇 번이고 스스로에게 되묻게 된다.
‘내가 정말 이런 구상을 했다고?’
조금 조잡해 보이기도 하는데, 막상 시나리오를 깔끔하게 정리하고 나면 새롭고 재미있는 내용이 완성되어 있다.
“오늘부터 이걸 쓰는 거야.”
리턴 투 싱어를 연중할 수는 없었다.
그러기에는, 인기가 감당이 안 될 정도로 많았다.
어떤 이유에서든, 다른 소설 쓰기 위해서 연중한다는 소리를 하면 사방에서 비난이 날아올 것이 분명하다.
괜히 사서 고생하고 싶지는 않았다.
‘그러면 같이 쓰자.’
그렇게 되면 일정은 다음과 같이 변경된다.
패션 디자이너 각본을 쓰던 이른 아침 시간에는 리턴 투 싱어를 집필한다. 오전 시간에 회사 업무를 최대한 몰아서 하고, 오후 시간부터는 마법사의 피를 집필한다.
‘퇴근 후에는 실비아와 시간을 보내야지.’
아무리 상황이 급해졌다고 해도, 일정을 촉박하게 몰아치는 건 작품 퀄리티에도, 태후 본인에게도 좋은 일이 아니었다.
퇴근 후에는 개인 시간을 통해 소모된 에너지를 충전해야 한다.
그래야 다음 날, 최고의 컨디션으로 더 좋은 글을 쓸 수 있을 테니까.

@

노블 뱅크 이튼의 ‘작업실’에 마법사의 피 연재 게시판이 생성되었다.
작업실에는 방명록이 있는데, 계정이 있는 방문객들은 이곳에 자유롭게 글을 남길 수 있었다.

[ 오오! 연재 게시판이다! ]
[ 마법사의 피 후속권이다! 기다리고 있었다! ]
[ 이렇게 빨리... 이게 무슨 일이지? 아무튼 기분 최고다! 기대된다! ]

그냥 연재 게시판이 만들어졌을 뿐이었다.
그런데 작업실의 방문객이 터져 나갈 지경이었다.
팬 사이트는 열광했고, 언론은 일제히 이 사실을 알렸다.

그리고 그날 오후 여섯 시.
마법사의 피 후속권 유료 연재가 시작됐다.

[ 헐, 게시판 만들고 저녁에 바로 연재 시작하네. ]
[ 마법사의 피 연재해주는 건 고맙지만 설마 리턴 투 싱어를 연중 하지는 않겠지? ]
[ 윗님, 이튼 모름? 집필 속도 생각해보면 충분히 같이 쓰고도 남음. 걱정할 필요 없음. ]
[ 시작부터 유료구나! 그래도 무조건 결제다! ]

이튼의 작업실뿐 아니라, 노블 뱅크 사이트의 방문객 수치가 미친 듯 상승하기 시작했다.

@

오후 시간, 연재분을 완성한 태후는 잠시 짬을 내서 포스 북스, 이튼 전담팀에 들렸다. 그리고 빌의 도움을 받아 사람을 모아 회의를 진행했다.
“오늘 저녁 여섯 시에 연재 시작할 예정이에요. 당분간 하루 평균 이만 자씩, 두 편으로 나눠서 올릴 예정이고 그 전에 원고 보내드릴 테니 즉각적인 서포터 부탁할게요.”
이튼 전담팀은 일정이 왜 갑자기 이렇게 바뀌었는지, 그 내막을 자세히 알고 있었다. 애초 시한부 소년, 노아에 대한 이야기를 전달해 준 것이 바로 그들이었으니까.
회의를 마치고 빌 윌리엄스와 일정을 논의하는데 제임스 롱에게 전화가 왔다.

[ 야, 너 어떻게 그럴 수가 있어? 입으로는 하기 싫어 죽겠다느니, 차라리 나를 죽이라느니 온갖 엄살을 다 떨어놓고는 뭐? 이미 시나리오를 쓰고 있어? 그리고 오늘 연재할 예정이라며? 뭐가 어떻게 된 거야, 이 사기꾼아! ]
“어라? 네가 우리 일정을 어떻게 알았어?”
[ 뭘 어떻게 알아, 빌과 론이 공유해줬으니까 알았지! ]
스피커 모드였기에 함께 있는 빌도 통화를 듣고 있었다. 빌은 간단히 대답했다.
“그뿐 아니라 포스 오브 데이라잇에 대한 정보도 이미 공유했습니다.”

[ 맞아. 그리고 그 이야기는 또 뭐야? 아니, 다 떠나서 내가 다른 사람 통해서 이 정보를 들어야겠어? 너 자꾸 이럴래? 나도 이비니아처럼 가족 데리고 네 아파트로 이사 갈까? 응? 친구 소홀히 하면 벌 받아 인마! ]
“목청 터지겠다. 바로 정보 공유할 테니까 진정 좀 해. 포스 오브 데이라잇은 아직 시나리오 작업 중이라 내용 공유는 안 했어. 이런 게 있다고 언질만 해놓은 거야. 그쪽도 미리 준비해야 하니까.”
[ ... 대체 뭐가 어떻게 된 거야? 하기 싫어 죽으려고 하더니. ]
화가 좀 가라앉은 모양이다.
태후는 피식 웃으며 그간 있었던 일들을 들려줬다.
꿈이 보여준 설정과 시나리오.
그리고 시한부 소년 노아.
“사실 다른 건 아무래도 좋았어. 그런데 실비아 세인이 그러더라고. 제인은 이미 자신의 또 다른 분신이나 마찬가지라고. 솔직히 말하면 상황이 허락하는 한, 계속 그 캐릭터를 연기하고 싶다고 고백하더라.”
[ 흐음.... ]
“어떻게 생각해? 사실 이건 나보다도 네 결정이 더 중요한 문제잖아. 글 백날 써봐야 뭐해? 위대한 천재 감독, 제임스 롱의 결단이 없으면 다 소용없는데.”
[ 속 보이는 소리 그만해라. 나한테 그런 아부가 통할 것 같아? ]
“진심이었는데.”
[ 아무튼, 사실 나도 그런 이야기 많이 들었어. 배우들이 시도 때도 없이 전화하더라고. 정말 이것으로 끝이냐고. 계속 이어갈 수는 없는 거냐고. ]
“역시 그랬군. 실비아가 넌 더 시달릴 거라고 하더라.”
[ 한 가지 놀라운 사실 알려줄까? 그 동안 나를 제일 열심히 닦달한 사람이 바로 실비아야. 얼마나 간절했으면 그 남자에게 길들여지는 법까지 거론하며 협박하더라고. ]
“그랬어?”
실비아가 협박하다니, 상상만 해도 재미있는 광경 아닌가?
[ 내 와이프하고 애들도 닦달하고... 아, 이 와중에 네가 뜬금없이 소설 연재하며 새로운 스핀오프 프로젝트까지 꺼내버리니, 진짜 고민된다. 너 어떻게 할 생각이야? 그 포스 오브 데이라잇이라는 거. 드라마로 만들 거야? ]
“내용이 길게 이어질 것 같아서, 그 문제로 고민 중이었어. 이걸 예전 비전 컴퍼니 슈퍼 히어로 유니버스 때 그랬던 것처럼 페이즈로 나누어서 대규모 영화 프로젝트로 가져갈 지....”
[ 너 스마트 드림도 그런 식으로 꾸며 갈 예정이라고 하지 않았어? 감당할 수 있겠어? ]
“소재 만들어서 글 쓰고 세계관 꾸미는 거야 아무것도 아니지. 영상화가 어려워서 그렇지. 그래서 나도 네 의향이 궁금한 거야. 마법사의 피를 확장 시네마틱 유니버스 프로젝트로 가져가게 되면 네 도움이 꼭 필요하거든.”
[ 론 반응은 어때? 좋아 죽으려고 하지? ]
“응. 자회사를 설립해서 너에게 전폭적으로 맡길 의향도 있다고 하더라.”
[ 나를 히어로 스튜디오의 저매인 사장처럼 만들어 붙잡고 있을 생각이로군. 아, 곤란하네. 사실 얼마 전에 비전, 그리고 인피니티 그룹에서도 같은 제안을 했었거든. ]
그 말에 태후와 빌 윌리엄스가 놀란 표정을 지었다.
제임스 롱의 말은 계속 이어졌다.
[ 비전은 여왕의 왕국 시리즈를 확장하고 싶어 하더라. 그 이야기를 연대기처럼 만들겠다는 거야. ]
“오호, 그리고?”
[ 인피니티 그룹이 제안한 건 언노운 유니버스 제작 총지휘였어. ]
“그걸 너에게 맡기려고 한다고?”
[ 아무래도 너하고 조합이 제일 맞는 감독이 바로 나니까. 다들 그런 생각을 하는 거지. 충분히 이해할 수 있는 선택이야. ]
“아....”
[ 그래서 고민 중이야. 아무튼, 문서나 빨리 보내. 보고 결정하게. ]
“알겠어.”
전화를 끊고, 태후가 한숨을 내쉬며 빌 윌리엄스가 씨익 웃으며 말했다.
“정신이 하나도 없군요.”
“이렇게 됐으니 포스 오브 데이라잇 문제는 나중에 롱하고 함께 고민해 보도록 하죠. 일단 후속권 책 출간 문제는 이야기한 대로 진행해 주세요.”
“알겠습니다.”

오후 여섯 시, 태후는 2만 자 이상의 분량을 네 편으로 나누어 게시판에 업로드 했다. 그리고 마지막에 글을 남겼다.

힘든 사투를 벌이고 있는 노아에게.
끝까지 포기하지 말아줬으면 좋겠어.
우리 함께 싸워보자.

[ 이게 대체 무슨 소리야? ]
[ 노아? 소설 주인공 노아? ]
[ 뭐지? 또 무슨 사연이 있는 건가? ]

네티즌 수사대와 언론이 움직이기 시작했다.





< 마지막 소원 (2) 수정 > 끝
ⓒ 강선우
< 마지막 소원 (3) >





[ 시한부, 소년, 노아의 이야기. ]
[ 이튼, 어린 시한부 팬을 위해 마법사의 피를 집필하다. ]
[ 세상을 울리는 아름다운 이야기. 소년, 노아에게 응원의 물길 쇄도! ]
[ 이튼이 노아에게. 함께 싸우자! ]

가슴을 울리는 사연이 공개됐다.
어느 날 이튼에게 전달된 한 통의 편지.
어린 팬들을 소중히 여기는 이튼, 특히 시한부 판정을 받은 아이의 부탁에, 이튼은 모든 일정을 뒤로 미루고 집필에 전념하기로 했다.
어찌 눈시울을 붉히지 않을 수가 있을까?
안타까우면서도 아름다운 사연!

[ 대체 편지였기에 이튼의 마음을 움직인 걸까? ]
[ 편지 내용이 궁금하다! ]
포스 북스 홈페이지, 그리고 SNS 계정으로 문의가 쏟아졌다. 이튼의 마음을 움직인 열네 살 아이의 글을 확인하고 싶었던 것이다.
이에 대해 포스 북스는 다음과 같은 공식 답변을 내놓았다.

[ 당사자의 동의 없이 편지를 공개할 수는 없는 일이니 양해 바랍니다. ]

그렇게 되자 수많은 이들의 시선이 노아, 혹은 그 부모에게 향했다. 이 같은 상황을 알게 된 노아는 당황하면서도, 내심 아무렇지 않은 척, 쿨하게 답변했다.

[ 전 상관없어요. 그 편지가 보고 싶으면 얼마든지 보세요. ]

결국, 포스 북스는 공식 홈페이지를 통해 노아의 편지를 공개했다.
사람들은 다시 한번 눈물을 쏟았다.

@

세상에 노아와 자신의 사연에 집중하고 있을 때, 태후는 집필에 온 신경을 쏟고 있었다.

태후에게 있어서 집필이란, 자신과의 싸움이었다.
설정과 시놉시스를 짜놓고 글을 쓰게 되면 많은 상황에 부딪히게 된다.

캐릭터를 기존 노선이 아닌 즉흥적인 감성에 따라 움직이고 싶은 욕망을 느끼게 된다든지.
느닷없이 새로운 캐릭터를 등장시키고 싶은 마음이 생긴 다든지,
등등.
사실 극히 드문 경우를 제외하고는 그런 경우는 거의 없다고 봐야했다.
무엇보다도 마법사의 피 후속편의 전체 줄거리와 설정은 진작부터 의도를 벗어나 따로 움직이는 글이었다.
꿈이 부여한 선물이었기 때문에.
그래서 최대한 그 느낌을 살리는 것이 중요했다.
절대, 흐트러짐이 있어서는 안 된다.

“후우.”
한참 몰입하다 보니 어느새 오후 다섯 시였다.
잠시 허리를 펴고 스트레칭을 하는데 한 직원이 다가와 말을 걸었다.
“대표님을 찾아온 손님이 있습니다.”
“손님이라고요?”
“네. 누구냐면....”
태후의 얼굴에 놀라움이 번졌다.

접객실에서 태후를 기다리고 있던 손님은 젊은 백인 부부였다. 태후의 등장에 자리에서 일어선 그들은 감격스러운 표정을 지었다.
태후가 다가가 손을 붙잡고 인사했다.
“이곳까지 오느라 고생 많으셨어요. 노아 부모님이시죠? 저는 이튼입니다.”
“오오...!”
부부는 감격에 울기만 하고 말을 잇지 못했다.
잠시 후, 한 여직원이 시원한 아이스커피 석 잔을 내려놓았다. 태후는 난감한 얼굴로 말했다.
“미쉘. 몇 번이나 말했죠? 이럴 필요 없다니까요.”
“저도 몇 번이나 말씀드린 것 같은데, 제가 하고 싶어서 하는 일이니, 신경 쓰지 말아요!”
밝은 오피스 룩 차림의 금발 백인 미녀는 상큼한 미소를 지어 보인 뒤, 도도하게 자리를 떠났다.
태후가 다급히 부부에게 말했다.
“오해하지 마세요. 저 직원들에게 커피 심부름시키는 그런 사람 아니니까요.”
난데없는 상황에 멍한 표정을 짓던 부부는 동시에 웃음을 터트렸다.
그리고 손수건을 꺼내 서로의 눈물을 닦아 준 부부는 아이스커피를 한 잔씩 마셨다.
“시원하군요.”
“커피 맛이 좋아요.”
“카페테리아에서 근무하는 바리스타분 실력이 좋더라고요. 요즘 저도 하루 평균 석 잔 이상은 마시는 것 같아요.”
사소한 대화를 시작으로, 태후는 부담 없이 대화할 수 있는 분위기를 조성했다. 그 의도는 효과가 있었다.
사내, 제임스가 미소 짓는 얼굴로 입을 열었다.
“제 아들의 부탁을 들어줘서 정말 고맙다고 말하고 싶었습니다.”
“제가 뭘 한 게 있다고....”
“저도 귀가 있고 눈이 있습니다. 원래 예정된 업무 일정을 모두 미루고 집필을 결정하셨다고 들었습니다.”
이 부분은 태후나 포스 북스 측이 아니라 넷펀즈 크리스 잭슨을 비롯한 인물들의 인터뷰를 통해 알려졌다. 그러면서 쾌유를 위한 거액의 기부금과 다양한 선물을 노아 가족에게 전달하기도 해서 이슈가 되었다.
“덕분에 우리 아들은 물론, 같은 병원에 입원해 있던 다른 아이들도 좋은 치료를 받을 수 있게 되었습니다. 우리 부부는 노아뿐만 아니라 그 아이들과 부모님들을 대신한다는 마음으로 방문한 겁니다.”
“그러셨군요. 그런데....”
머뭇거리던 태후가 조심스레 물었다.
“노아는 더 좋은 치료를 받으면 나아질 수 있는 건가요?”
부부의 눈빛에 슬픔이 맴돌았다.
제임스는 가라앉은 음성으로 말했다.
“그건 아닙니다.”
“아....”
“4기 췌장암이 인간의 노력만으로는 어찌할 수 있는 것이 아닌지라....”
분위기가 무거워졌다.
먹먹함에 젖어 한숨을 내쉬는 태후에게, 제임스는 한결 가벼워진 어조로 말했다.
“그래도 엄청난 힘을 얻었으니, 포기하지 않고 끝까지 싸워볼 생각입니다. 혹시 그거 아십니까? 요즘 노아에게 많은 친구가 생겼습니다.”
“친구가 생겼다고요?”
“영국뿐 아니라 세계 각지에서 응원 편지를 보내줬는데, 그중에 또래 아이들이 쓴 편지도 많더군요. 그 아이들의 충고로 SNS 계정을 만들어서 소통을 시작했습니다. 그렇게 행복해하는 노아의 모습은 우리 부부도 처음 봤습니다.”
“그런 일이 있었군요.”
정신없이 이야기하다 보니 시간이 금방 지나갔다.
이대로 보낼 수는 없는 일이라, 태후는 실비아 세인에게 양해를 구한 뒤 부부와 함께 저녁 식사를 결정했다.
“이러지 않으셔도 되는데....”
“제가 하고 싶어서 그러는 거예요.”
빌딩을 나서기 전, 포스 북스 사무실에 들른 태후는 출판된 책, 양장본을 모아 사인을 한 뒤 노아와 부부를 위한 선물로 건네주기도 했다.
만남의 마무리는....
“안녕? 노아야. 나는 이튼이야.”
[ 어. 어어어...!? ]
바로 노아와의 영상 통화였다.

@

마법사의 피는 리턴 투 싱어와 치열한 경쟁을 펼쳤다.
이것은, 독자들에게는 즐겁고, 같은 작가들에게는 섬뜩한 광경이었다.

[ 마법사의 피 무시무시하네. 나는 지금 구매수 유지하는 것도 버거워. 부담스러워 미치겠어. 그런데 이튼은 구매수와 연재량을 보면... 정말 말이 안 나올 지경이야! ]
[ 노블 뱅크 UK쪽 기세도 어마 무시함.;;; ]
[ 사실 더 대단한 건 리턴 투 싱어지. 마법사의 피야 영화에 드라마에... 이전부터 인기가 굉장했지만 리턴 투 싱어는 그냥 신작이었잖아. 그런데도 마법사의 피에 지지 않고 있음. ]
[ 연재 게시판 통계 보면 구독자 평균 연령대가 많이 다른데... 저것만 보면 그냥 이튼 혼자 다 해먹고 있는 것 같아. ]

누구라도 감탄할 수밖에 없는 상황이었다.
마법사의 피를 연재하면서 리턴 투 싱어도 쉬지 않고 하루에 한 편씩은 꾸준히 올리니까.

[ 더 굉장한 건, 저 페이스를 유지하는데 퀄리티가 떨어지지 않는다는 거야. 심지어 글 스타일도 완전히 달라. 이름 지우고 보면 두 작품 다른 작가가 쓰는 줄 알 거야. ]
[ 저게 정말 우리와 같은 사람인가? 너무 굉장해서 박탈감 따위는 느껴지지도 않는다. 제길, 너무 잘 쓰잖아! ]

특히 웹 소설 작가들에게 이튼의 모든 글은 지침서나 다름없었다. 배울 점이 무척 많았으니까.
당분간, 노블 뱅크는 태후의 두 작품이 치열한 선두 경쟁을 벌일 예정이었다.

@

마법사의 피 개봉 30일 차.
현재 총 수익은 22억 5,000만 달러였다.
초반의 기세는 많이 꺾였지만, 아직도 어지간한 대형 신작을 압도할 만큼의 예매율을 보이고 있었다.
언론은 총 수익을 25억 달러 선으로 예측했다.
그런데 그것을 비웃기라도 하듯, 바나나 스트리밍과 티렉스가 비장의 무기를 꺼내 들었다.

[ 티렉스 & 바나나 스트리밍. 마법사의 피 스핀오프 드라마, 다크 리전 방영 일정 공개! ]
[ 존 웨이버 감독, 드라마 다크 리전은 내실이 튼튼하고 볼거리도 풍부한 최고의 드라마가 될 것. ]

마침내 다크 리전 정식 업데이트 일정이 결정된 것이다.
마법사의 피 영화, 그리고 유료 연재 중인 후속편에 한창 빠져 있던 전 세계 팬들의 가슴에 불길이 치솟았다.

[ 슬슬 나올 때가 됐다고 생각했는데, 타이밍 죽이네! ]
[ 난 이전부터 킬 그레인을 좋아했지만 영화, 후속편 연재를 보고 있는 지금은 애정이 더 깊어졌어. 지금 예고편 보고 있는데 가슴이 찡해진다. 불쌍한 킬 그레인.ㅠ..ㅠ]
[ 킬 그레인을 내 생에 최고의 캐릭터로 받아들일 준비가 모두 끝났어! ]

세계관 최강의 흑마법사였지만, 불안전한 반쪽 성배의 영향으로 소멸해 버린 킬 그레인. 사실 지금도 팬들은 후속편에 킬 그레인이 다시 등장했으면 하는 바람을 내비치고 있었다. 분명 악인이었지만 도저히 미워할 수 없는, 오히려 정감이 더 가는 캐릭터였기
때문이었다.
심지어 영화판 킬 그레인 배우는 주기적으로 언론 인터뷰, SNS를 통해 킬 그레인 재등장에 대한 바람을 내비치고 있었다. 최근에는 다른 배우, 제작진, 그리고 심지어 론 하워드까지 이에 동조하고 있었다.
이렇게 사방에서 압박이 밀려오니, 태후와 제임스 롱은 부담감을 느끼기 시작했다.

[ 어떻게 할 거야? 킬 그레인 부활시킬 수 있어? ]
“하려면 못 할 것도 없긴 하지만... 알잖아. 후속편은 내 뜻대로 쓰는 게 아니라니까?”
[ 그러면 스스로 간절히 염원해봐. 킬 그레인이 멋지게 부활할 수 있도록 아이디어를 제공해 달라고. 제길, 요즘은 제이크가 하루에 한 번씩 전화해서 귀찮게 하고 있다고! ]
진절머리를 치는 제임스 롱.
태후도 웃을 수가 없었다.
“나한테도 그러던데, 나 요즘 제이크 수신 차단할까 진지하게 고민 중이야.”
[ 난 실제로 한 번 해봤는데. 제이크가 우리 집까지 찾아와서 어떻게 그럴 수가 있냐며 따지고 하소연하더라. 너도 경험하고 싶으면 해보던가. ]
“난 얼마 전까지만 해도 킬 그레인의 활약은 이 시점에서 끝이라고 생각하고 있었거든. 그런데, 요즘 상황 돌아가는 거 지켜보고 있으면... 그런 말 했다가는 맞아 죽을 것 같아서 무섭다.”
[ 곧 다크 리전 시즌 1 업데이트 될 텐데, 그때부터 정말 미친 듯한 압박이 밀려올 거야. ]
“나도 그것 때문에 걱정하고 있다. 드라마 때문에 킬 그레인 팬들이 엄청 많아질 텐데....”
그렇게 되면, 살려내라는 요구가 더 거세어질 것이 분명하다. 지금은 비교도 안 될 정도로.
제임스 롱은 단호하게 말했다.
[ 그러니까 한시라도 빨리, 킬 그레인을 어떻게 살릴 지 결정해 놔! 정해지면 바로 연락해주고. ]

며칠 후.

[ 마법사의 피 스핀오프 드라마, 다크 리전 공개! ]
[ 치솟는 주가, 긴장하는 경쟁사. ]

마침내 다크 리전 시즌 1이 공개되었다.
오늘만을 기다려 온 수많은 시청자가 바나나 스트리밍으로 몰려들었다.





< 마지막 소원 (3) > 끝
ⓒ 강선우
< 마지막 소원 (4) >





다크 리전 드라마는 영화, 소설의 영향력으로 큰 인기를 끌었다. 드라마를 보고 킬 그레인과 다크 리전 캐릭터들에게 반해 버린 시청자들은 연재 게시판과 태후의 SNS 계정으로 몰려와 본격적인 압박을 가하기 시작했다.

[ 킬 그레인 살려주세요! ]
[ 영령 소환수로 등장했던 다크 리전 멤버들도 살려주세요! ㅜㅜ]
[ 킬 그레인 살려서 행복하게 만들어 주세요! 솔직히 지금까지 너무 불행하기만 했잖아요. ]

태후는 쏟아지는 여론 속에 깊은 한숨만 내쉬었다.
“나도 그러고야 싶지만....”
꿈이 아직도 보여주지 않는 걸 어떻게 하라고?
굳이 그런 이유가 아니라도, 지금은 킬 그레인의 부활과 관련된 이야기가 나올 타이밍은 아니었다.
‘아무래도 연재가 길어질 것 같은데... 걱정이네.’
태후는 걱정 근심을 가득 안고 키보드를 두드렸다.

@

[ 리턴 투 싱어 대본이 나왔습니다. 아직 초고 수준이니 검토 후 피드백 부탁드립니다. ]
태후는 비전 컴퍼니로부터 건네받은 이메일을 받고 당혹감을 감추지 못했다.
‘아니, 무슨 대본이 벌써 나왔어?’
황급히 확인해 보니 더 황당했다.
‘소설 내용과 설정을 거의 그대로 가져다 썼네.’
들어 보니, 리턴 투 싱어를 작업 중인 대본 작가만 열 명이라고 했다. 그들이 사무실에서 모여, 연재 중인 소설을 보고 계속 분명하며 실시간으로 스토리 보드, 대본, 콘티 작업을 계속 이어가고 있다고 했다. 비전 컴퍼니에서 뮤지컬 영화, 드라마를 여러 번 연출한 실력파 감독이 메가폰을 잡았다고 했다.
‘나쁘지 않아.’
비전 컴퍼니, 그리고 작업자들이 정말 신경을 많이 쓴 흔적이 가득했다. 단순히, 책 내용을 그대로로 옮기기만 한 것이 아니었다.
그 외에, 원화, 사진 자료 등을 살펴보고 의견을 작성한 태후는 피드백 내용을 이메일로 전달했다.
그리고 다시 마법사의 피 집필에 집중했다.

노아의 상태가 점점 안 좋아지고 있다는 연락이 전해져왔다. 노아는 아프고 힘든 와중에도 웃음을 잃지 않았고, 마법사의 피 후속편 연재를 꼬박 꼬박 챙겨보고 있다고 한다. 이 사실이 태후의 마음을 급하게 만들었다.
‘집필 속도를 높이자.’
빌 윌리엄스와 노블 뱅크 직원들에게는 양해를 구하고, 마법사의 피 집필에 한층 더 열과 성을 쏟기 시작했다.
하지만 지금도 충분히 오버 페이스 중이었다.
평균 이만 자에서 이만 오천 자.
이 정도가 최선이었다.
더 이상의 폭주는 퀄리티 저하의 원인이 된다.
‘써야 할 게 너무 많아.’
그러나 쓸수록 막막했다.
꿈을 꾸기 전, 후속편을 구상했을 때에는 두껍게 한 권, 길어져야 두 권 정도를 생각했는데 이제 보니 그 정도 분량으로는 턱도 없었다.
사건 규모가 워낙 커져서 아무리 전개를 스피디하게 끌고 간다고 해도 풀어내야 할 내용이 무척 많았다.

일단, 악의 축인 다크 리전은 리우 창의 지휘 속에 미친 듯이 세력 규모를 늘리고 다양한 악행을 계획하지만, 그것이 수월하게 이루어지는 건 아니다. 다크 리전 초창기 멤버들 중에서는 리우 창의 거침없는 폭주를 견제하는 이들이 있었다.
힘과 권력, 그리고 스스로가 만들어 낸 악의에 잠식된 리우 창은 점차 초창기의 의도를 상실한 채, 인세의 마왕으로 변해 간다. 결국 동료들, 그리고 예하 조직들의 반발을 사게 되고, 이는 결국 내분으로 이어진다.

데이라잇이라고 멀쩡한 건 아니었다.
인류 수호, 과학과 마법의 결합을 통한 진보라는 미명하게 아카데미 창설 등, 다양한 일을 계획한다.
하지만 권력이 낀 이상, 그 목적이 변질되지 않을 수가 없다.
데이라잇의 국장 제인, 그리고 초창기 동료들은 풍파 속에 흔들리지 않고, 중심을 잡으려 노력한다.
하지만 모두가 그와 같은 건 아니다.
어떤 이들은 권력자들의 억압에, 혹은 유혹에 흔들려 본래의 마음가짐을 상실한 채, 스스로가 증오했던 더러운 권력자로 변해 버린다.
어느 순간부터 데이라잇의 주요 인력이 외부로 이탈하기 시작하고, 여러 국가가 자국의 이익만을 위해 이 상황을 이용하기 시작하면서 결국 제인과 수뇌부들의 통제를 벗어나는 사건 사고가 벌어지기 시작한다.
급변하는 상황 속에서, 주요 인물들의 내적 갈등, 변화, 성장, 혹은 추락 등등.
전작들과 달리, 내용이 점점 복잡해지고 심오한 주제의식이 부각되기 시작한다.
팬들은 기대 이상으로 재미있고 멋진 소설을 읽을 수 있으니 환호하지만, 태후에게는 극심한 창작의 고통으로 다가온다.
‘그래도 어떻게든 감당해내야지. 이건 작가의 숙명과 같은 일이니까.’
그럼에도 불구하고 미친 듯 달린다.
상상을 초월하는 고통 속에서도, 자신의 말을 믿고 병마와 열심히 싸우는 소년이 있으니까.
그 괴로움에 비하면 이깟 창작의 고통 따위는 아무것도 아니다.

[ 오늘 연재분도 정말 재미있었어요! 요즘은 이 소설과 다크 리전 드라마 보는 재미로 하루를 다 보내는 것 같아요. ]

함께 싸우는 동료가 있기에, 태후는 오히려 웃으며 이 길을 달릴 수 있었다.

@

[ 요즘 이튼 정말 미친 것 같지 않아? ]
[ 마법사의 피 후속편은 정말 미친 소설이야. 전편도 끝내줬지만 후속편의 퀄리티는 정말 압도적이야. ]
[ 마법사의 피는 더 이상 동화나 평범한 판타지 소설 따위가 아니야. 소설 속 세계와 모든 구성 요소들이 놀라운 존재감을 뿜어내고 있어. ]
[ 완벽한 판타지 소설이었던 마법사의 피는, 이번 후속편을 통해 높은 개체로 ‘진화’했어. 내 생에 이런 놀라운 소설을 실시간으로 구독할 수 있게 될 날이 과연 또 올까 싶네. ]
[ 정말이지, 위대한 탄생을 목격하고 있는 듯한 느낌이야. ]

그저 심오할 뿐이라면, 그 많은 독자들이 마법사의 피에 열광할 이유가 없을 것이다.
그런데 이 소설은 재미있었다.
시리즈의 장점이자 특징이었던 마법 체계를 마치 실제 존재하는 학문 마냥, 견고하게 완성시켜 이야기로 풀어냈다.
백마법과 흑마법을 더욱 세분화했고, 이를 여러 캐릭터들의 특징으로 삼아 캐릭터에 깊이를 부여했다.
독자 입장에서는 열광하지 않을 수가 없었다.

그리고, 언론과 독자들은 또 한 가지 사실에 집중했다.
이튼이 이처럼 치열하게 글을 써서 업데이트 하는 이유.
이미 많은 이들이 그 이유를 알고 있었다.

[ 과연 이튼은 노아 생전, 소설을 완결 지을 수 있을까? ]

이 부분에 대한 의견은 다음과 같았다.

[ 힘들어. 노아 상태는 나도 계속 체크하고 있는데, 날이 갈수록 수척해지는 모습을 보니 삶의 불꽃이 곧 꺼질 것 같다는 생각이 들거든. 그런데 진행 중인 시나리오는 절대 지금 끝낼 수 있는 상황이 아니야. 오히려 풀게 산더미처럼 남았다고. ]
[ 무리를 한다면야 어떻게든 끝낼 수 있겠지만, 그걸 완벽주의자인 이튼이 용납할까? 그리고 그것이 정말 소설의 애독자인 노아 소년이 원하는 일일까? ]
[ 팬의 심정으로는, 나를 미치게 만들고 있는 이 소설이 내 생의 마지막까지 이어졌으면 좋겠어. ]

대부분이 부정적이었다.
사연이 공개된 뒤, 많은 이들이 노아의 상태에 신경 쓰고 있었다.
어느 순간부터 노아는 더 이상 SNS를 하지 못하고 있었다. 가끔 사진이 올라오곤 하는데, 한 눈에 보기에도 상황이 좋지 못했다.
신이 내려와 직접 기적의 손길을 베풀어 주지 않는 이상, 회복할 가능성은 없다고 봐도 좋았다.

[ 지켜보는 입장에서 이렇게 안타깝고 애가 탄데, 이튼과 당사자들은 오죽할까싶네. ]
[ 그러고 보면 이튼은 자신의 인기 때문에 보통 사람들은 한 번 겪기도 힘든 일들을 수도 없이 겪는 것 같아. ]
[ 이건 지극히 개인적인 생각이지만, 난 지금과 같은 상황이 그다지 달갑지 않아. 이튼은 너무 무리하고 있어. 이제 글만 쓰는 것도 아닌데... 이러다가는 번 아웃 증후군이 심하게 올 지도 몰라. 아니, 이미 왔을 지도 모르지. ]
[ 나도 공감. 지금 이튼은 그 어느 때보다도 자기 자신을 몰아붙이고 있어. 개인적으로, 리턴 투 싱어와 마법사의 피가 완결되면 최소 일 년 동안은 휴식을 취해야 하지 않을까 싶어. ]
[ 이건 인간미 없는 소리일 수도 있는데, 이제는 포스 북스 측에서 노아 소년과 같은 케이스의 메일, 편지는 알아서 걸러줘야 하는 게 아닐까 싶다. 매번 이런 일을 벌일 수도 없는 일이잖아. 안 그래? ]

이번 일의 결말은 뻔히 보인다.
그래서 수많은 이들이 이후의 상황을 염려했다.

[ 부디, 이튼이 너무 큰 상처를 받지 않았으면 좋겠어. 그리고 두 번 다시 이런 일은 하지 않았으면 좋겠네. 아무리 생각해도 지금 페이스는 비정상적이야. ]
[ 공감. ]

얼마 후, 결국 많은 사람들이 우려했던 일이 벌어지고야 말았다.

@

[ 아무래도 더 이상 버티기 힘들 것 같습니다. ]

하늘은 무심했다.
태후는 얼굴을 감쌌다.
가슴 속에서 타오르던 불꽃이 조금씩 사그라드는 것이 느껴졌다.
그러기를 한참 후.
‘마지막을 배웅해주러 가야지.’
태후는 고개를 들었다.
다음 날, 태후는 실비아 세인, 빌 윌리엄스와 함께 런던의 한 병원으로 향했다.

“나 왔어.”
“........”
소년, 노아의 얼굴에 죽음의 그늘이 드리워져 있었다. 누구라도 느낄 수 있을 정도로 확연했다.
입을 열 힘도 없었던지, 태후를 본 노아는 간신히 입 꼬리만 올린 채 미소 지었다.
태후는 애써 웃는 얼굴로 말했다.
“내 목소리 들리지?”
대답은 없었다.
그러나 태후는 소년의 눈동자를 통해, 자신의 말을 듣고 있다는 확신을 가졌다.
“어디부터 이야기를 해줘야 할까? 음, 잠시만 기다려봐.”
노아가 사용하던 스마트 폰을 이용해서, 노아의 계정으로 노블 뱅크 앱에 접속했다.
구매 목록을 확인했다.
‘그래도 꽤 많이 읽었네.’
최신 편은 거의 읽지 못했지만, 그 동안 열심히 글을 읽은 것 같았다.
“좋아. 그러면 그 이후의 이야기를 들려줄게. 궁금하지?”
희미한 미소.
태후는 울컥, 감정이 치밀어 오르는 것을 애써 억눌렀다. 그리고 최대한 즐겁게 말을 이어갔다.
세상에 공개되지 않은 마법사의 피 이후의 이야기가 흘러나오기 시작했다.

태후의 이야기가 이어지는 동안, 한 편에 서 있는 노아의 가족들과 실비아 세인은 눈물을 참지 못했다. 빌 윌리엄스는 조용히 태후의 뒤에 서 있다가, 가끔 물컵을 건네곤 했다.

태후는 최대한 축약해서 이야기를 들려줬다.
정말 대견스럽게도, 노아는 듣고 있다는 사실을 어필하듯, 입 꼬리를 올려 미소 짓거나, 눈을 깜빡이는 등, 나름의 방식으로 반응을 보였다.

“노아는 결국 마법의 힘을 찾지 못했어. 그럼에도 영웅이었지. 어떤 일에도 절망하지 않았고, 단 한 번도 누구를 원망하며 시간과 감정을 헛되게 소모하지 않았기 때문이야.”
“.......”
“그 후로 노아는 어떻게 됐냐고? 비로소 원하던 삶을 살게 되었단다. 평범하게 책을 내고, 결혼도 하고... 오래오래 행복하게 말이야.”
“.......”
이야기는 해피엔딩으로 끝났다.
만족스러웠던 걸까?
노아는 그제야 눈을 감았다.
입가에 흐린 미소가 남아 있었다.
그 모습을 조용히 지켜보던 태후는 조심스레 자리에서 일어섰다.
“잠들었어요.”
그제야 노아의 부모는 필사적으로 억눌렀던 울음을 쏟아낸다.
태후는 조용히 부부를 위로해주며 한숨을 쉬었다.

그날 저녁.
노아는 돌아올 수 없는 곳으로 떠났다.

@

태후는 노아의 장례식에 참여했다.
무덤 앞에 노아가 그렇게 좋아했던 마법사의 피 그림을 새긴 동판이 있었다.
한 가지 특이사항은, 이번 장례식에 영화 속 노아 배역을 맡았던 크리스 케인이 참여했다는 점이었다.

[ 노아가 노아에게. ]

크리스 케인이, 소년 노아의 묘지에 헌화하는 장면은 세계적으로 큰 이슈가 되었다.
장례식이 끝나자 노아의 부모님이 다가와 태후와 크리스 케인에게 말했다.
“그 동안 정말 고마웠습니다. 앞으로 영화 속 노아를 볼 때마다 아들을 보는 기분이 들 것 같군요.”
“열심히 활약할 테니 계속 지켜봐 주세요.”
케인은 그렇게 말하며 씨익 웃어 보였다.
노아의 아버지는 이튼을 향해 염려가 가득한 얼굴로 말했다.
“힘들겠지만, 마법사의 피, 저도 애정을 가지고 구독 중이니 멋진 완결을 보여주시기 바랍니다. 그리고 개인적인 의견이지만, 그 후에는 좀 쉬는 게 좋을 것 같습니다. 이튼, 당신 너무 무리하고 있어요.”
입술을 달싹이던 태후는 힘없이 미소 지었다.

@

키보드를 두드리던 태후는 한숨을 내쉬며 손을 뗐다.
‘글이 잘 안 써지네.’
멍하니 모니터를 바라보다가, 시선이 느껴져서 고개를 돌리니 옆 자리의 여직원과 시선이 마주쳤다. 흠칫 놀라던 그녀는 조심스레 물었다.
“저기, 괜찮아요?”
“뭐....”
태후는 어깨를 으쓱했다.
“괜찮아요.”
염려의 시선은 가시지 않았다.
“다들 대표님 걱정 많이 하고 있어요. 그 후로도 쉬지 않고 일정을 계속 이어가시던데... 힘들면 좀 쉬세요.”
“걱정해줘서 고마워요. 힘들면 휴가 낼 테니까 걱정 마시고요.”
그렇게 말하고, 태후는 다시 키보드를 두드렸다.
여백에, 텍스트가 빠르게 채워진다.
‘당장은 쉴 수가 없어. 해야 할 일이 있으니까.’
분명, 노아의 죽음으로 태후는 어느 정도 타격을 입었다. 가슴 속에서 활활 타올랐던 불꽃이 꺼져 버렸다.
그러다 노아의 아버지가 보내 온 메시지를 보게 되었다. 노아가 기력이 남아 있을 때, 연재분에 달아 놓은 댓글 모음집이었다.

[ 데이라잇이라니, 뭔가 멋지네요! ]
[ 어, 그러면 킬 그레인이 가지고 있던 성배를 리우 창이 손에 넣은 건가요? 노아의 성배는 어떻게 된 거에요? ]
[ 네크로멘시라면, 언데드를 부리는 마법이죠? 으, 좀비 같은 거 정말 싫어하는데.... ]

‘노아는 정말 괴롭고 힘든 상황 속에서도 내 글을 좋아하고 응원해줬는데....’
끝까지 함께 싸우자고 먼저 말한 건 자신이었다.
부끄러웠다.
그래서 다시 의욕을 불태울 수 있었다.
‘끝까지, 멋진 글을 완성해야지.’

마법사의 피.
어린 시절 재미로 쓰기 시작한 글이었다.
긴 시간이 지난 지금.
전 세계 수억의 독자들이 사랑하고 애정을 쏟아 붓는 작품이 되었다.
노아만 부각되어서 그렇지, 그에 준하거나 혹은 더 어려운 이들이, 지금 어딘가에서 이 글을 보며 힘을 얻고 있을 지도 모른다.
멋진 글을 써서 보다 많은 이들에게 행복을 주는 것이야 말로, 작가를 꿈꾸던 자신이 간절히 바라던 일이 아니었던가?
‘초심을 잃지 말자.’

이른 아침.
키보드 두드리는 소리가 노블 뱅크 사무실에 힘차게 울려 퍼졌다.
그 소리는 어느 때와 같았다.
노블 뱅크 직원들의 입가에 미소가 떠올랐다.





< 마지막 소원 (4) > 끝
ⓒ 강선우
< 작은 일탈 (1) >





110. 작은 일탈 (1)

모든 것이 순탄하게 흘러가고 있었다.
노블 뱅크, 소설 집필, 사랑하는 연인의 동거 및 결혼 준비 등등.
그런데 어느 날 갑자기 스트레스와 우울증이 심하게 밀려올 때가 있었다. 날씨가 추워지고, 비가 계속 쏟아지며 뉴스에 안 좋은 소식이 계속 들려올 때면 증상이 더 심해진다.
지금 태후가 그랬다.
이유 없이 우울했고 스트레스 때문에 머리가 터질 것 같았다.
이런 건 평범한 수단으로는 해소할 수가 없다.
사람마다 다르겠지만, 어렸을 적에는 집구석에 틀어박힌 채 재미있는 소설, 코믹스 따위를 쌓아두고 읽었다.
직장 생활을 했을 때에는 연차를 내고 게임을 즐기거나 영화관에서 가서 재미있어 보이는 영화를 연달아 몰아보고, 맛있는 것을 먹었다.
버뱅크 시절에는 새로운 환경에 적응하느라 그런 걸 느낀 틈이 없었던 것 같았다. 가끔 업무 때문에 힘들 때가 있긴 했지만 지금처럼 극심한 탈력감, 우울증 비슷한 감정을 느꼈던 적은 없었다.
‘이유가 뭘까?’
카페테리아에서 가져 온 아이스커피를 마시며, 창밖에 내리는 비를 응시하던 태후는 한숨을 내쉬었다.
‘모르겠다.
알면 여기서 안 이러고 있었겠지.
사실, 모든 일에는 결과가 있기 마련이고, 원인을 알면 대부분은 해결할 길이 보인다.
하지만 이건 답이 없는 문제였다.
어제까지만 해도 참 좋았는데, 오늘은 왜 이렇게 우울하고 힘이 없지? 어째서 몸이 무거울까? 아픈 곳도 없는 것 같은데.
잠도 잘 잤고, 아침 식사도 맛있게 먹었고, 사랑하는 여인과 달콤한 키스를 나눈 뒤 출근했다.
쏟아지는 비와 추위? 흐릿한 날씨?
어느 정도 영향이 없지는 않겠지만 그게 근본적인 이유는 아닐 것이다.
한참 후, 태후는 결심했다.
‘내일은 연차 휴가를 써야겠군.’
특별한 기분 전환 방법을 찾아야 할 것 같았다.

‘오늘은 아무 일도 하지 말아야지.’
오늘은 모든 업무에서 해방된 채, 힐링에 온 신경을 쏟을 예정이다.
그것도 혼자서.

이른 아침, 실비아 세인보다 일찍 일어난 태후는 아침 식사를 준비했다. 그녀를 깨워 식사를 한 뒤 이번에는 그녀의 출근을 진한 키스와 포옹으로 배웅한다.
오늘 그녀는 언론 인터뷰를 진행한 뒤 토크쇼에 출연해서 마법사의 피 흥행에 대한 이야기를 나눌 예정이었다.
“무슨 일 있으면 바로 연락 줘야 해요. 알았죠? 꼭이에요!”
태후의 상태를 알고 있는 그녀는 등 떠밀려 현관문을 나설 때까지 걱정을 멈추지 않았다.
비로소 혼자가 된 태후는 느긋하게 샤워를 하고 옷을 갈아입은 뒤 집을 나섰다.
오전 여덟 시.
하늘은 여전히 어둡고 날씨는 어제보다도 더 쌀쌀하다.
‘그나마 비가 많이 안 내려서 다행이네.’
어느 방향으로 갈까?
정문 앞에서 잠시 고민하던 태후는 왼쪽으로 발걸음을 옮겼다.
오늘은 아무 계획 없이, 마음이 닿는 곳으로 이동할 예정이었다.

영화관에 도착했다.
사실 이른 아침에, 알찬 시간을 보낼 수 있는 곳이 몇 군대 없었다.
‘뭘 볼까?’
메이저 회사에서 만든 액션 영화도 있었고, 유명 배우들이 나오는 코미디, 로맨스 영화도 있었다.
‘마법사의 피는 순위가 좀 떨어졌네.’
어쩔 수 없다. 충분히 많은 돈을 벌었으니까.
그래도 아직 예매율 3위를 차지하고 있었으니, 열풍이 아직 가라앉지 않았음을 확인할 수 있었다.
‘오, 저거 끌린다.’
태후가 선택한 것은 발리우드 표 액션 블록버스터였다. 부담 없이 즐기고 싶었기에 내린 결정이었다.
표를 예매한 뒤, 팝콘과 콜라를 구입해서 멍하니 앉아 있던 태후는 시간에 맞춰 상영관에 입장했다.
영화는 최악이었다.

태후는 우울한 심정으로 영화관을 벗어났다.
액션, 드라마, 로맨스 등등.
정말 많은 요소를 우겨넣긴 했지만 그 어느 것 하나도 멀쩡한 게 없었고, 조화롭지도 못했다.
뭔가 화려하게 뻥뻥 터트리려 노력은 하지만 전혀 멋져 보이지 않았고, 난데없이 등장하는 춤과 노래는 괴상해 보이기만 했다.
‘괜히 봤네. 그냥 액션 블록버스터 무비나 볼걸 그랬어.’
하지만 이미 지난 일이니 후회해서 무엇 하랴.
빨리 뇌리에서 지워버리는 것이 현명한 결단이다.
‘이번에는 또 어디를 갈까?’
오전 열 한 시.
점심 식사를 하기에는 이른 시간이다.
이런 날씨에 공원 가는 것도 이상하니 아무 카페에 들어가 커피를 한 잔 주문했다.
따스한 온기를 느끼며 느긋하게 고민해 본다.
‘뭘 하면서 시간을 때워야 기분도 풀리고 컨디션도 회복될까?’
스마트 폰으로 정보를 검색해본다.
‘오늘 특별한 이벤트 같은 거 안 하나?’
웬만한 관광지는 모두 가봤다.
브로드웨이의 뮤지컬들도 어지간한 건 모두 관람했다.
그래서 딱히 마음이 가는 게 없었다.
이미 맨해튼은 익숙한 동네나 마찬가지였다.
‘서점이나 들릴까?’
대형 체인점 말고 소규모의 독립 서점!
스마트폰으로 정보를 확인하니 흥미로운 내용들이 검색된다.
‘여행 코스로 다니기도 하는 구나.’
땅값이 비싼 대도시에서, 소규모 서점으로 살아남으려면 대체 무엇을 어떻게 해야 하는 걸까?
이에 대한 해답은 독립 서점이 보여준다.
다양한 굿즈를 제작해서 팔기도 하고, 수시로 이벤트를 열며 저마다의 콘셉을 가지고 운영한다.
‘우선 여기부터 가봐야겠다.’
가장 가까운 곳에 백여 년이 넘은 독립 서점이 있었다.
걸음이 점점 빨라지기 시작했다.
마음이 들뜬다.

‘우와!’
3층 규모의 서점이었다.
비가 내려서 야외 매대를 철수했지만, 원래 건물 주변에 다양한 상품을 전시해서 할인 행사를 한다고 했다.
건물 안으로 들어가는 순간, 구수한 책 냄새가 가장 먼저 반겨준다.
‘춥고, 비도 오는데 사람이 무척 많네.’
가슴이 두근거린다.
마치 이런 시절, 테마파크에 처음 들렸을 때 그 느낌이 떠오른다.

정말 온갖 종류의 책과 관련 상품이 있다.
대형 서점과 같은 깔끔한 느낌은 없지만, 그곳에 없는 기품, 그리고 사람 냄새가 잔뜩 느껴진다.
‘아늑하네.’
물리적인 온도를 말하는 것이 아니다.
우울했던 기분이 조금씩 유쾌해진다.
맨해튼에 몰아치는 한파와 함께, 꽁꽁 얼어붙었던 감성이 해빙되는 것 같다.
천천히 서점을 둘러보던 태후는 익숙한 이벤트 코너를 발견했다.
‘내 책만 따로 모아놨네.’
보통 이런 곳에서는 흔히 알려지지 않은 명작들을 추천하지 않던가?
그러나 의문도 잠시, 모여 있는 사람들과, 매대를 보고는 고개를 끄덕였다.

[ 이튼 특별전 ]

영문판 뿐 아니라, 여러 나라의 정발본을 전시해뒀다. 그리고 주변에 관련 굿즈 상품이 가득했는데, 유리관에 보관하고 있는 전시 상품 중에는 양장본도 포함되어 있었다. 사람들은 그것을 신기한 듯 보며 사진을 찍고 있었다.
‘별 게 다 있구나.’
마법사의 피 마법 지팡이도 종류별로 있었고, 여왕의 왕국 에릴 공주의 드레스, 꼬꼬마 드래곤 팡 피규어와 캐릭터 인형 같은 것도 전시되어 있었다.
그 외에 꼬마 펭귄 코코와 친구들, 스마트 드림의 에반과 그 동료들 등등. 정말 온갖 것들이 다 있다.
‘여기 서점 주인이 내 팬이구나.’
사람들에 발각될까봐, 조금 떨어진 곳에서 사진을 촬영하고, 상품을 살피는데 인기척이 느껴졌다. 돌아보니 동양인 아이 두 명이 멍한 얼굴로 올려다보고 있었다.
“가, 강태후 맞죠?”
“맞아! 내가 얼굴 잘 알아!”
‘한국 아이들이구나.’
태후는 재빨리 검지를 입가에 가져다댔다. 화들짝 놀란 아이들이 입을 막고 주위를 살피는 모습이 무척 귀여워 보였다.
“관광 온 거야?”
태후가 한국어로 묻자 두 아이가 반짝이는 두 눈으로 고개를 끄덕인다.
“사인이라도 해줄까?”
“사, 사진도...아, 그 전에 잠시 만요! 책 좀 가져 올게요!”
“저, 저도요!”
매대가 아닌 다른 곳으로 달려가는 아이들.
계산대에 한국인 중년 부부가 있었다. 들고 있던 책들을 빼앗듯이 들고 온 아이들이 헐레벌떡 다가와 팬과 함께 내밀었다.
“사인해 주세요!”
“저도요!”
‘팬이....’
마법 지팡이 모양이었다. 굿즈 상품인 듯 보였다.
‘나도 하나 사서 가지고 다녀야겠다. 잘 만들었네.’
그렇게 생각하며 사인을 해주고, 조금 구석으로 이동해서 촬영까지 해주니 아이들이 기뻐 어쩔 줄을 몰라 한다.
태후가 당부했다.
“나 여기 있다는 거 말하면 안 된다. 알았지?”
고개를 끄덕인 뒤 돌아가는 아이들.
‘역시, 아이들은 눈썰미가 정말 좋구나. 금방 알아보네.’
심지어 마스크까지 착용했는데.
다시 매대 근처로 가니 몇몇 사람들이 흘끔 바라보는 게 느껴진다. 아이들의 행동으로 무언가 짐작한 모양이다. 모른 척, 외면하고 책을 보려는데 이번에는 책과 표지가 스윽, 눈앞으로 나타났다.
‘이런.’
사인 먼저 해주고 얼굴을 보니 서점 큐레이터였다. 그는 씨익 웃어 보인 뒤 책과 볼펜을 챙겨 어디론가 조용히 사라졌다.
용기를 내지 못하고 책을 만지작 거리기만 하는 사람들이 눈에 들어온다. 눈치만 보고 있었다. 괜히 자신에게 민폐가 될까봐 걱정하는 것이다.
태후는 마법 지팡이 볼펜을 하나 구매한 뒤 다시 매대로 돌아왔다. 그리고 머뭇거리던 팬들에게 손을 내밀었다.
의도를 몰라 어리둥절해하는 그들에게 태후가 말했다.
“책 주세요. 사인해 드릴게요.”
“아...!”
그제야 황급히 책을 건네는 팬들.
사인한 책을 태후가 다시 돌려주니 그것을 품에 안고 기뻐 어쩔 줄을 몰라 한다.
반면, 아직도 상황을 파악하지 못한 채 어리둥절해 하는 이들도 있었다. 태후는 그들 중 한 명이 아이스 킹덤 2권을 집어 들고 있는 것을 확인했다. 그리고 매대에 놓여 있는 같은 책을 집어 사인한 뒤 그것을 건네줬다.
“......?”
여전히 어리둥절해하는 팬들.
결국 태후가 검은 마스크를 쓱 끌러 내리자 소리 없는 비명이 터져 나온다.
‘이, 이튼...!’
태후는 다시 마스크를 착용한 뒤 서점 바깥으로 나갔다. 잠시 후, 내부에서 비명이 터져 나왔다.
‘이거 괜찮은데?’
재미있는 장난이 떠올랐다.

태후는 폴라로이드 카메라 하나를 구입했다.
그리고 모 독립 서점 앞에서 기기 성능을 테스트했다.
찰칵!
스르륵.
‘잘 나오네.’
준비 끝!
태후는 폴라로이드 카메라를 품에 숨긴 채 서점 안으로 들어갔다.

자신의 책을 찾는 건 쉬웠다.
특별 이벤트 코너로, 정말 화려하게도 꾸며놨으니까.
‘여기는 손님이 없네.’
이걸 때마침 잘 됐다고 해도 좋은 건지....
주인으로 보이는 중년인은 태후를 슬쩍 보고는 다시 책에 집중했다.
매대로 이동한 태후는 마스크와 모자를 벗고, 매대가 보이도록 폴라로이드 카메라로 연이어 촬영을 했다.
그리고 사진을 뽑아서 펜으로 서점 이름과 방문 날짜, 시각을 기록한 뒤 진열된 책 속에 꽂아 넣었다.
작품 당 한 장씩.
‘됐다.’
미션 수행 완료!
조용히 서점을 벗어난 태후는 폴라로이드 사진과 서점 간판이 보이도록 휴대폰으로 사진을 찍은 뒤, SNS 계정에 올렸다.
그리고 한 줄의 글을 남겼다.

#보물찾기 시작





< 작은 일탈 (1) > 끝
ⓒ 강선우
< 작은 일탈 (2) >





맨해튼 증권 거래소에 근무하는 회사원 클로이는 알림 메시지를 받고 무심코 휴대폰을 확인했다.
‘어? 이튼이 게시물을 올렸네?’
정말 어지간한 해서는 게시물 같은 거 안 올리는 사람이 무슨 일로?
“......!”
잠시 후, 클로이의 눈이 휘둥그레졌다.
‘이 서점은...?’
가까운 곳이다!
자리를 박차고 일어선 클로이는 맹렬히 달렸다.
주위 시선 따위 신경 쓰지 않고, 순식간에 건물 바깥으로 빠져나온 그녀는 서점으로 직행했다.
얼마 가지 않아 SNS에 올라온 독립 서점 간판이 보였다.
‘벌써...!’
마주 편에서, 누군가 헐레벌떡 달려오고 있는 광경이 보였다. 다른 방향의 보도블록에서도 비슷한 상황이 펼쳐지고 있었다.
‘서두르자!’
즉각 서점 안으로 들어간 클로이는 이튼 특별 코너로 이동, 열심히 책을 뒤적거렸다. 뒤이어 들어온 사람들도 클로이 옆에 서서 책을 살폈다.
“찾았다!”
그녀가 꺼내든 책은 아이스 킹덤 2권이었다.
이미 두 권을 사서 하나는 보관용으로, 나머지는 구독용으로 사용하고 있었지만 이 책은 다르다.
무려 이튼의 손길과 폴라로이드 사진이 들어 있는 책이니까!
“이거다!”
“오오오!”
다른 이들도 보물을 발견한 모양이다.
‘한 권 더...!’
손을 뻗으려는데, 뒤에서 손길 몇 개가 치고 들어온다.
어느새 매대 주위에 사람들이 가득했다.
“이거다!”
“보물이다!”
손에 넣은 이들은 책을 치켜들며 환호성을 터트린다.
“어디 좀 봅시다!”
“나도 보여줘요!”
난리가 났다.
카운터의 중년인은 갑작스러운 상황에 당황해하고 있었다.
무리에서 빠져나온 클로이가 조용히 책을 계산하려 하니 서점 주인이 물었다.
“이게 대체 무슨 일이죠?”
“그게....”
무의식적으로 대답하려다 말고 멈칫해버렸다,
‘대답하면 책을 안 팔 수도 있잖아?’
“일단 계산부터 해주세요.”
어느새 등 뒤에 줄이 늘어서 있었다.
거의 동시에 도착해서 보물을 손에 넣은 사람들이었다. 책을 품은 채 싱글벙글 웃고 있는 모습이 무척 행복해 보였다.
클로이는 계산을 한 뒤에야 폴라로이드 사진을 보여주며 상황을 설명했다.
‘아, 그러면 아까 그 손님이 바로...!’
바로 조금 전에 거물이 방문해서 엄청난 일을 하고 갔는데 그것도 모른 채 졸고만 있었다니...!
넋이 나간 주인을 보며 씨익 웃어 보인 뒤, 그녀는 서점을 나섰다.
어느 새 비가 그쳐 있었다.
어두웠던 하늘이 점점 맑게 갠다.
“제길! 늦었다!”
“벌써 저렇게...!”
뒤늦게 도착한 이들이 안타까움에 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다.
승리감에 도취되어 있던 클로이는 재빨리 스마트 폰을 확인했다. 그 같은 광경에 떠오르는 게 있었던지, 주위의 다른 이들도 스마트폰을 확인했다.
잠시 후.
[ 띠링. ]
여기저기서 일제히 알림음이 울려 퍼진다.
“이곳은... 오케이. 어딘지 알아!”
“나도!”
하나둘 달려가는 사람들.
‘따라가자!’
클로이 역시 맹렬히 달렸고 그 뒤를 다른 이들이 쫓았다.
뉴욕 한복판에 기이한 광경이 펼쳐지고 있었다.

@

그 후로 다섯 곳의 독립 서점을 들러서 폴라로이드 사진을 숨겼다. 그리고 마지막 서점에서 소설책 한 권을 구매한 뒤 인근 카페에서 탐독했다.
김이 모락모락 피어오르는 커피와 달달한 초코케이크 하나.
“정말 독특한 글이네.”
고른 소설은 정말 독특한 글이었다.
독일에서 유행하고 있다는 판타지 소설이었다.
젊은 히틀러의 육체에 빙의한 21세기 독일 출신 대학생 청년이 히틀러가 범한 잘못을 바로잡고, 독일을 전 세계가 인정하는 진정한 선진국으로 거듭나도록 하기 위해 분투한다는 내용이었다.
터무니없는 내용이 많이 보이지만 기지가 있는 글이고 재미도 있었다.
정신없이 읽다 보니 금방 한 시간이 지나 버렸다.
“다 읽었다.”
읽고 난 소감?
솔직히 말하면 질은 떨어진다.
그런데 배울 점이 분명히 있었다.
과감한 시도가 많다는 것.
그리고 자신의 생각, 사상 등을 녹여내는 일을 망설이지 않는다는 것.
‘난 정치색은 가급적 드러내지 않으려는 편인데, 이 사람은 아주 거침없네. 상 남자야.’
소설에 대한 생각은 거기까지.
‘이제 또 뭐하지?’
마땅한 일이 생각나지 않았다.
‘뮤지컬을 볼까? 연극? 아니면 미술관이나 전망대 같은 곳에서....’
여러 가지가 떠오르지만 그런 걸 한다고 힐링이 될 것 같지는 않았다.
‘뭔가 소소한 일탈 같은 게 좋을 것 같은데.’
독립 서점에서 자신의 책에 몰래 사인해 놓고 나오는 것 같은 일.
그런 게 뭐가 있을까?
생각을 전환해 보니 재미있는 일이 몇 가지 떠올랐다.
‘클럽에 한 번 가보자!’
태후는 태어나서 단 한 번도 클럽에 가본 적이 없었다. 익숙한 사람들에게야 별거 아니겠지만, 태후에게는 충분한 일탈 거리였다.
사실 지금도, 클럽에 가보기로 마음을 먹으니 심장이 마구 뛰었다.
‘드레스 코드가 맞지 않아서, 혹은 나이가 많고 못 생기면 들여보내지 않는 경우도 있다고 하던데.’
뉴욕의 대형 클럽들은 복장 규제가 꽤나 심한 편이라고 했다. 입장거부를 당하면 정말 창피할 것 같긴 하지만, 그것도 재미있는 경험이 될 것이다.
‘가보자!’

블로그에서 보기로, 마가레타는 최근에 생긴 유명한 클럽이라고 했다.
셀럽들도 많이 오는 곳이라나?
그래서 그런지, 멋지게 차려입은 이들도 많았고, 건물도 무척 화려하게 꾸며져 있었다.
‘와....’
줄 서 있는 사람들이 Empire State Of Mind를 부르고 있었다. 하나 같이 키도 크고 인물도 좋고, 무엇보다 옷을 굉장히 멋지게 차려입었다.
‘나처럼 입고 온 사람은 없네.’
청바지에 단화, 티셔츠와 재킷. 그리고 모자.
정말 성의 없어 보이는 복장이었다.
용기를 낸 건 좋았는데 막상 앞에 도착하니 자신감이 사라졌다.
‘그냥 돌아갈까?’
역시 나와는 어울리지 않는 곳일지도....
고민하던 중, 마침내 입장 시간이 됐다.
슈트를 입은 덩치 큰 사내들이 나타나 입구 앞에 섰다.
“입장을 도와드리겠습니다.”
말이 도와주겠다는 거지, 물 흐릴 것 같은 손님은 걸러내겠다는 소리로 들렸다.
들어갈까? 아니면 돌아갈까.
망설이는 동안에도 줄은 점점 줄어든다.
‘에이, 들어가자.’
결정을 내렸다.
태후는 소심하게 다가가 조용히 뒷줄에 섰다.

이건 또 뭐야?
태후를 처음 본 클럽 가드의 표정이었다.
“얼굴을 가려야 하는 특별한 이유라도 있습니까?”
“조금... 어, 그러니까 아주 조금 문제가 발생할 수도 있을 것 같아서요.”
가드의 표정은 당혹감으로 일그러졌다.
그는 태후의 행색을 슥 살피고, 목에 걸려 있는 장난감 같은 폴라로이드 카메라를 보더니 한숨을 내쉬었다. 그리고 손바닥을 내밀었다.
“일단 신분증부터 확인해 봅시다.”
태후는 기다렸다는 듯 신분증을 제시했다.
“......?”
신분증을 확인한 가드가 눈을 몇 번 끔뻑이더니 눈에 가까이 대고 상세히 확인한다.
“뭐야, 왜 그래?”
“이거....”
동료의 행동에 의문을 느낀 또 다른 가드가 다가와 신분증을 확인한다.
그의 표정 역시 뭔가 말도 안 되는 것을 본 사람처럼 변했다.
“이, 이거... 정말입니까?”
“훔친 건 아니에요.”
“그, 그러면... 얼굴을 좀... 아, 아니 그러니까 확인을 해야....”
더듬거리는 가드.
두 손은 앞으로 가지런히 모여 있다.
주위에 있던 이들이 갑작스러운 상황에 의아한 표정을 지었다.
인간 흉기를 연상케 하는 저 무시무시한 사람들이 저렇게 긴장하며 공손한 태도를 보이다니?
잠시 머뭇거리던 태후는 가드들만 볼 수 있도록, 슬쩍 모자챙을 들고, 마스크를 벗어 보인다.
“......!”
“......!”
두 가드의 눈이 튀어나올 듯 크게 치켜떠진다.
“됐죠?”
냉큼 모자와 마스크를 다시 착용한 태후가 물었다.
백인 가드는 믿을 수 없다는 듯, 멍한 표정을 지었다. 흑인 가드가 정중히 말했다.
“제, 제가 안내를 도와드려도 되겠습니까?”
“고맙지만 사양할게요. 그냥 조용히 머물다 가고 싶거든요. 주목받는 것은 원하지 않아요.”
“대체 당신 같은 사람이 이런 곳에는 무슨 일로....”
“그냥....”
태후는 어깨를 으쓱했다.
“음악 소설 쓰고 있는데 정작 이런 곳에는 한 번도 와본 적이 없더라고요. 뭔가 이상하잖아요?”
여전히 당혹감을 지우지 못하는 가드들.
태후는 그들의 반응이 신기하기도, 이상하기도 해서 물었다.
“그런데 어떻게 저를 아시나요? 혹시 제 책을 보셨어요?”
“제 아들이 당신을 워낙 좋아하거든요.”
“저는 제 딸과 와이프가....”
머쓱한 표정으로 말하는 두 사람,
흑인 가드가 추가로 말했다.
“그리고 당신을 모르는 미국인은 없습니다. 바른 생활 사나이 이튼이 클럽에 나타났다는 게 조금 어색하게 느껴져서... 들어가시죠.”
“대화 즐거웠어요.”
태후는 씨익 웃어 보인 뒤 건물 안으로 들어갔다. 그러자 주변에 있던 이들이 몰려와서 물었다.
“이봐요. 방금 그 남자 대체 누구였어요?”
뭐라고 대답해야 할까?
그렇게 묻듯 서로를 바라본 두 가드 중, 흑인 가드가 말했다.
“미국의 왕.”

@

고막이 터질 듯 울리는 음악 소리.
현란한 사이키 조명.
“정신이 하나도 없네.”
사실 이런 분위기가 완전히 낯선 건 아니었다.
연말 파티를 했을 때, DJ 공연을 통해 클럽 분위기를 연출해 보기도 했으니까.
하지만 흉내만 낸 것과, 정말 그 분위기에 들어가는 건 느낌부터가 달랐다.
그리고 연말 파티 때는 거물들이 워낙 많다 보니 지금처럼 열광적인 분위기는 연출할 수도 없었다.
‘이게 바로 클럽이구나.’
술과 춤, 현란한 스테이지.
사이키델릭한 분위기에 푹 빠져든 매력적인 남녀가 강렬하게 자신의 매력을 발산하는 곳.
태후는 무대 바깥에서, 춤을 추는 이들을 조용히 지켜봤다.
매체로만 접하다가, 이렇게 직접 경험해 보니 느낌이 새로웠다.
‘가볍게 칵테일이나 한잔할까?’
가만히 서 있기만 하는 것도 어색하니 뭐라도 해야 할 것 같았다.
바에 가서 칵테일 한 잔을 주문했다. 잠시 후, 그냥 마시기에 아까울 정도로 예쁜 음료가 투명한 글라스에 담겨 나왔다.
주위를 한 번 슥 보고, 사진을 찍어 저장한 뒤 마스크를 벗고 한 모금 마셔본다. 달콤하면서도 알딸딸한 느낌이 몰려온다.
‘어떤 느낌을 바라고 이곳에 오는지 아주 조금은 알 것 같군.’
여러 가지 생각이 들었다.
리턴 투 싱어 주인공, 렉시가 실력을 인정받아서 대형 클럽에서 DJ를 하는 아이디어라든지,
음악 직접 배워서, 음악에 대한 전문적인 내용으로 조금 더 상세히, 그리고 재미있는 내용으로 풀어보면 어떨까, 하는 생각이라든지.
‘이렇게 생각해 보니 지금까지 리턴 투 싱어를 정말 쉽게만 써왔구나.’
음악을 재미있게 풀어내는 것이 요점인데, 정작 중요한 부분은 모두 타인에게 의지했다.
이건 반성해야 할 일이었다.
‘그래. 나도 음악을 공부하자.’
공부해서 리턴 투 싱어 퀄리티를 더 끌어올리자!
좋은 취미 생활이 될 것 같기도 하다.
음악을 사랑하니까.
‘혹시 모르지. 언젠가는 내가 직접 만든 곡으로 디지털 싱글을 발매하게 될 수도....’
의욕이 솟구치고 기분이 좋아진다.
‘어서 돌아가자!’
더는 이곳에 있을 이유가 없었다.
스트레스와 우울증을 해소할 수 있는 새로운 방법을 찾았으니까.
더불어 목표 역시.





< 작은 일탈 (2) > 끝
ⓒ 강선우
< OSMU 프로젝트 가동 (1) >





그날부터 태후는 미친 듯이 집필에 전념했다.
[ 타다다닥! ]
‘저러다 키보드 부서지겠네.’
‘컨디션이 엄청 좋은 것 같은데?’
‘어제 쉬다가 각성이라도 하신 건가?’
심상치 않은 모습은 직원들의 이목을 잡아끌었다.

다음 날, 그리고 그다음 날에도.
결국 태후는 일주일 만에 두 편의 각본 작업을 끝내고 검수까지 마치는 기염을 토했다.
‘패션 디자이너 끝!’
두 편의 각본을 한 번에 몰아서 크리스 잭슨의 이메일로 보냈다.
잠시 후 전화가 왔다.
[ 아니, 이게 대체 어떻게 된 거죠? 혹시 날려 쓴 거 아닙니까? ]
“저에 대한 믿음이 부족하시군요.”
[ 아, 아니 그게 아니라 너무 놀라서.... ]
“농담이에요. 읽어보고 문제 있으면 연락하세요. 아, 촬영은 언제부터 들어가는 거죠?”
[ 필요한 준비는 이미 끝난 상황이라 언제든지 시작할 수 있습니다만... 그래도 되겠습니까? 요즘 결혼 준비하고 있다는 소문이 들리던데.... ]
어쩐지 촬영 공지가 오지 않더라니, 이제 보니 자신들을 배려해서 일부러 기다려 주고 있었던 모양이다.
내심 감동한 태후가 크리스 잭슨에게 말했다.
“이거 미안해서 어쩌죠? 고마워요. 크리스.”
[ 하하, 정말 고맙다면 우리도 마법사의 피 같은 멋진 영화 각본 하나 만들어 주면 안 되겠습니까? 극장 개봉용으로요! ]
그냥 해보는 소리가 아닌 것 같았다.
“무슨 일 있어요?”
[ 아니 뭐.... ]
“괜찮으니 말해 봐요. 친구 사이에 뭐 어때요?”
[ 친구... 하하하! 그렇군요. 그러면 그냥 편하게 말할 테니 부담 없이 들어 주십시오. 사실.... ]
요즘, 넷펀즈에서 투자한 오리지널 콘텐츠들이 모두 안 좋은 평을 듣고 있다고 한다.

볼거리는 참 많지만 막상 보면 재미는 없는 B급 콘텐츠 집합소.

요즘 이러한 이미지가 더욱 강해지고 있다고 한다.

[ 더욱이 비전 컴퍼니, 인피니티 그룹에서 우리를 겨냥하고 새로운 스트리밍 사이트는 준비 중이지 않습니까? 바나나 스트리밍은 다크 리전 덕분에 무서운 속도로 치고 올라오는 중이고, 주가는 계속 내려가고... 이래저래 고민이 많습니다. ]

그러니까 더더욱 패션 디자이너에 집착하게 되었다고 한다. 이튼 파워는 근래에 공개한 다크 리전으로 확인했으니까.

[ 절대 부담 주려는 게 아니니 그냥 그런 일이 있구나, 하는 정도로만 들어주십시오. 사실 이건 저와 경영진의 문제라서.... ]
“그렇군요.”
당분간은 신작은 안 쓰려고 했는데....
“저기, 그런데 언제까지 기다려 줄 수 있는 건가요?
[ 어떤.... 아, 촬영 일정 말입니까? 반년 정도는 여유를 드릴 수 있습니다. 각본도 모두 넘어왔겠다. 아무래도 기존 제작, 촬영 시스템을 개선할 필요도 있을 듯하니까요. ]
반년씩이나?
이러면 더더욱 미안해지는데?
‘그동안이면 결혼도 충분히 끝낼 수 있을 것 같네.’
사실, 이미 필요한 준비는 모두 끝냈다.
패션 디자이너 촬영 일정이 걸려서 선뜻 날짜를 잡지 못하고 있었을 뿐이지.
“뭔가 방법이 떠오를 것 같으니 잠시 기다려줘요.”
[ 네? 아이고! 그럴 필요 없습니다! 무, 물론 주면 고맙지만...! ]
“아니요. 잠시 기다려 주세요. 제게 좋은 아이디어가 있거든요. 이렇게 우리를 배려해주는데, 저도 크리스에게 뭔가 도움을 주고 싶어요.”
[ 이, 이튼...! ]
이 사람, 툭 건드리면 울겠다!
그것만은 겪고 싶지 않았던 태후는 냉큼 전화를 끊었다. 그리고 노블 뱅크 사이트에 접속했다.
“현재 실시간 순위가....”
지금 노블 뱅크에서는 놀라운 일이 펼쳐지는 있는 중이었다.
영국 출신 작가 캐시의 두 번째 작품.
로맨스 판타지, [ 소설 속 악녀가 되다. ]

내용은 간단하다.
자신이 쓴 로맨스 판타지의 악녀의 몸에 빙의한 여주인공이 정해진 운명으로부터 살아남기 위해서 필사적으로 발버둥을 치는 내용이다.

현재 실시간 랭킹은 7위.
평균 유료 구매 수가 십 수만에 달하는 대작으로, 노블 뱅크 간판 중 하나였다.

작가는 캐시.
태후의 제자이자 영국 왕실의 일원인 캐서린 공주의 두 번째 작품이었다.
태후는 최신화를 클릭해서 댓글을 확인했다.

[ 제미니 너무 귀여워요. ㅠㅠ ]
[ 문체도 부드럽고 캐릭터들도 너무 좋아요! 그런데 클로이가 원래 소설 속 주인공이었죠? 제미니 입장에서 보니 참 얄밉네요. 순수한 척, 아무것도 모르는 척하면서 여우짓은 다 하는 거 보니까.... ]
[ 이거 영화나 드라마로 만들어지면 대박일 것 같은데... 노블 뱅크는 뭐하죠?! 하다못해 웹툰으로라도 만들어 주세요! ]
[ 저한테는 캐시 작가님이 최고의 작가님이에요! ㅠㅠ 소악이야말로 최고의 소설! 반박은 사살이다! ]

태후는 웃음을 지었다.
편당 댓글도 수천 개를 기본으로 넘는다.
옆자리의 여직원이 물었다.
“뭐가 그렇게 재미있어요?”
“아, 소설 속 악녀가 되다 댓글 때문에요.”
“아, 그거 저도 재미있게 보고 있어요. 요즘 여자들에게 인기 최고예요. 캐서린 공주 글이었죠? 대표님 제자인....”
“맞아요. 그런데 그 정보 절대 밝히면 안 돼요. 이유는 알죠?”
“저 그렇게 입 가벼운 여자 아니거든요! 아무튼 그게 왜요?”
“음, 사실....”
태후는 넷펀즈와의 통화 내용을 설명했다.
그리고 생각 중인 내용을 말했다.
“이걸 우리 노블 매니지먼트 첫 OSMU 작품으로 만들어 볼까 해요. 인기도 좋고, 무엇보다도 흥행 요소가 정말 많잖아요.”
“우와! 전 찬성이에요!”
“저도요!”
“소설 속 악녀가 되다. 라면 남자도 재미있게 볼 수 있는 요소가 많죠. 정치, 로맨스, 그리고 마법과 액션도 골고루 버무려져 있으니까요.”
“넷펀즈 오리지널 무비라. 재미있겠네요.”
어느새 몰려온 직원들도 모두 찬성한다.
태후는 씨익 웃었다.
“그러면 한 번 해보도록 하죠.”

@

요즈음 캐서린 공주는 소설 집필과 연재하는 재미에 푹 빠져 있었다.
하루하루가 보람차고 즐거웠다.

[ 1분이 순삭 되어 버렸어! ]
[ 못 참고 다 읽어 버렸다! 내일까지 어떻게 기다리지? ㅠㅠ]
[ 캐시 작가님! 소설 너무 재미있어요! 최고예요! 저에게는 이튼보다 캐시 작가님이 최고의 작가예요! ]
[ 이거 꼭 웹툰이나 드라마로 만들어주세요! ]

“후후.”
수많은 이들이 자신의 소설을 사랑하고 아껴줘서 너무도 행복했다.
‘평생 글만 쓰면서 보내고 싶어.’
방금 한 편을 올렸는데, 댓글을 보니 의욕이 치솟아서 가만히 있을 수가 없었다.
워드 문서를 열고 글을 쓰는데, 전화가 걸려왔다.
직통 전화였다.
‘이튼?’
그녀는 반가운 얼굴로 전화를 받았다.
“이튼! 무슨 일이에요?”
[ 소설 속 악녀가 되다 잘 보고 있어요. 성적과 반응이 정말 아름답던데요? ]
“에이, 이튼에 비하면 아무것도 아닌걸요.”
[ 제가 보기에 이 정도면 조만간 제 자리를 위협하지 않을까 싶은데... 글 쓰는데 어려운 점 없어요? ]
“그런 거 없어요. 요즘 너무 행복해요! 이튼에게 정말 고마워요!”
[ 다행이네요. 사실 다른 게 아니라 오늘은 좀 특별한 제안을 해보려고 전화를 했어요. ]
“무슨 제안이요?”
[ 소설 속 악녀가 되다를 영화나 드라마로 만들어 볼 생각 없어요? ]
“......!”
그녀는 잠시 동안 할 말을 잃은 채 굳어 버렸다.
[ 여보세요? 캐서린, 듣고 있어요? ]
“네? 네! 무, 물론이죠! 드, 듣고 있어요! 그, 그러니까 제 소설을... 영화나 드라마로 만들겠다고 말씀하신 거죠?”
“맞아요. 시놉시스를 만들어서 넷펀즈 크리스 잭슨에게 보여줄까 하는데 어떻게 생각해요?”
“.......”
우리 노블 매니지먼트의 첫 기획 OSMU 작으로 만들어 볼 생각 있어요?”
심장이 터질 듯 뛰기 시작했다.
얼굴이 달아오르고, 이명이 울리는 것 같다.
‘내가 지금 제대로 들은 거야?’
내 소설을 영상으로 제작하겠다고?
믿을 수 없는 제안에 눈물이 나올 것 같았다.
그녀는 떨리는 음성으로, 간신히 대답했다.
“저, 저는... 이튼이 도와준다면 해보고 싶어요!”
[ 저는 물론이고 우리 노블 매니지먼트가 최선을 다해서 서포터 할 거예요. 결정 내려줘서 고마워요. ]
그렇게 통화를 마친 뒤, 캐서린 공주는 한참을 멍하니 있었다.
왈칵 눈물이 쏟아졌다.
치밀어 오르는 뜨거운 감정을 도저히 억누를 수 없었다.
어떻게 하지?
도저히 가만히 있을 수가 없어!
사랑하는 가족과 이 기쁨을 나누고 싶다!
캐서린 공주는 자리를 박차고 일어섰다.
제일 먼저 달려간 곳은 할머니가 있는 곳.
바로 여왕의 거처였다.

그날 저녁, 왕실 가족은 소소한 축하 파티를 열었다.

@

원작자의 허락도 받았겠다.
노블 매니지먼트의 기획, 편집자들이 모두 모여 아이디어 회의를 진행했다.
태후가 말했다.
“넷펀즈는 양질의 영상 콘텐츠 부족에 시달리고 있어요. 제 아이디어는 다음과 같아요. 소설 속 악녀가 되다를 한 편의 영화로 만들고, 이게 성공하면 연작 드라마 제작을 시도해보는 거죠. 충분히 가능성이 있어요. 편당 유료 구매 수만 십 수만이 넘는, 흥행이
보장된 대작이니까요!”
“원작 캐릭터 구성과 시놉시스를 대표님이 직접 잡아 준 글이니 실패하는 게 이상한 일이었죠.”
“제 생각에도, 드라마보다는 영화에 집중해서 끝내주게 멋지고 재미있는 로맨스 판타지 각본을 만들어 보는 게 좋을 것 같습니다.”
원작의 경우, 스토리 전개가 상당히 진행된 상황이었다. 총 분량이 50편을 넘었고 한 주에 네 편씩, 편당 7,000자 이상이 꾸준히 업데이트되고 있었다.
“파트별로 자료를 수집하는 게 좋을 것 같군요. 우선 1 기획팀은 귀족가, 왕국 수도, 길거리 등등, 소설 속에서 자주 등장하는 곳의 배경이 될 참조 이미지 자료를 모두 찾아주세요.”
“알겠습니다.”
“2 기획팀은 캐릭터, 3 기획팀은 의상 소품 샘플 이미지를 모아서 최대한 보기 편하게 문서로 정리해 주세요.”
“네.”
“그렇게 하겠습니다.”
직원들이 의욕을 보인다.
남의 일이 아니기 때문이었다.
노블 뱅크, 매니지먼트 시스템은 담당한 작가가 유료 연재에서 성과를 거두면 달마다 인센티브를 책정, 지급하게 되어 있었다. 덕분에 직원들은 열과 성을 다해 작품을 컨택하고, 업무를 진행할 수 있었고 적잖은 돈을 받아갔다.
태후는 이번 일이 성공적으로 성사될 때 총 두 번의 보너스를 지급하겠다고 공언했다.
계약이 이루어질 때 한 번. 영화 개봉 후 또 한 번.
이러니 이번 OSMU 프로젝트에 참여하는 직원들이 의욕을 불태우는 것도 당연했다.
임무 배정을 끝낸 태후가 다시 한번 말했다.
“전체 공지하겠지만, 이후로 모든 OSMU 프로젝트는 지원자를 위주로 팀을 구성해서 진행할 예정이에요. 제안서도 받을 테니 이거다 싶은 작품이 보이면 원작자하고 충분히 상의하고, TF를 구성해서 조직 위원회에 제안서를 올려 주세요.”
직원들을 둘러보고. 태후는 강한 의지를 담아 말했다.
“이번 일, 반드시 성공 시켜 봅시다!”

향후, 노블 뱅크 & 매니지먼트 의 주축 사업이 될 OSMU 프로젝트가 처음으로 가동되는 순간이었다.





< OSMU 프로젝트 가동 (1) > 끝
ⓒ 강선우
< OSMU 프로젝트 가동 (2) >





원작이 있는 콘텐츠의 영상화가 성공적으로 추진되기 위해서 꼭 필요한 것이 무엇일까?
여러 가지가 있겠지만, 가장 중요한 것은 원작의 인기, 그리고 제작, 투자자들에 대한 설득 성공 여부일 것이다.
잘 만들어진 소설, 만화 등의 1차 콘텐츠는 무수히 많다. 그러나 그 중 영상화가 이루어지는 것은 극히 일부에 불과하다.
인기가 있어야 한다.
그런 점에서 소설 속 악녀가 되다는 첫 번째 조건을 훌륭하게 달성하고 있었다.
태후가 진지하게 말했다.
“문제는 두 번째군요. 넷펀즈를 설득할 수 있어야 하니까요.”
“머리를 맞대고 필요한 문서를 제작 중입니다만, 프레젠테이션을 요구할 수도 있으니 대표님께서 준비 해 주셔야 할 게 많습니다.”
“그래야겠죠. 캐서린 공주는 사정상 나설 수 없을 테니까.”
원작자의 신상에 대해서는 노블 뱅크 & 매니지먼트, 그 대표인 태후가 보장하니만큼, 대리인인 태후가 계약과 작업을 추진하면 큰 문제가 없을 것이다.
“그래도 크리스 잭슨 대표는 알고 있어야 해요. 물론 계약이 성사되었을 때의 일이겠지만.”
보고를 확인하던 태후가 물었다.
“소설 속 악녀가 되다 말고 OSMU 추진이 가능한 다른 작품의 검토를 부탁드렸었죠?”
“네. 현재 유료 구매수 최상위권 작품들과 접촉 중이고 긍정적인 방향으로 이야기가 진행되고 있습니다.”
“어려운 요구라는 건 알지만, 내 작품이라고 생각하고 잘 챙겨주세요. 어쨌든 프로젝트가 실패해도 고생한 사람들에게 소정의 수고료를 지급하겠지만, 성공해서 큰 성과료를 받는 것이 더 기분 좋잖아요?”
“그렇습니다.”
“반드시 성공 시켜야죠.”
직원들의 얼굴에 결연한 빛이 감돈다.
그 모습에 태후는 미소 지었다.
“저는 비전 컴퍼니를 보며 항상 대단하다고 생각한 것이 있었어요. 그 회사는 정년퇴직이라는 것이 없더군요. 본인이 원한다면 병상에 누워서도 일을 할 수 있도록 배려해주고, 레전드 대우를 해주는 훌륭한 기업 문화를 가진 곳이죠.”
회의실을 가득 채운 이들 중에는 비전 컴퍼니 본사 출신 직원도 있었다. 그들은 공감하듯 고개를 끄덕였다.
“저는 우리 회사가 그렇게 되었으면 합니다. 지금 이곳에 있는 분들, 그리고 사무실과 외부에서 고생하고 있는 모든 분과 평생 함께 일하고 싶어요. 수많은 멋진 작품을 우리 손으로 만들어내면서요. 그렇게 해서....”
태후는 한편에 앉아 있는 빌 윌리엄스를 슥 바라보며 말했다.“우리 회사가 메이저 영화사 못지않은, 그러면서 고유의 포지션을 확고히 장악하고 있는 세계적인 콘텐츠 뱅크가 되었으면 좋겠네요. 이 OSMU 프로젝트가 그 첫 걸음이 되었으면 해요. 함께라면 해
낼 수 있다고 믿어요.”
진심이 담긴 말에 직원들의 입가에 미소가 맴돌았다.
태후는 박수를 치며 분위기를 전환했다.
“자, 업무 보고는 여기까지, 오늘도 힘내서 일해 봅시다!”
노블 뱅크의 새로운 하루가 시작됐다.

패션 디자이너 각본 작업이 끝나고, 태후는 아이스 킹덤 완결권 집필을 시작했다.
‘이것도 연재해버리자.’
처음에는 고민이 많았다.
책 판매 부수에 지장이 생길 수도 있다는 생각 때문이었다.
그런데 마법사의 피 후속편 출간 주문 부수를 확인하고는 그 걱정을 지워 버렸다.
그래서 태후는 노블 뱅크 ‘작업실’에 아이스 킹덤 완결권 연재란 만들었고, 이를 연재하기 시작했다.
비전 컴퍼니에서 보내 준 BGM, 일러스트 등을 태그해서. 최대한 동화책 느낌이 나도록.
새로 업데이트된 뷰어를 pc, 앱으로 확인해보던 태후가 함께 지켜보던 직원들에게 수정 및 아이디어 의견을 제시했다.
이에 대한 것은 검토 후 반영 여부가 결정될 것이다.

@

캐서린 공주의 잠 못 이루는 밤이 시작됐다.
‘내 소설이 영화화된다니... 아직도 믿을 수 없어!’
이미 왕실 가족들에게 모두 자랑은 해놓았다.
사실, 아직 계약 여부가 결정된 것은 아니었다.
하지만 태후, 그리고 노블 뱅크의 유능한 직원들이 첫 프로젝트라며 작정하고 달려들고 있는 상황이니 실패한 일은 없을 것이다.
그녀는 그렇게 믿었고 할 수 있는 것을 하기 위해 최선을 다했다. 연재분의 퀄리티를 이전보다 더 신경 쓰게 되었고 미리 만들어두었던 설정 집을 보완해서 태후, 그리고 전담 기획, 편집자와 공유했다.
그 작업은 지금도 진행 중이다.

그러던 어느 날, 태후로부터 기다리던 전화를 받게 되었다.
[ 곧, 버뱅크 넷펀즈 본사로 넘어가서 프레젠테이션을 진행할 거예요. 제가 잘 할 수 있도록 기도해줘요. ]
“힘내세요! 이튼이라면 잘할 수 있을 거예요!”
다른 누구도 아닌 바로 그 이튼이니까!
그녀의 신뢰는 굳건했다.
애써 담담한척 했지만, 전화를 끊고 나니 심장이 터질 듯 뛰기 시작했다.
‘제발, 제발 잘 되었으면.....’

@

모처럼 버뱅크에 도착했다.
빌 윌리엄스와 실비아 세인이 함께였다.
공항에 도착하자마자 넷펀즈 본사로 향했다.
“이튼! 실비아! 빌!”
이번에도 크리스 잭슨이 로비로 마중을 나왔다. 그는 구원자를 만난 것처럼 반가운 얼굴로 한 명씩 강하게 끌어안았다.
태후는 그의 안내로 집무실로 향하며 물었다.
“얼굴이 수척해졌어요. 요사이 고민이 많았나 봐요.”
“하루하루 피가 마릅니다. 특히 신작을 공개할 때마다 더욱 더 그렇죠. 다 함께 모여서 실시간 지표를 확인하니까요.”
“음.”
소설 조회수 확인하는 것과는 부담감부터가 다를 것이다. 수많은 이들의 피와 땀, 그리고 거액이 들어간 상품의 결과를 확인하는 것이니까.
태후 일행이 그의 말에 귀를 기울였다.
“그 비전 컴퍼니조차도 새로 콘텐츠를 제작하며 수없이 갈아엎고, 프로젝트 취소를 반복합니다. 아마 모르시겠지만, 비전 컴퍼니는 벌써 올해에 다섯 작품의 프로젝트를 취소했습니다.”
“그랬어요?”
“어쩌면 그 이상일 수도 있겠죠. 대강 알려진 것만 그 정도니까요. 어떤 건 각본 단계에서, 또 어떤 건 촬영 돌입 단계에서 취소가 되었습니다. 이런 상황이니 여왕의 왕국 연대기 프로젝트에 집착하는 건 당연한 일이죠. 그리고 이건 티렉스 역시 마찬가지입니
다. 그쪽은 마법사의 피 시네마틱 유니버스 구성에 온 힘을 기울이고 있다죠? 벌써 파크 인 파크 공사도 시작했다고 하던데.”
“다 아시는군요.”
“업계 사람이니 관심이 많을 수밖에요. 아무튼 다크 리전의 메가 히트는 우리에게도 시사하는 바가 컸습니다. 저와 이사진은 많은 것을 깨달았습니다.”
“어떤 걸 깨달았죠?”
크리스 잭슨의 강렬한 눈빛이 태후에게 쏟아졌다.
“다른 사람은 몰라도, 이튼과의 끈은 절대로 놓치지 말아야겠다는 것이죠.”
“부담스럽네요.”
말은 그렇게 하지만, 한두 번 듣는 소리도 아니었기에 태후는 태연했다. 크리스 잭슨 날카로움을 갈무리한 뒤 크게 웃었다. 그리고 멈춰서서 집무실 입구를 움켜쥐었다.
“이번에 과연 어떤 것을 보여줄지, 개인적으로 큰 기대를 하고 있습니다. 저는 이튼의 선택을 신뢰합니다.”
잡담은 여기까지.
이제부터는 업무 이야기를 할 때였다.
모두의 표정이 진지해졌다.

모처럼 버뱅크 자택에서 깨어난 태후는 아침 식사 전, 타블렛 pc로 PPT 문서를 검토했다.
[ 띵동! ]
“응?”
“누굴까요?”
이른 아침부터 벨 소리가 울렸다.
반가운 손님이었다.
“왔으면 제일 먼저 나한테 연락을 했어야지!”
“아침부터 소란스럽네.”
“롱!”
태후와 실비아 세인은 격렬한 포옹으로 제임스 롱을 반겨주었다.
“아침 식사 안 했지?”
“어떻게 알았어?”
“너희들 생활 패턴은 내가 꿰고 있지. 와이프가 함께 먹으라고 맛있는 거 잔뜩 싸줬거든. 같이 먹자고.”
제임스 롱은 양손으로 쇼핑백들을 들어 보이며 씨익 웃었다. 변함없는 친구의 모습에 태후는 따스한 미소를 지었다.
“캐서린 공주의 신작이라, 성사만 되면 영국 왕실은 파티가 벌어지겠네. 전례 없는 일 아니야?”
“파티는 모르겠고, 굉장한 일인 건 맞지. 눈치 봐야 할 일이 많은 왕가의 일원으로 태어나서 스트레스를 많이 받을 텐데, 정말 훌륭히 잘 해내고 있어.”
유료 연재는 성공하든 실패하든, 그 자체만으로 엄청난 스트레스를 동반한다.
반드시 지켜야 할 법칙과 같은 것이 많기 때문이다.
연재 주기, 분량, 퀄리티.
책과 다르게 독자와의 호흡이 중요한 시장이라, 그 반응도 쉬지 않고 체크해야 하는데, 그 과정에 멘탈을 격렬히 흔들어 대는 비평, 비난성 글도 확인해야 한다. 떨어지는 유료 구매수에 대한 걱정도 속을 불편하게 만든다.
이런 이유로 댓글과 구매수를 아예 확인하지 않고 글만 쓰는 작가들도 여럿 있다.
“왕가의 자손으로 태어난다는 게 결코 좋은 일이 아니더라고.”
캐서린 공주와의 인연으로, 태후는 영국 왕실 일원들과 꽤나 깊은 친분을 맺게 되었다. 가끔 직통 전화로 여왕, 혹은 왕세자와 통화를 하기도 한다.
이 사실은 전혀 모르고 있었던 제임스 롱이 큰 호기심을 보였다.
“무슨 대화를 해?”
“그냥 하소연이지. 평생을 영국 국민, 전 세계 사람들 눈치 보며 쇼윈도 라이프를 살아야 하는 사람들이야. 얼마나 애로 사항이 많겠어?”

아침 식사를 마친 뒤에는 빌과 합류해서 티렉스를 방문했다.
“이튼! 오, 나의 이튼!”
론 하워드가 부담스러울 만큼 격렬하게 반겨줬다. 모두가 너털웃음을 지었지만 태후는 의아해하며 물었다.
“무슨 일 있어요?”
“있죠! 어제 버뱅크에 오자마자 우리가 아니라 넷펀즈에 방문했다면서요!”
“... 그건 또 어떻게 알았어요?”
“이튼에 대한 특이사항은 언론, SNS, 블로그 등에 항상 이슈로 떠오르니까요! 아무튼, 설마 신작 논의 때문에 간 겁니까? 당분간 신작 안 쓰겠다고 하셨잖아요!”
아, 그런 이유였나?
어쩐지 초조해 보이더라니....
태후는 피식 웃으며 사정을 설명했다. 비로소 그의 얼굴에 안도감이 떠올랐다.
“그 정도로 사정을 봐줬다면... 뭐, 그럴 수도 있겠군요! 역시 이튼은 마음 쓰는 것도 남다르군요. 하하하!”
과장해서 웃던 그가 느닷없이 진지한 표정으로 돌변했다.
“그래서, 우리에게 보여줄 작품도 당연히 준비 중이겠지요? 설마 넷펀즈와 우리를 차별하려는 건 아니죠?”
이런 반응을 보일 줄 알았다.
사실 이곳에 방문한 건 단순히 안부를 확인하기 위함은 아니었다.
태후는 웃으며 말했다.
“지금 당장은 아니고, 조만간 티렉스에게도 소개해 줄 작품이 생길지도 모르겠네요.”

이후에는 마법사의 피 시네마틱 유니버스 프로젝트에 대한 논의가 이뤄졌다.
태후는 그 자리에서 포스 오브 데이라잇에 대한 청사진을 공개했다.
“원래는 드라마를 생각했는데, 그렇게 되면 호흡이 길어질수록 작품 퀄리티도 떨어질 것 같으니 차라리 확장 유니버스 개념으로 가는 게 좋을 것 같다는 생각이 들더군요.”
“그렇다면...포스 오브 데이라잇은 특정 작품을 지칭하는 타이틀이 아니라 확장 유니버스의 타이틀이 되겠군요.”
“그렇게 되겠죠. 왜냐면 데이라잇이라는 기관 자체가 세계의 변혁이라는 상징성을 담고 있으니까요.”
톨킨의 실마릴리온이 그러했듯이, 마법사의 피 후속편 내용을 기반으로 다양한 시나리오와 캐릭터를 부각해서 또 다른 거대한 줄기를 탄생시킨다.
이것이 마법사의 피 확장 유니버스의 기반.
태후와 제임스 롱이 구상한 아이디어를 들은 론 하워드는 울 것 같은 얼굴로 박수를 쳤다.
“최고예요! 이 장대한 프로젝트를 거절할 투자자는 없을 겁니다!”
“저와 제임스 롱이 기획한 내용이긴 하지만 우리가 모든 것을 할 수는 없어요. 비전 컴퍼니가 그러했듯이, 이 프로젝트를 밑그림부터 상세히 그려나갈 제작 위원회 등을 구성해서 신중히 진행해야 해요.”
“걱정하지 마십시오. 그렇지 않아도 포스 오브 데이라잇 프로젝트 이야기가 나왔을 때부터 위원회를 추진하고 있었으니까요. 저를 비롯한 모두가 의욕이 충만합니다.”
논의를 마치고 벗어났을 때는 론 하워드의 얼굴이 몇 년은 더 젊어진 것 같았다.
“저 인간은 볼수록 아이 같아. 밥 리브스 회장 같은 굳건한 맛이 없어.”
“그게 장점이지. 순수하잖아. 열정도 넘치고. 아무튼 비전은 내일 방문해야겠네. 이야기가 생각보다 길어졌어.”
“저녁에 친구들이랑 함께 찾아갈 테니 파티 준비나 잘해달라고. 모처럼 만이니 한껏 마시고 취해봐야지. 할 이야기도 많을 것 같고.”
“그래야지.”
태후와 제임스 롱은 가볍게 주먹을 부딪친 뒤 다시 각자의 길로 헤어졌다.
조용히 있던 실비아 세인이 말했다.
“전 늙어 죽을 때까지 작품 걱정은 없겠네요.”
“그래야죠. 실비아와 케인이야말로 저 거대한 프로젝트의 중심이 되어줘야 하니까요.”
“그러면 여왕의 왕국 연대기는 어떻게 하고요?”
“그건 방향성이 달라요. 3부작의 모든 이야기가 끝나면 에릴 여왕은 전설적인 건국 여제로서 명예롭게 퇴장할 테고, 새로운 주축 인물이... 잠깐, 나 이후의 이야기는 구상해 본 적도 없는데 왜 이런 이야기가 나오는 거지?”
태후는 자신이 무의식적으로 내뱉은 시나리오에 당혹스러워했다. 반면 실비아 세인과 빌 윌리엄스는 유쾌하게 웃었다.
마음이 든든했다.

그리고 오후 시간.
“안녕하십니까. 노블 뱅크 대표 이튼입니다.”
태후는 넷펀즈 대회의실을 가득 채운 임직원들을 대상으로 담담한 음성을 이어갔다.
“지금부터 소설 속 악녀가 되다. 영상화 추진을 위한 프레젠테이션을 진행하도록 하겠습니다.”





< OSMU 프로젝트 가동 (2) > 끝
ⓒ 강선우
< OSMU 프로젝트 가동 (3) >





한 시간에 걸친 프레젠테이션이 끝났다.
태후는 마지막으로 당부했다.
“이미 웹상에서 흥행성과 작품성 모두 검증된 작품입니다. 영상화를 선택하면 분명히 후회하지 않으리라 생각합니다.”
아직 박수는 터져 나오지 않았다.
왜냐면 정말 중요한 순서는 바로 지금부터 시작이니까.
“질문 있으신 분?”
말이 끝나기 무섭게 손이 치켜 올라온다.
태후는 왼편에 있는 동양인 중년 여성을 가리켰다. 그녀가 살짝 들뜬 모습으로 물었다.
“저는 사실 이 작품을 처음부터 알고 있었고, 또 눈여겨보고 있었습니다.”
“그렇습니까?”
“작가의 전작도 영국에서 구해서 읽었죠. 전도유망한 작가라고 생각했거든요.”
“그 말을 들으면 캐시 작가가 기뻐하겠군요. 꼭 전하겠습니다.”
“바로 그게 궁금한 점인데, 캐시 작가는 대체 어떤 사람이죠?”
“.......”
“미국은 물론, 특히 영국에서도 말이 많이 나오고 있더군요. 대체 정체를 숨기고 쓰는 이유가 뭔지 모르겠다. 혹시 얼굴을 드러내면 안 되는 이유라도 있는 거 아니냐.”
웅성거림이 커진다.
태후는 담담하게 말했다.
“제 명예를 걸고 확언하는데, 캐시 작가는 그냥 영국 시민입니다. 신상을 조금 공개하자면, 나이는 좀 어린 편이고, 소녀 감성이 풍부하며 작품 활동에 대한 욕심이 매우 많은 편입니다. 범법 행위 같은 건 태어나서 단 한 번도 한 적이 없습니다.”
“정체 공개를 하지 않는 이유는 뭐죠?”
“하긴 할 겁니다. 이 계약이 성사된다면, 크리스 잭슨 대표에게만 공개할 생각이죠.”
모두의 시선이 크리스 잭슨에게 향한다. 그는 할 말 없다는 듯 어깨만 으쓱거렸다.
“제가 그녀의 스승이고, 우리 노블 뱅크가 그녀의 대리인으로서 작품 활동을 적극 지원할 생각입니다. 만약 신상이 알고 싶다면....”
정호는 씨익 웃었다.
“일단 영상화 계약부터 해주시고, 그다음에 크리스 잭슨 대표를 통해 들으면 될 것 같습니다. 물론 보안에 철저한 대표님의 입을 열기는 쉽지 않겠지만요.”
“이거 말하면 가만 안 놔두겠다는 소리로 들리는데?
“하하하!”
크리스 잭슨의 너스레에 웃음이 터졌다.
태후는 중년 여인을 보고 말했다.
“이런 이유로, 양해 부탁드립니다.”
“어쩔 수 없네요.”
“자, 다음 질문받겠습니다.

오후 시간을 모두 사용해서야 회의가 끝났다.
태후는 크리스 잭슨과 함께 그의 집무실로 이동했다. 크리스 잭슨이 손수 내린 아이스커피를 건네주며 물었다.
“피곤하지요?”
“이번 일은 아쉬운 게 바로 저니까, 감수해야지요.”
“할리우드의 신이자 미국의 왕이라는 이튼이 고전하는 모습이라니, 정말 귀한 구경을 했습니다.”
터무니없는 별명으로 입씨름할 기운도 없었기에 태후는 어깨만 으쓱했다.
크리스 잭슨이 말을 이었다.
“제작비가 워낙 많이 들 초대형 프로젝트라서 어쩔 수 없었습니다.”
“크리스, 미안해하지 말아요. 당신은 그럴 필요가 없어요. 저 역시 이번 일이 넷펀즈에게도 쉽지 않다는 것을 분명히 인식하고 있거든요.”
“그렇게 생각해줘서 정말 고맙습니다.”
진지하게 무언가를 고민하는 듯한 그에게, 태후가 조심스레 물었다.
“어떻게 될 것 같아요?”
“글쎄요, 이 회사 시스템 자체가 대표라고 전권을 마구 휘두를 수 있는 상황이 아니라서, 그래도 원작이 크게 성공하고 있고, 준비한 프레젠테이션, 그리고 참고 자료들 퀄리티가 굉장한 수준이니 분명 좋은 결과가 있을 겁니다.”
“사실 아직도 가슴이 떨려요. 솔직히 말씀드리면, 이런 느낌은 10대 때 처음으로 원고를 투고했을 때 이후로 처음 느끼는 것 같네요.”
“하하, 그렇습니까?”
태후와 크리스 잭슨은 계약이 성사되었을 때의 상황을 가정한 향후 계획을 논의했다.

평화로운 버뱅크 마을이 모처럼 시끄러웠다.
마법사의 피, 여왕의 왕국 제작진이 모두 모였기 때문이었다.
“이튼! 이게 얼마 만이죠?”
“이렇게 반가울 수가, 그동안 이튼이 없어서 정말 심심했어요!”
“이게 얼마만의 파티인지... 즐거워서 어제부터 잠을 자지 못했다니까?”
벌써부터 바비큐 굽는 냄새가 정원부터 집안까지 풍기고 있었다.
태후는 입구에서 손님을 맞아 주었고, 실비아 세인과 빌 윌리엄스, 그리고 태후의 가족들이 바비큐와 다양한 음식을 만들며 파티를 준비했다.

마침내 파티가 시작됐다.
뒷 정원에서, 수십 명의 사람이 모여 술과 음악, 그리고 대화를 즐기는 장면은 그야말로 장관이었다. 어떤 사람들은 2층 베란다에서 술을 마시기도 했고 또 어떤 이들은 거실에서 TV를 보며 무언가를 진지하게 토론한다.
자유분방한 광경.
태후는 실비아 세인에게 말했다.
“버뱅크는 이런 게 참 좋아요. 마음만 먹으면 이 집을 수많은 이들의 온기로 가득 채울 수 있잖아요.”
“거리가 가까웠다면 참 좋았을 텐데, 그게 조금 아쉬워요.”
한창 대화를 나누는데 제임스 롱이 다가와 말을 걸었다.
“오늘 잘했어?”
“난 잘한 것 같은데, 어떻게 될지는 모르겠어.”
“캐시 작가에게서는 아무 연락이 없었고?”
“아까 전화 왔어. 결과가 궁금해서 아무 일도 손에 잡히지 않는다고 하더라고.”
“너는 어때? 할리우드의 신에서 기업가들을 설득해야 하는 입장으로 내려앉았는데, 심장이 쫄깃쫄깃 하지?”
태후는 피식 웃었다.
“확실히, 원작의 영상화를 고려할 때, 내 제안이 먹히지 않으리라는 생각을 요 근래에 들어서는 해본 적이 없는 것 같군.”
“안 될 수도 있는데, 그러면 어떻게 할 거야?”
안 되면?
“글쎄.”
생각만 해도 한숨이 나온다.
“끔찍하네. 일단 실망한 노블 뱅크 직원들과 캐시 작가의 마음을 위로해줘야겠지.”
“그리고?”
“나는 뭐, 한동안 혼자서 좌절하고 있겠지.”
농담이 아니라, 진짜 거절당하면 상처가 깊숙이, 그리고 오래 남을 것 같다는 생각이 들었다.

천만 다행스럽게도, 좌절할 일은 없을 것 같았다.
[ 만장일치로 통과됐습니다. ]
다음 날 아침. 크리스 잭슨의 통보에 태후는 주먹을 움켜쥐었다.
그 전에, 확인해야 할 것이 있었다.
“이거 오리지널 시리즈로 편성되는 건가요?”
[ 그 부분은 아직도 논의 중인데. 아마 극장 개봉작으로 돌릴 것 같습니다. 큰 거 한 방이 필요한 시간이니까요. ]
“잘됐네요!”
[ 오늘 감독 선정 문제에 대해 논의할 생각인데, 지금 이야기가 나오는 사람이 영국 출신의 여자 감독 라나 레이입니다. ]
“라나 레이라면....”
들어본 적이 있는 이름이다.
“영국 드라마 아발론을 연출했던 바로 그분이군요.”
[ 바로 그렇습니다. 연출 감각이 뛰어나고 무엇보다도 그쪽 분야 전문가라 이야기가 계속 나오고 있습니다. ]
라나 레이 감독은 영국이 자랑하는 여성 거장 감독이다. 드라마 아발론은 아서 왕 전설을 다룬 작품으로, 영국은 물론 세계적으로도 큰 인기를 끌었다.
‘다만....’
그 감독은 조금 문제가 있다.
“괜찮을까요? 최근작에서 pc 논란이 좀 심하게 일었는데.”
[ 저도 그 점을 좀 우려하고 있습니다만.... ]
크리스 잭슨이 침음성을 흘렸다.
라나 레이 감독의 최근작은 애니메이션의 실사 영화였다.
명작 애니메이션이었던 아틀란티스 연대기.
가상의 해저 왕국, 아틀란티스에서 벌어지는 사건을 다룬 뮤지컬 애니메이션인데, 이것의 실사화를 라나 레이 감독이 맡아 진행했다.
여기서 발생한 문제는 바로 적발적안의 여주인공, 미엘을 금발 벽안의 여배우로 캐스팅한 것.
이 부분이 큰 논란이 된 이유는 바로 ‘진저 지우기’ 때문이었다.
영미권에서는 빨간 머리, 즉 진저를 차별한다. 왜냐면 멸시받는 아일랜드 인을 상징하기 때문이다.
수많은 이들이 사랑하는 캐릭터 특징을 그렇게 바꿔 버린 부분에 대해 레나 레이 감독은 지금도 엄청난 비판을 듣고 있다.
[ 영화가 곧 개봉할 예정이라니, 아마 흥행 여부가 감독 선정에 큰 영향을 끼치게 될 겁니다.]
전화를 끊고, 태후는 불안감에 한숨을 내쉬었다.
‘벌써 걱정할 필요는 없겠지만, 그래도 예감이 좋지 않네.’
그래도, 연락을 간절히 기다리고 있을 원작자에게 이 소식을 알리긴 해야겠지?
아마 스마트 폰을 두 손으로 꼭 붙든 채, 덜덜 떨고 있을지도 몰랐다.
태후는 피식 웃으며 스마트 폰을 들었다.
잠시 후 캐서린 공주의 떨리는 음성이 들려왔다.
[ 여, 여보세요? ]

@

소설 속 악녀가 되다 팬들에게 기쁜 소식이 전해졌다.

[ 로맨스 판타지 ‘소설 속 악녀가 되다’ 넷펀즈와 영화 계약! ]
[ 노블 뱅크 첫 OSMU 작품은 캐시 작가의 로맨스 판타지 소설, 소설 속 악녀가 되다. ]

독자들은 환호성을 터트렸다.

[ 으아아! 이게 정말이냐? 보고도 믿겨지지 않는다! ]
[ 이걸 영화로 볼 수 있게 되다니, 기쁘긴 기쁜데 넷펀즈라면, 설마 오리지널 무비로 제작하는 건가? ]
[ 넷펀즈 오리지널 콘텐츠는 대부분 싸구려 B,C급 무비 느낌이 너무 강해서... 영상화 소식은 반갑지만 조금 걱정된다. ]

부정적인 여론이 없는 건 아니지만, 팬들은 대체로 영상화를 환영했다.
태후는 이런 여론을 보며 속으로 고심했다.
‘이제 감독 선정 문제만 잘 해결되면 되는데....’
그리고 얼마 후, 논란의 영화 아틀란티스 연대기가 개봉했다.

@

태후와 실비아 세인은 맨해튼으로 돌아와서 함께 심야로 영화를 관람했다.
그 소감은.
“잘 만들었네.”
“영상미는 물론이고 연출, 배우들의 연기, 시나리오도 무척 좋았어요.”
역시 실력을 인정받은 감독은 달라도 뭔가 다르구나. 하는 부분이었다.
그녀는 바다 속 세상을 놀랍도록 잘 표현했다.
그저 리얼하게만 표현하려고 했다면 기괴한 영화가 되었을 텐데, 판타지적인 상상력을 마음껏 가미해서 누구라도 동경할 수밖에 없는 신비한 세상으로 만들어 냈다.
“보는 내내 눈곱만큼의 위화감도 느끼지 못했어요.”
“배우들도 캐릭터 매력을 잘 소화했더라고요.”
“제작비가 2억 달러 정도 들어갔다고 들었는데, 제가 보기에 월드 와이드 7억 달러 이상은 무난히 뽑겠네요.”
태후의 예상은 맞았다.
원작 팬들의 비난 여론과 관계없이, 영화는 크게 흥행했고 7억 달러 달성에 성공했다.
그리고 이 시기에 태후는 한 가지 통보를 받게 됐다.

[ 소설 속 악녀가 되다는 라나 레이 감독이 맡게 될 겁니다. ]
“그렇게 되는군요.”
[ 내부에서 적극적으로 추진했고, 라나 레이 감독은 원작자 측이 간섭하지 않는다는 조건으로 제안을 수락했다고 합니다. ]
소설 속 악녀가 되다는 분명 인기 작품이다.
하지만 먼저 영화화를 제안한 게 노블 뱅크 측이니 기존과 달리, 제작사 측의 요청이 없으면 개입이 어렵다.
‘그래도 감독 실력이 좋다는 걸 위안 삼아야 하나?’
불안감은 여전하지만, 사실 크게 보면 나쁜 일은 아니다.
마법사의 피 같은 대박을 바라는 건 너무 큰 욕심이다. 원작을 영화화 하는 것에 있어서 논란이란 있을 수가 없는 법이니, 흥행에 성공하기만 한다면 노블 뱅크, 그리고 넷펀즈 입장에서는 기뻐할 일이니까.
‘욕심을 버리자.’

[ 라나 레이 감독. <소설 속 악녀가 되다> 메가폰을 잡는다. ]
[ 라나 레이 감독과 넷펀즈의 합작 영화 < 소설 속 악녀가 되다. > 과연 어떤 모습으로 그려질까? ]
[ 넷펀즈 크리스 잭슨 대표. <소설 속 악녀가 되다.> 제작비는 1억 7천만 달러 예상, 극장 개봉작으로 제작된다. ]

여론이 뜨겁게 달아오르기 시작했다.





< OSMU 프로젝트 가동 (3) > 끝
ⓒ 강선우
< 노블 뱅크, 부상하다! >





소설 속 악녀가 되다의 영화 계약 사실은 웹 소설 업계에 큰 화제가 되었다.
기존 웹 소설이 영상화 계약을 맺었던 사례가 없는 건 아니었다.
당장 리턴 투 싱어만 해도 비전 컴퍼니와 TV 드라마 계약을 맺지 않았던가? 벌써 제작을 추진 중이고.
하지만 이튼은 예외적인 존재로 봐야 한다는 점을 고려하면, 이번 계약은 업계 전체에 있어 놀라운 성과라고 할 수 있었다.

전 세계 최고 스트리밍 업체인 넷펀즈와의 계약.
제작비 1억 7천만 달러.
거기에 감독은 최근에 애니메이션 원작 아틀란티스 연대기 실사화를 성공시킨 라나 레이 감독이었다.
이 사실은 그 누구보다도 작가 커뮤니티를 들썩이게 했다.

[ 물론 이튼 효과가 있었겠지만 그래도 이거 굉장한 거 아냐? ]
[ 노블 매니지먼트와 전속 계약을 맺게 되면 저런 계약도 가능한 거야? ]
[ 무려 1억 7천만 달러 규모의 극장 개봉작이라니, 이건 진짜 탐나는데? ]

작가들이 가장 소망하는 것이 무엇일까?
집필한 작품의 성공은 당연한 것.
그것을 제외하면 대부분 작가가 OSMU를 이야기할 것이다.
내 작품이 코믹스로, 드라마로, 영화로, 애니메이션 등으로 만들어진다!
생각만 해도 가슴 벅찬 일이다.
작품이 어느 정도 흥행한다면 코믹스, 웹 드라마화까지는 어떻게든 가능하겠지만 상업 영화는 또 다른 차원의 문제였다. 지금처럼 메이저 회사에서 대규모 자본을 투입하는 경우라면 더더욱 그렇다.
지금까지, 수많은 대중에게 사랑을 받았던 명작들도 여러 가지 이유로 마지막 문턱을 넘지 못하고 좌초되었다. 단순히 잘 팔렸다고, 잘 만들어졌다고 제작과 개봉이 이루어지는 것이 아니라는 것이다.
그런데 업계 신입에 불과한 노블 뱅크, 매니지먼트가 그 어려운 일을 해낸 것이다.
그야말로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
언론과 업계의 관심이 쏟아지는 건 당연한 수순이었다.
가장 열을 올린 건 바로 커뮤니티를 형성한 작가들이었다. 그들 대다수가 노블 뱅크에서 작품을 연재 중이었다.

[ 기사 떴는데, 노블 매니지먼트가 아예 프로젝트 그룹을 만들어서 따로 준비했고 이튼이 넷펀즈 본사로 가서 직접 프레젠테이션을 했다는데? ]
[ 그런데 다른 성공작도 있는데 왜 하필 소설 속 악녀가 되다 를 첫 번째로 밀어붙인 거지? 특별한 이유라도 있나? ]
[ 이튼이랑 캐시 작가가 뭔가 특별한 관계라도 있는 걸까? ]

온갖 추측이 난무한다.
나름 합당한 추측이기는 했다.
소설 속 악녀가 되다가 분명 크게 성공하고 있는 작품이긴 하지만, 다른 만만치 않은, 혹은 그 이상으로 흥행 중인 글도 분명히 있었기 때문이었다.
그런데 얼마 지나지 않아, 모든 의구심을 날려 버릴 놀라운 뉴스가 터져 나왔다.

[ 노블 뱅크 추리 소설 < 만약에 > 티렉스 영화화 계약! ]
[ 제작 규모 책정 및 감독 선정은 논의 중. ]

두 번째 영화화 계약 작품의 탄생!
추리 소설 ‘만약에’는 노블 뱅크에서도 top 5안에 드는 최고의 유료 소설이었다. 그것이 또 다른 메이저 영화사, 티렉스와 영화화 계약을 했다는 것이다.

[ 저 작가도 노블 매니지먼트 전속이지? ]
[ 원래 추리 소설만 전문적으로 쓰던 작가였음. 영화, 드라마 계약 한 번 해보는 게 꿈이라고 말하고 다녔었는데, 드디어 해냈군. ]
[ 요즘은 거의 노블 뱅크 작가 사무실에서 산다고 하던데. ]

두 번째 영화 계약 성공으로, 또 한 가지 소식이 알려졌다.
노블 매니지먼트 전속 작가의 작품 중, 실시간 랭킹 1페이지에 알 박음을 한 소설 전부, OSMU 프로젝트 제안을 받았다는 것이다. 그리고 일부는 매니지먼트 내에서 프로젝트 그룹을 구성, 제안을 준비 중이라는 이야기가 나왔다.
정보의 출저가 다름 아닌 전속 작가들 중 한 명이었으니, 신뢰도는 확실했다.

[ 전속 계약이라니, 이게 무슨 의미가 있나 싶었는데... 이렇게까지 작가를 케어해 준다면 나도 좀 끌리는데? 한 번 문의라도 해볼까? ]
[ 지금 노블 매니지먼트 전속 계약은 하고 싶다고 할 수 있는 게 아님. 초기에나 그랬지. 지금은 계약 문의가 쏟아져서 컨택 받는 거 아니면 불가한 일이라 카더라. ]
[ 그래도 모르잖아. 나 지금까지 웹 소설만 세 작품을 완결했어. 나름대로 이름 있는 기성인데, 한 번 문의라도 해봐야겠다. ]
[ 나도. ]

지금까지 간만 보며 망설이던 수많은 작가가 노블 매니지먼트의 문을 두드리기 시작했다.

@

“후우, 정신이 하나도 없네.”
태후는 업무로 정신없는 사무실을 보며 한숨을 내쉬었다. 뒷자리의 여직원, 배키가 그 말을 듣고 말했다.
“OSMU 프로젝트가 두 건이나 성사된 게 알려진 후 전속 계약 문의가 밀려오고 있어요. 모두 대표님 덕분이에요.”
“제 덕분은요, 모두가 함께 노력한 거죠. 아무튼 긍정적인 의미로 바쁘다니, 기분은 좋네요.”
현재 진행 중인 OSMU 프로젝트는 총 네 건.
시도해서 손해 볼 것 없다는 생각 때문인지, 제안을 받은 최상위권 전속 작가들 전원이 프로젝트에 협력하기로 했다. 그런데 네 건밖에 진행을 못하고 있는 건 인력이 부족하기 때문이었다.
‘하지만 지금도 인력은 충분히 많아. 더 이상은 늘릴 수 없어.’
지금까지 노블 뱅크는 고급 인력을 대거 채용했다.
다행스럽게도, 아직까지는 넘쳐나는 일거리 때문에 모든 직원이 정신없는 시간을 보내고 있다.
관계자가 시간이 나지 않아서 정기 업무 회의가 캔슬 되는 일도 몇 차례 발생했다. 덕분에 인력을 더 늘려야 한다는 이야기가 요사이 계속 나오고 있었지만 당분간은 지켜봐야 할 일이었다.
잠시 한숨을 돌리는데 정장을 차려입은 남자 직원이 급히 다가와 말했다.
“대표님, 미팅 가셔야 합니다.”
“아, 벌써 그렇게 됐나요? 오늘은 어떤 기업과 회의가 예정되어 있죠?”
“잠시 후, 오전 11시에 스테이션 그룹과 퍼블리싱 회의가 진행될 예정이고 오후 세 시부터 인피니티 그룹과 회의가 잡혀 있습니다. 이번에도 라이언 라킨 회장이 직접 방문할 예정입니다.”
“아, 라킨 회장님....”
“스마트 드림 영상 판권 문제 때문인 것 같습니다.”
그 말에 절로 한숨이 새어 나왔다.
태후는 더 이상은 지친다는 듯 말했다.
“이렇게 되면 더 이상 피할 수도 없겠네요. 아무튼 가봅시다.
태후는 대회의실로 이동했다.
그곳에 스테이션 그룹 본사에서 방문한 임원, 실무자들이 앉아 있었다.
시간은 열 한 시 정시.
태후는 빙긋 웃으며 말했다.
“자, 회의를 시작해볼까요?”

@

스테이션 그룹은 < 스테이션 페이지 > 라는 콘텐츠 플랫폼을 서비스 중이다. 시장 진입은 꽤 늦은 편이었지만 압도적인 자본력, 콘텐츠 보유량을 바탕으로 일본 모바일 콘텐츠 시장을 장악을 꾀하고 있었다.
노블 뱅크와 퍼블리싱 계약을 맺으려는 것은 크게, 두 가지 이유에서였다.

노블 뱅크가 가진 영미권 국가의 영향력을 이용해 자사 콘텐츠의 해외 진출을 모색하고.
리턴 투 싱어를 비롯한 인기작들을 스테이션 페이지를 통해 정식 서비스를 하기 위함이었다.

이번 퍼블리싱 계약으로 노블 뱅크 역시 스테이션 그룹이 보유한 인기 콘텐츠를 정식으로 수입해서 서비스할 수 있게 되었다.
서로에게 좋은 일이고, 지금까지 나름 좋은 관계를 유지해 왔기에 계약을 망설일 이유가 없었다.

< 노블 뱅크, 일본의 콘텐츠 플랫폼인 스테이션 페이지와 공생을 모색하다. >

계약 완료 이후, 미국과 일본에 퍼진 이 기사 내용에 수많은 이들이 환호했다. 정말 보고 싶었던 양국의 인기 콘텐츠를 정식으로, 보다 빠르게 접할 수 있게 되었기 때문이었다.

가장 열광한 건 일본 이튼 팬클럽인 EaTon 이었다.

[ 드디어 리턴 투 싱어 정식 번역본을 볼 수 있게 되었구나! ㅠㅠ]
[ 노블 뱅크에 재미있는 웹 소설이 굉장히 많다고 하더라고. 일단 다른 것보다도 넷펀즈와 영화 계약했다는 <소설 속 악녀가 되다>는 꼭 보고 싶어. 줄거리는 대강 알고 있는데, 내 취향이란 말이지. ]
[ 난 만약에. 원래 작가가 추리 소설로 이름 날리던 사람이었는데 노블 뱅크에서 웹 소설 연재 결정했다는 소식 듣고 의외다 싶었거든. 아무튼 연재본을 즉각 읽을 수 있게 되어서 참 좋다. ]
[ 아이스 킹덤도 연재하는데, 스마트 드림은 안 해주려나? ]

@
태후는 바쁜 와중에도 리턴 투 싱어, 아이스 킹덤 집필에 성실히 임했다.

과거로 회귀한 렉시는 자신의 재능과 지식을 이용해 성공적인 삶을 이어 나간다.
위기가 없는 건 아니었다.
그러나 이미 밑바닥 삶을 경험해 본 적이 있던 렉시는 절대 포기하지 않고 위기를 이겨내며 오히려 기회로 바꿔 버린다. 학교에서 최고의 스타가 되고, 직접 레이블과 크루를 결성해 원하는 활동을 이어나간다.
그녀는 더 나은 삶을 위해 노래를 부르고 음악을 만들지만, 그 자체가 목적은 아니다.
렉시가 바라는 건 음악을 통해 소중한 사람들과 행복한 하루를 보내는 것.
물론 원대한 야망이 없는 건 아니지만, 그 길에 진창이 깔려 있다면, 굳이 밟고 갈 생각은 없었다.
렉시는, 인생에서 어떤 문제에 대한 해답은 절대 단 하나뿐이 아니라는 사실을 이미 알고 있다.

북금곰 키보는 결국 왕위 탈환에 성공했다.
그 과정에 수많은 사건이 있었지만 혼자가 아닌 친구들, 그리고 믿을 수 있는 동료들과 함께 이겨내서 평화로운 왕국을 되찾는다.
왕이 된 키보의 도움으로, 꼬마 펭귄 코코는 마침내 그리던 부모님과 조우한다.
이제 모든 것이 평화로울 수 있었다.
친구는 이 나라의 왕자였고, 곁에는 소중한 부모님이 있었으니까.
하지만 코코는 자신의 여정이 끝나지 않았다는 사실을 알고 있다.
왜냐면, 목적을 이룬 건 키보와 자신뿐이니까.
아직 다른 친구들은 각자 뜻하는 목적을 이루지 못했으니까.
그토록 그리워했던, 소중한 부모님을 뒤로하고, 이번에는 친구들을 위해 코코는 또다시 먼 여정을 떠난다.

어떤 일이 기다리고 있을 지 아무도 모른다.
분명, 지금으로서는 상상치 못할 만큼 험한 일도 벌어질 것이다.
하지만 이겨낼 수 있다.
코코는 혼자가 아니고, 과거처럼 어리기만 아이가 아니었으니까.
코코와 친구들의 여정은 계속 이어질 것이다.

“아이스 킹덤은 이것으로 완결이로군.”
시원섭섭한 기분이다.
태후 자신은 물론, 수많은 이들을 동심의 세계로 안내했던 코코의 모험담은 이것으로 끝이다.
뭔가, 묘한 기분이 들었다.
솔직한 마음 같아서는 조금 더 내용을 끌고 가볼까, 하는 생각도 들었다. 아쉬움 때문에. 뭔가, 장성해서 떠날 때가 된 자식을 억지로 붙들고 있는 기분이 들기도 한다.
그렇기에 더더욱 떠나보내야 한다.
이것이 바로 아름다운 마무리였다.
‘올리자.’
태후는 아이스 킹덤 완결편의 마지막 연재분을 업데이트했다.
그리고 한참이나 스크롤을 오르락내리락하며, 본문과 댓글 반응을 살폈다.

[ 아.... 이렇게 코코와 친구들의 이야기가 끝났네요ㅠ.ㅠ]
[ 작가님, 연재해줘서 정말 고맙습니다. 작가님답게, 정말 멋지고 아름다운 이야기였어요. ]
[ 다음에도 아이스 킹덤 같은 예쁜 동화를 써주세요. 다른 작품들도 좋지만 개인적으로는 이런 동심 가득한 세계로의 여행이 참 좋아요. ]
[ 코코와 친구들, 또 볼 수 있을까요? ]

“또? 글쎄, 과연 어떨는지....”
혹시 모르지.
이 동화를 보게 될 자신의 아이가 너무 재미있다고, 또 써달라고 졸라대면 다시 생각해 볼 수도.
‘과연 그런 날이 올까?’
지금은 아득히 멀게만 느껴지는 꿈같은 날이, 생각보다 일찍 찾아오리라는 사실을 이때는 알지 못했다.





< 노블 뱅크, 부상하다! > 끝
ⓒ 강선우
< 음악을 공부하다 >





차가운 아이스커피를 한 모금 쭉 들이킨 다음, 포크로 달달한 밀크 크레이프 한 조각을 잘라 입에 넣고 오물거린다. 그리고 다시 아이스 커피를 한 모금 쭉 들이키면....
“행복해!”
잠시나마, 세상의 행복을 모두 얻은 듯한 기분이 든다.
이비니아는 흐뭇한 얼굴로 말했다.
“실비, 이거 정말 맛있지?”
“응. 어디서 사 온 거야?”
“소호 쪽에 이번에 새로 생긴 곳이래. 나 저녁에 한 번 더 가보려고. 거기 실력 있는 바리스타랑 파티쉐가 공동 창업한 곳이라 맛있는 것이 정말 많다고 하더라고.”
“저녁이 같이 가자.”
“그럴까?”
베란다는 하하호호 꿀이 떨어진다.
반면, 거실은 우중충한 분위기에 휩싸여 있었다.
한편에 설치된 디지털 피아노 앞에 앉아서 코드를 눌러보고 책을 한 번 살펴보고.
‘어려워. 음악, 너무 어려워!’
그냥 들을 때에는 몰랐는데, 기초부터 공부를 시작해 보려니 머리가 터질 것 같았다.
‘저쪽은 아주 꿀이 뚝뚝 떨어지네.’
화창한 주말.
누구는 맨하튼이 한눈에 내려다보이는 베란다에 자리 잡고 앉아 즐겁게 지내는데 자신은 이러고 있다니.
‘내가 자처한 일이지만, 그래도 힘들고 괴롭다!’
나도 케이크 좋아하는데, 아이스커피 잘 마시는데!
하지만 남자 체면에 징징 거릴 수도 없는 노릇이니 꾹 참고 공부를 계속 이어갈 뿐이다.
물론.
“실비는 이 집에서 하루하루 사는 게 정말 재미있을 것 같아.”
“왜?”
“같이 사는 남자 생각하는 게 얼굴에 다 드러나잖아. 방금 이쪽 쳐다보면서 불만 가득한 표정으로 입맛 다셨던 거 알아?”
“그랬어?”
실비아는 태후를 바라본다. 눈이 마주치자 혼자 움찔한 태후가 괜히 음악 공부에 집중하는 척을 했다. 두 여인은 웃음을 터트렸다.

@

이비니아에게 과외를 부탁했을 때, 그녀는 심드렁한 얼굴로 물었다.
“넌 음악에 재능이 없어. 괜한 짓 하지 말고 그냥 하던 거나 하는 게 어때?”
“그걸 네가 어떻게 알아?”
“파티 때 노래 부르는 거 들어 보니까 음이랑 박자가 계속 미묘하게 엇나가더라. 너 음치야.”
“.......!”
“그러니까 디지털 싱글의 꿈은 곱게 접어 넣어둬. 뭐, 작곡을 한번 해보고 싶다. 이런 거라면 내가 도와줄 수 있어. 그건 음악적 지식만 충분히 쌓아도 어느 정도 해낼 수 있는 분야니까.”
웬일로 희망을 보여 주는가 싶더니만, 다시금 절망을 들이민다.
“물론, 멜로디 메이킹은 재능의 영역이라 아무리 노력해도 해내는 데 한계는 있겠지만.”
사악하다!
그렇게 시작하게 된 음악 공부!
그런데 이후 진행된 공부는 그녀의 생각과 꽤나 달랐다. 일대일로 붙어서 과외 해주는 것을 생각했는데, 집에서 책과 낡은 디지털 피아노 세트 한 대를 건네주더니 보고 따라 해 보라는 것이다.
책의 이름은 ‘기초부터 따라 하는 화성학’이었다.
참고로 저학년이 익히는 실용음악 베스트셀러란다.
당혹스러워하는 태후에게 이비니아가 당부했다.
“다른 건 다 재끼고, 일단 첫 페이지에 있는 ‘그 곡’의 코드 진행부터 모조리 외워. 이론 공부는 그다음부터 시작이야. 알겠어?”
“으응.”
그렇게 태후의 음악 공부가 시작됐다.

@

주말 동안, 쉬지 않고 코드를 외우고 짚는 연습을 했더니, 회사에서도 무의식적으로 코드를 짚게 된다. 옆자리에 앉아 있던 여직원이 그것을 보더니 불쑥 물었다.
“대표님 요즘 피아노 배우고 있어요?”
“아....”
굳이 숨길 일도 아니었기에, 태후는 왜 음악 공부를 시작하게 됐고, 주말에 어떤 일이 있었는지 간단히 들려줬다. 같은 파티션에 앉아 있던 직원들의 이목이 쏠렸다.
이야기가 끝나자 한 여직원이 대답했다.
“좋네요. 아마 코드를 외우게 한 뒤 연주곡을 연습하게 하는 식으로 가르치려는 의도일 거예요. 그렇게 하는 편이 음악에 흥미를 느끼기도 쉽고 좋거든요.”
“그런가요?”
“네. 제 우리 오빠가 기타를 잘 쳐서 제가 어린 시절 가르쳐 달라고 졸랐던 적이 있었어요. 그랬더니 기초 연주곡 악보 하나, 그리고 그 연주곡에 사용되는 코드 모음집을 주더니 연습해 보라고 하더라고요.”
“오호.”
“처음에는 뭐 이런 무책임한 교습법이 다 있나 싶었는데, 마침내 어설프게나마 곡을 연주하게 되었을 때 희열감 같은 게 막 밀려오더라고요.”
여직원은 태후에게 빙긋 웃어 보이며 격려의 말을 건넸다.
“대표님도 곡 하나를 연주할 수 있게 되면 그때부터 음악의 매력에 푹 빠지게 될 거예요. 그러니 힘들어도 꾹 참고 계속해보세요.”

태후는 일주일 만에 ‘그 곡’을 연주할 수 있게 되었다.
비틀스의 렛잇비.
‘이것이 머니 코드라는 거지?’
어디서 들은 건 있어서, 리턴 투 싱어를 쓰면서 꽤나 여러 번 언급을 했었다. 실제로 작중 주인공 렉시는 이 머니 코드를 이용해 구성이 쉬우면서 듣기 좋은 노래를 여러 번 만들어 모두를 놀라게 했다.
‘연주라는 게 이렇게 멋진 일이구나.’
연주라고 해봐야 코드만 간신히 짚는 수준이었지만, 자신의 손가락 끝에서 이렇게 아름다운 음악이 흘러나온다는 것은 황홀하게 느껴지기까지 했다.
‘노래 한 번 불러볼까?’
예전부터 좋아하던 노래였다.
마침 집에 사람도 없겠다, 기분 좀 낸다고 민망할 일은 벌어지지 않을리라.

손가락을 풀고 정신을 집중한 뒤.

“......!”

깊숙이, 건반을 누른다.
수없이 들었던 리듬을 떠올리며.
입가에 미소가 맴돈다.
어딘가, 가슴이 간질간질하다.

전주가 끝나고, 떨리는 목소리로 노래를 시작한다.
이제 배우기 시작한 터라, 가사를 음미하며 노래를 부를 수 있을 정도는 아니었다.
박자에 맞춰 코드를 짚느라 바쁘다.
그러다 계속 실수도 하지만 포기하지 않고 끝까지 이어간다.
“.......”
그렇게 노래 한 곡을 완창했을 때, 묘한 감동이 밀려왔다.
자신이 피아노 연주를 하며 노래를 부른 것이다!
이비니아처럼, 렉시처럼.
‘아니, 솔직히 그 정도는 아니지.’
아무려면 어떤가?
내가 해냈다는 것이 중요한데.
뿌듯함에 취해 있을 때.
[ 짝짝짝. ]
“.......!”
박수 소리가 겹쳐서 들려온다.
나쁜 짓을 하다가 들킨 사람 마냥, 태후는 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
“멋진데. 영혼을 담은 노래였어. 실력은 형편없었지만.”
이비니아와 실비아 세인이 손뼉을 치고 있었다.
태후가 시뻘게진 얼굴로 어쩔 줄을 몰라했다.
더 민망하게 만들려고 작정을 했는지, 이비니아는 실비아 세인과 함께 진지하게 소감을 나눴다.
“이튼은 그냥 글만 쓰는 게 좋을 것 같아. 혹시라도 나중에 디지털 싱글 발매해 보겠다고 설치면 무슨 수를 써서라도 막아야 해. 그게 가정의 평화를 지키는 방법이야. 알았지?”
“너무 그러지 마. 실력이 중요한 게 아니잖아.”
“아니, 주제를 몰라도 너무 모르잖아! 초짜 주제에 동영상이나 보고 배울 것이지, 감히 이 몸에게 음악을 가르쳐 달라고 요구하면서 뭐라고 했는지 알아? 열심히 해서 디지털 싱글 발매하는 게 목표라고 했다니까.”
“에이, 설마....”
“진짜야! 내가 그 소리 듣고 얼마나 어이가 없었는지 알아? 노래 실력을 뻔히 알고 있는데.....”
“......!”
망신이다!
부끄러움에 혼절하기 일보 직전인 태후에게, 이비니아가 슥 웃어 보이며 말했다.
“비켜 봐. 내가 다음 단계를 가르쳐 줄 테니 잘 보고 배워.”
피아노 앞에 앉은 그녀는 길고 가느다란 손으로 가볍게 건반을 두드려 보더니 말했다.
“뭐해? 이런 건 영상으로 찍어둬야지. 내가 네 옆에 계속 붙어서 가르쳐 줄 수는 없는 노릇이잖아.”
“.......”
태후는 조용히 스마트 폰을 들어 그녀의 모습을 녹화했다.
잠시 후, 그녀는 똑같은 곡을 연주했다.
그러나, 그 느낌만큼은 확연히 달랐다.
격 차이가 나도 너무나 난다.
어느 순간, 태후는 부끄러움도 잊은 채 이비니아의 모습을 멍하니 쳐다만 봤다.
‘저게 바로 빌보드의 여왕.’
노래 부르는 건 수없이 많이 들어왔다.
심지어 여왕의 왕국 뮤지컬 문제로, 직접 오디션을 보기도 했다.
그런데....
‘저렇게 굉장한 뮤지션이었구나.’
아는 만큼 보인다는 말이 있다.
수박 겉핥기식으로나마 음악을 익히고 나니, 지금 이비니아가 아무렇지 않게 해내는 것이 얼마나 대단한 일인지, 깨닫게 된다.
문제는 그조차도 전부가 아니라는 것.
연주를 마친 이비니아가 웃는 얼굴로 물었다.
“녹화 잘했어?”
“으응.”
“어때? 뭘 느꼈어?”
잠시 고민하던 태후가 말했다.
“내가 정말 아무것도 모르고 리턴 투 싱어를 쓰고 있었구나. 하는 것.”
“그리고?”
“터치와 템포 조절만으로도 곡의 느낌과 퀄리티가 확연히 달라진다는 것.”
“음, 그 정도 깨달은 것만 해도 장한 수준이지. 아무튼 계속 연습해. 다른 곡은 쳐다보지 말고 이것만. 알았지?”
“응. 고마워.”
이비니아는 어깨를 으쓱이고는 실비아의 팔짱을 끼며 말했다.
“우리는 가서 고기나 굽자. 나 배고파. 소고기 먹고 싶어!”
“그래.”
실비아 세인은 태후를 보며 소리 없이 웃어 보인 뒤 거실로 이동했다.
힘없이 피아노 앞에 주저앉은 태후가 멍하니 중얼거렸다.
‘이거, 아무래도 나중에 날 한 번 잡아서 리턴 투 싱어를 리메이크해야 할 것 같다.’

@

음악을 접하고 나니 리턴 투 싱어가 새롭게 보이기 시작했다.
‘음악 연출 장면에 더 힘을 줘야겠어. 일부 장면은 대대적으로 수정할 필요도 있을 것 같고.’
드라마는 이대로도 괜찮다.
하지만 음악 연출 장면에 아쉬움이 계속 생겨난다.

단순히, 학교 음악실에서 피아노 연주를 하며 노래를 부르는 장면만 봐도 그렇다.
주인공의 감정에만 초점을 맞췄고, 음악 묘사는 짧게 치고 넘어갔다.
‘지금이라면 이 부분을 바꿔서, 곡 연주와 노래 묘사 부분에서 감정을 직접적이 아니라 비유적으로 담아내려고 했을 거야.’
생각대로 한번 바꿔보니.
‘확실히 이게 더 나은 것 같아.’
한 장면만 몇 번을 수정한 뒤, 이것을 이비니아에게 보냈다. 다른 사람보다도 음악 선생님이자 실제 드라마에서 렉시 역할을 맡게 될 그녀의 평가가 궁금했다.
잠시 후.

[ 이게 훠어어어얼~~~ 씬 좋다! 사실 음악 장면을 풀어내는데 불만이 좀 있었어. 너무 드라마 위주로만 전개되니까. 음악 그 자체를 더 깊이 다루는 것도 의미가 있을 것 같다는 생각을 계속했었거든. ]
‘좋아!’
반응이 생각 이상으로 좋았다.
‘진작 공부 좀 할걸 그랬어.’
역시, 그동안 너무 자만했던 것 같다.
지금의 나라면 써도 먹힐 거라고.
여왕의 왕국이라는 뮤지컬 소설과 각본도 써본 적이 있으니 이것도 충분히 해낼 수 있다고.
그렇게 여겼다.
‘당장 패션 디자이너 때만 해도 업계 사정을 파악하기 위해 시장 조사와 인터뷰하러 다니며 설정 집을 만들었는데.’
어느 새 그런 열정이 모두 사라져 버렸다.
자책과 반성을 하며, 태후는 렉시의 피아노 연주 장면을 더욱 디테일하게 손봤다.
‘우선 이것을 여러 느낌으로 다듬어 보자.’
다양한 샘플을 만들어 보고, 가장 좋은 느낌을 선택해서 디테일하게 작업을 하자.
그리고 그것을 기반으로 지금까지 써놓았던 모든 음악 연출 씬을 갈아엎는 거다.
‘서두르지 말고 천천히, 하나하나 확실하게.’
이전까지는 미처 모르고 있었던 음악 소설의 매력에 점점 깊이 빠져들기 시작하면서, 태후의 글 실력은 한 차원 더 높은 단계로 진입했다.
물론 태후 본인은 그 사실을 전혀 인식하지 못하고 있었다.





< 음악을 공부하다 > 끝
ⓒ 강선우
< 리메이크 >





“리턴 투 싱어를 리메이크하겠다고요?”
“네. 완전히 갈아엎는 건 아니고, 음악 연출 장면을 보완하려고 해요.”
태후는 빌 윌리엄스에게 슥 웃어 보였다.
“사실 이미 시작했어요.”
글을 갈아엎는 게 때로는 좋은 결과를 가져올 수도 있지만, 대부분은 자기 함정에 빠져 글을 망치는 경우도 있다.
“이튼의 실력을 믿긴 하지만... 솔직히 좀 염려되는군요. 그리고 리메이크를 하면 기존 연재분은 어쩔 셈입니까?”
“특정 장면만 수정하는 거니까 당연히 무료 공개죠. 이미 구매한 사람은 다시 연재분을 확인하면 구독할 수 있도록 할 거예요. 그리고 이미 이비니아와 이야기는 끝났어요. 그녀는 리메이크 본이 더 좋다고 하더라고요.”
“이야기가 끝났다는 말씀은...?”
“일부 장면에서 새로운 음악 연출 장면이 추가될 예정이거든요. 연주곡 하나, 그리고 렉시 리메이크 버전 연주곡 하나, 이렇게 삽입될 예정이에요.”
“으음...”
빌 윌리엄스의 표정이 심각해졌다.
태후가 조심스레 물었다.
“마음에 안 드시나요?”
“아니, 그런 게 아닙니다. 단지....”
그는 헛기침을 내뱉고 민망하다는 듯 말했다.
“이비니아 양에게는 보여주셨으면서 저에게는 아무런 언질도 없었다는 것이 조금....”
“아....”
멍해 있던 태후가 크게 웃었다.
“커흠!”
빌 윌리엄스는 민망한 듯 한 번 더 헛기침을 터트린다.
태후가 말했다.
“이비니아에게 먼저 보여준 것은 함께 글을 만들어 가고 있기도 하고, 특히 음악 연출 부분에서 계속 조언을 얻느라 그랬던 거예요. 제 경험치가 아직 부족해서, 그녀의 느낌을 빌려야 했거든요.”
“저 역시 음악에 나름대로 조예가 있는 사람입니다.”
“오, 그래요? 어떻게요?”
발끈하는 빌.
태후에게 그러한 모습은 무척이나 새롭게 다가왔다.
“어린 시절 피아노와 바이올린을 배우기도 했고, 청년 시절에는 교회 합창단으로 활동하기도 했습니다. 제 몇 안 되는 취미 중 하나가 무엇인지 아십니까?”
“뭔데요?”
“재즈, 클래식 콘서트에 가는 겁니다.”
“오, 그건 몰랐네요. 다음에 같이 갈까요? 저 요즘 음악에 대한 관심이 많거든요.”
“좋은 제안이군요. 아무튼, 이비니아 양과 비교하면 부족하겠지만, 저도 나름대로 음악적 지식이 풍부하다 자부하는 사람입니다. 저도 충분히 조언해줄 수 있었습니다!”
“하하하!”
태후는 결국 웃음을 터트리고 말았다.
별거 아닌 일로 섭섭해하고, 경쟁의식을 느끼는 빌 윌리엄스가 귀엽게 느껴졌다.
“수정본 보내 드릴 테니 화 푸세요. 그리고 앞으로 멋진 조언 기대할게요.”

@

잘못된 습관을 고치는 것만으로도 연주 실력은 크게 향상된다.
‘고칠 게 너무 많다 보니 더 그렇게 느껴지는 것일 수도 있지만....’
이비니아와 실비아 세인의 도움을 받고, 동영상을 보며 스스로의 나쁜 습관을 교정하니 연주 실력이 꾸준히 향상된다.
‘소설도 마찬가지야. 음악을 알고 그 느낌을 최대한 살려보려고 노력하니까 글이 더 좋아지고 있어.’
음악을 글로 표현한다.
치기 어린 마음에서 시작한 도전이었다.
무식하면 용감하다.
이제 와서 생각해보니 자신이 딱 그런 상황이었다.
‘만약 지금 리턴 투 싱어 아이디어를 떠올렸다면 머리 아프게 고민만 하다가 결국 못썼을지도 모르겠어.’
그만큼 난이도가 높은 글이었다.
‘아무튼, 할 수 있는데 까지 해보자.’

@
리턴 투 싱어 리메이크 공지가 올라왔다.
완전히 갈아엎는 건 아니고, 음악 연출 장면을 대대적으로 수정하고, 어떤 건 새로운 연출을 추가한다는 내용이 적혀 있었다.
독자들은 의아해했다.

[ 아니, 지금도 엄청나게 잘 썼으면서 뭐가 아쉽다고 갈아엎는다는 거지? ]
[ 나도 이해가 잘 안 되는데, 그게 부족하다면 내가 지금 연재하는 글은 뭐야? 난 리턴 투 싱어 보고 음악 소설 연재하기 시작했는데.... ]
[ 어떤 게 나올지 기대가 되기도 하고, 괜한 일을 하는 건 아닌지 걱정이 되기도 하고... 아, 복잡하다. ]
[ 어쨌든 기존 구매자는 무료로 볼 수 있다잖아. 새로운 음악도 추가할 예정이라니 기대는 된다. ]

“공지까지 올렸으니 이제 물러설 수도 없어.”
지금 이비니아는 새로 추가된 내용에 맞춰서 새로운 곡을 만들고 있다.
벌써 몇 번이나 피드백을 주고받았다,
곡의 퀄리티는 점점 높아지고 있었다.
덕분에 수정한 음악 연출 장면의 임펙트가 무척 강렬해졌다. 시너지 효과가 일어난 것이다.
태후와 이비니아, 그리고 빌 윌리엄스는 지금 수정된 버전이 몇 배는 더 낫다는 평가를 하고 있는 중이었다.
물론 이것을 맹신하지는 않는다.
‘업데이트하기 전에 회사 직원들에게 먼저 돌려서 평가를 받아봐야지.’
다른 사람들의 생각은 다를 수 있기 때문에.
이래서 서포터가 있으면 좋은 것이다.
보다 더 객관적으로 데이터를 뽑을 수가 있으니까.
태후는 이비니아가 보내 준 음악을 들으며 몇 번이나 글을 수정했다. 분명히, 글은 조금씩 더 좋아지고 있었다.

@

“글이 아니라 음악을 읽는 것 같네.”
턱을 괸 채, 출력된 인쇄물을 읽고 있던 이비니아는 특정 장면에 줄을 긋고 코멘트를 달며 중얼거렸다.
“모든 글이 이런 식이었다면 난 진작 독서광이 됐을 거야.”
이전 버전도 좋았지만, 리메이크된 내용은 조금 과장하면 다른 사람이 썼나 싶을 정도로 좋았다.
텍스트 한 줄, 한 단어를 악기 소스라고 생각한다면, 책은 거대한 음악을 연상케 한다.
이전에도 살아 숨 쉬던 글이, 지금은 그저 역동적으로 움직일 뿐 아니라 그 자체가 거대한 예술이 되어 마음 깊숙이 파고들고 있었다.
‘이런 작품에 참여할 수 있게 되다니, 나는 정말 운이 좋아.’
현재 리턴 투 싱어는 이튼과 이비니아 공동 저서로 올라가 있다.
처음 태후는 수익도 정확히 절반으로 배분해 줄 테니 계약서를 쓰자는 제안을 했었다. 돈이 싫은 건 아니지만, 이비니아는 양심상 거절했다.
음악 연출 장면에 조언해주는 것 외에는 하는 게 없었으니까.
작중, 렉시가 만들고 부르는 곡의 음원 수익은 모조리 자신이 가져가고 있었다.
그 수입이 상당하다.
잘 만든 디지털 싱글 이상이었다.
이런 혜택을 누리고 있으니 그 이상 바라는 건 과한 욕심이었다. 어쩌면 이튼의 수많은 팬에게 질타를 받을 수도 있었다.
공동 저서로 이름을 올린 것만으로도 충분했다.

“다 끝났다.”
피드백을 마친 그녀는 체크를 마친 인쇄물을 들고 아랫 층으로 내려갔다. 비밀번호를 누르고 현관문 안으로 진입하니 달콤한 음식 냄새가 풍겼다.
이비니아의 표정이 밝아졌다.
“실비, 오늘 저녁 메뉴 설마 불고기야?”
“응! 어서 들어와. 준비 거의 끝났으니 앉아서 조금만 기다리고 있어.”
“응!”
곧이어 회사에서 퇴근한 태후가 돌아왔다.
태후는 소파에 늘어진 채 TV를 보고 있는 이비니아를 향해 말했다.
“팔자 좋구나. 부럽다.”
“이렇게 쉴 수 있는 날도 얼마 남지 않았어. 뮤지컬에 드라마에... 나 이제 엄청 바빠질 거란 말이야. 그건 그렇고 여기 앉아봐. 나 오늘 네가 준 분량 체크하다가 아이디어가 떠올랐거든.”
“오, 그래? 그게 뭔....”
“저녁 식사 준비가 다 됐으니 빨리 와서 먹어요.”
실비아 세인의 외침이 막 이어지려는 대화의 흐름을 절묘하게 끊었다.
두 사람은 아무 미련 없이 자리에서 일어섰다.
“먹고 할까?”
“그러자.”

즐거운 저녁 식사가 끝나고, 세 사람은 거실 테이블에 둘러앉아 리턴 투 싱어 리메이크 본 피드백을 주고받았다.
맨해튼의 밤이 깊어지고 있었다.

@
쉬운 작업은 아니었지만 결국 끝냈다.
원고 검토를 몇 번이고 마쳤다.
“보내자.”
원고와 음악 파일을 첨부해서 이메일을 작성해 보낸다. 대상은 노블 뱅크, 포스 북스 이튼 전담팀.
“됐다.”
메일을 보내고 나니 긴장감이 몰려온다.
이후로, 모든 감상은 포스 북스와 노블 뱅크, 각각 사내 인트라넷 게시판에 올라올 것이다.
‘우리 직원들이 정말 가차 없지. 냉정한 사람들이야.’
사실 독자들의 댓글 반응은 그다지 두렵지 않았다.
하지만 회사 관계자들의 감평은 정말 무서웠다.
소설을 오늘 넘겼으니, 아마 내일부터는 인트라넷이 시끄러워지기 시작할 것이다.
‘직접 찾아와서 따지는 사람도 많을 테고.’
아이스 킹덤 연재 때도 그랬다.
건물 위층에 있는 포스 북스에서도 전담팀 직원들이 끝도 없이 내려와서 괴롭혀댔다.
그들은 이 장면을 왜, 어떻게 고쳐야 하는지 목이 터져라 설명을 한 뒤에야 돌아가곤 했다.
이러니 같은 사무실을 사용하는 노블 뱅크 직원들은 말할 필요도 없었다. 그들은 수시로 다가와서 말과 글로 괴롭혔다.
‘괴롭히다는 표현이 좀 이상하군. 내가 원했던 상황이니까.’
아무튼, 그 모든 의견 중 적합한 것을 찾아 적용하는 건 태후의 선택과 역량에 달린 문제였다.
내일부터 시작될 전쟁을 생각하며, 태후는 한숨을 내쉬었다.

예상대로 전쟁이 펼쳐졌다.
직원들은 수정된 음악 연출 장면뿐만 아니라 기존 내용에서도 불만스러웠던 내용, 혹은 반드시 고쳐야 한다고 생각되는 부분들을 정리해서 인트라넷 게시판에 공유하기도 했다.
‘이거 안 했으면 큰일 날 뻔했네.’
이렇게 하고 싶은 말이 많았는데 그동안 용케도 참았구나.
태후는 그렇게 생각하며 모든 글을 하나하나, 꼼꼼히 살폈다. 정말 중요하다 싶은 내용이라면 복사해서 따로 메모장에 옮겼다.
‘데이터가 벌써 이 정도나 쌓였군.’
언제까지 쌓아두기만 할 수는 없으니, 슬슬 하나하나 처리하면서 털어내야 할 것 같다.
‘이제부터 진짜 수정 지옥이지.’
미리 구매해둔 차가운 에너지 드랭크 한 캔을 따서 단번에 모두 마셔 버렸다. 탄산 때문에 목구멍이 아팠지만 덕분에 정신이 확 들었다.
‘해볼까?’
눈빛을 날카롭게 번뜩인 뒤 키보드를 두드리기 시작했다.

@

[ 오늘 자정이죠? ]
[ 네. 얼마나 바뀌었을지 기대되네요. ]
[ 저도...아! 십 분 남았다. 빨리빨리...! ]

미리 예고된 리메이크 버전 업데이트 일이 다가오고 있었다. 수많은 독자가 자유 게시판에서 의견을 주고받으며 연재를 기다렸다.
그리고 마침내 자정.

[ 업데이트 시작이다! ]
[ 올라온다! ]
[ 가자!! ]

칼 같은 업데이트가 시작되었다.
그런데 이상했다.
공지에 의하면 특정 장면만 수정할 예정이고, 교체한 연재분 소제목에 [RM] 을 붙여넣기로 했는데....

[ 뭐지? 왜 프롤로그부터 RM이 붙는 걸까?;; ]
[ 음악 연출 부분만 교체하겠다더니, 그냥 아예 전반적으로 수정했나 보네. ]
[ 그럴 시간이나 있었나? 분량이 상당한데... 설마 이튼은 하루 종일 글만 쓰는 건가 -_-;;;]
[ 이게 실화냐? ]

작업 속도도 경이롭지만, 더 놀라운 것은 변경된 내용이었다.

[ 이거 퀄리티가 훨씬 좋아졌는데? ]
[ 이전 내용도 좋았지만 리메이크 버전은 진짜 굉장하다. 글이 더 좋아졌어. ]
[ 확실히...으음, 아니 믿을 수가 없네. 여기서 더 좋아지는 게 가능한 거였어? ]
[ 나 지금 렉시 자살하기 직전, 마지막 공연 장면을 음악과 함께 감상하고 있어. 글이 아니라 음악을 읽는 것 같은 느낌이야. 이 느낌이 이전 버전보다 훨씬 좋다. 무엇보다도 음악하고 싱크로가 더 잘 되고 있어. 호흡도 좋고. ]
[ 또 한참 동안 이것만 붙잡고 있겠네.;; 나 다음 주에 시험인데.... 어쩌지? -_-;; ]

단순히 문장, 내용 몇 개가 추가 변경되고 끝난 게 아니다. 글의 분위기, 리듬, 퀄리티 등, 전반적으로 크게 바뀌었다.

독자들은 소설을 읽으면서도 끊임없이 감상과 의견을 주고받았다.
대체적으로 호평이었지만 아직은 안심할 단계가 아니었다.
태후와 노블 뱅크 직원들은 밤이 깊어가는 줄도 모르고, 리턴 투 싱어 상황을 실시간으로 모니터링 했다.
그리고 그 같은 광경은 드라마 제작을 준비 중인 비전 컴퍼니 본사에서도 펼쳐지고 있었다.





< 리메이크 > 끝
ⓒ 강선우
< 대규모 업데이트 >





노블 뱅크 대규모 업데이트가 이뤄졌다.
그동안 버그 등의 이슈가 수정되었고, 편의 사항이 개선됐다.
결정적으로, 클럽 개설, 채팅, 유저 레벨 기능이 업데이트되었다.
모처럼 노블 뱅크 자유게시판이 불이 붙었다.

[ 클럽 개설, 채팅은 뭔지 알겠는데 유저 레벨 기능은 뭔가요? ]
[ 게시판에 자료를 올리고 댓글을 달면 활동 점수가 조금씩 축적되는데 이게 특정 치까지 쌓이면 레벨 업을 할 수 있습니다. 현재 최고 레벨이 10레벨이네요. ]
[ 레벨이 높아지면 뭐가 좋은 거죠? ]
[ 3레벨부터 채팅방을 열 수 있고 5레벨부터 클럽 개설이 가능해지네요. 그리고 레벨마다 아이디 앞에 붙는 배지의 모양이 달라져요. ]
[ 그게 끝인가요? ]
[ 그 외에도 고 레벨이 되면 NB 구입 시 작품 이용권을 추가로 받을 수 있고, 그 외에 작업실과 클럽을 꾸밀 수 있는 다양한 아이템들을 할인가에 구매할 수도 있네요. ]
[ 퍼블리싱 콘텐츠 유료 이용 시 할인 혜택을 적용받을 수 있도록 할 예정이라는데, 이것저것 준비 중인 게 많은 모양이네요. 재미있겠다. ]
[ 음, 일단 5레벨부터 빨리 찍어야겠다. 앞으로 외부에서 커뮤니티 만들 필요 없겠어. 난 뷰티 커뮤니티 만들 거임! ]
[ 난 팬픽 작가 커뮤니티! ]
[ 이런 업데이트 환영! 정말 좋아! ]

@

이번 대규모 업데이트도 많은 변화가 일어날 예정이었다.
아니, 벌써 조짐이 심상치 않았다.
우선 자유 게시판을 비롯하여 여러 게시판의 글 리젠률이 대폭 상승했다. 작가들의 연재분에 댓글도 많아졌다.
이런 것들이 모두 경험치가 되니, 노블 뱅크에서 하루를 시작하고 끝내는 수많은 하드 유저들이 눈에 불을 켜고 활동력을 높였다.
언론은 다른 부분에 초점을 모았다.

[ 노블 뱅크 대규모 업데이트, 웹 통합 콘텐츠, 커뮤니티 사이트로서의 진화를 예고하다. ]
[ 경험치 축적을 통한 레벨 업 시스템 도입. 고 레벨의 유저들에게는 퍼블리싱 서비스 중인 콘텐츠 할인 혜택 적용. ]

노블 뱅크의 진화!
이번 업데이트는 단순히 웹 콘텐츠 플랫폼으로서의 파워를 강화하는 선에서 끝난 게 아니었다.
서로의 소식을 다양한 방식으로 주고받을 수 있는 소셜 네트워크 서비스로서의 진화를 모색한 것이다.
기존 업체와 차별점이라면, 작업실과 클럽 등의 공간을 자유롭게 꾸밀 수 있다는 점.
지금은 업체에서 제공한 아이템만 이용할 수 있지만 추후 업데이트를 통해 누구나 ‘크리에이터’가 되어 직접 만든 BGM, 폰트, 아바타 등을 만들어 판매할 수 있도록 하겠다는 발표도 이어졌다.

[ 청사진은 뭔가 거창한데... 그래도 아직은 아쉬움이 좀 많군요. 기능도 부족하고.... ]
[ 조금씩 안정적으로 규모를 키워갈 예정이라니... 이건 장기 프로젝트로 봐야겠지요. 그래도 뭔가 레트로한 감성도 있고... 커뮤니티 공간을 자유롭게 커스터 마이징할 수 있도록 한다는 점은 정말 마음에 들어요. ]
[ 계정 레벨 빨리 키워서 소설 연구 클럽 하나 만들고 싶네요. ]

대규모 업데이트와 함께 노블 뱅크가 제시한 향후 계획은, 수많은 이용객들의 가슴을 뛰게 했다.

@

리턴 투 싱어 리메이크를 성공적으로 마무리하고, 태후는 시놉시스 작업을 이어갔다.
‘최소 1년 동안 연재할 내용은 만들어두자. 그래야지 편해.’
확실한 시놉시스가 만들어져 있다면 집필 작업 한 시간 안에 끝낼 수 있다. 길이 깨끗하게 닦여 있으니 걷기만 하면 되기 때문이다.
그리고 이렇게 해야 할 또 다른 이유도 있었다.
‘내년 초부터 드라마 촬영을 들어갈 예정이라고 하니, 이게 있으면 향후 제작 계획 만드는 데 큰 도움이 되겠지.’
이번 리메이크 성공 이후, 밥 리브스 회장이 전화하더니 잔뜩 흥분해서 극찬과 격려를 했다.

[ 저도 지금 계속 소설을 읽고 있습니다. 분명히 이전보다도 내용과 퀄리티가 더 좋아졌습니다. ]

그리고, 그제야 숨기고 있던 아쉬움을 털어놓았다.

[ 특히 음악 연출 장면에서 현실적인 디테일이 살아난 것이 무척 마음에 듭니다. 이제 서야 말하지만, 이전 버전에서는 그런 게 보이지 않아서 조금 아쉬웠거든요. 제작을 어떻게 해야 이 소설의 느낌을 잘 살릴 수 있을지 걱정도 많이 되기도 했고....]

그런데 이제는 그런 걱정을 덜었다는 것이다.
태후는 그 말을 듣고 다시 한번 반성했다.
‘내가 지금까지 정말 안일하게 글을 썼어.’
프로 의식의 부재였다.
어쩌면 오만함의 대가일 수도 있었다.
아무리 지쳐서 쉬고 싶은 기분이 생겼다고 해도, 일단 잡고 있는 작업에 대해서는 최선을 다했어야 했다.
그래서 하게 된 생각이었다.
‘미리 시놉시스를 만들어 놓고 비전 컴퍼니와 공유해야겠다.’
그래야 미리 무대 연출 장면을 조율할 수 있고, 이비니아도 곡을 준비할 수 있을 테니까.
장르가 음악 소설이니만큼, 음악과 공연 콘텐츠의 결합은 필수적이라 이 부분에 대한 배려도 필요했다.
당연히 밥 리브스는 이 제안을 크게 반겼다.

[ 그렇게 해주신다면 저야 고맙지요! ]
“시놉시스를 무슨 법률처럼 여기지 마시고, 아쉬운 부분이 있으면 이야기해 주세요. 웹 소설도 중요하지만, 드라마와의 호흡도 중요하다고 생각하고 있으니까요. 함께 만들어가야죠.”
[ 알겠습니다! 그러면 이제부터는 주요 제작팀과 함께 공유하면서 의견이 있으면 모아서 바로 전달할 수 있도록 하겠습니다. ]

이비이나도 비슷한 반응을 보였다.

[ 응. 난 그렇게 해주면 훨씬 좋지. 미리미리 대비할 수 있으니까. 무엇보다도 나중에 가면 음악을 나만 만들고 공연하는 게 아니잖아? 다른 뮤지션, 연기자를 생각하면 그렇게 해주는 게 큰 도움이 되지. ]

태후는 확신했다.
리턴 투 싱어 연재가 끝났을 때쯤이면, 자신은 지금보다도 더 높은 경지에 진입할 수 있을지도 모른다고.
‘그렇게 하기 위해서는 글도, 음악도 꾸준히 해야지.’
지금 생각해도, 음악을 경험해 보기로 한 건 정말 탁월한 선택이었다.
태후는 그렇게 생각하며 시놉시스를 만들어나갔다.

@

독자들에게 노블 뱅크 개편은 놀랍고 흥분되는 소식이 분명했다.
하지만 작가들에게는 다른 세상의 이야기였다.

모든 노블 뱅크 작가에게 웹 소설이란, 생계 수단이고 동시에 전쟁터였다. 그리고 꿈이기도 했다.
유료 연재를 통해, 적게라도 돈을 만져 본 작가들은 최소한 다른 작가들만큼은 부지런해야 지금보다 더 높이 올라갈 수 있다는 사실을 깨달았다. 지금도 시장이 급속도로 커지고 있기에, 독자들의 니즈를 잘 파악해서 적용할 수 있다면 지금과 비교도 안 되는 돈
을 벌 수 있었다. 이러니 노력하지 않을 이유가 없었다.
이런 식으로, 밑에서 이를 악물고 치고 올라오니, 위에 있던 작가들도 지지 않기 위해 더욱 노력했다. 그들은 조금 방심하면 구매 지표가 떨어진다는 사실을 이미 체감하고 있었다. 그리고 그 경험은 상상 이상으로 끔찍했다.

소설 집필이란, 분명 재능이 큰 부분을 차지한다.
당장 최고 자리를 지키고 있는 이튼이 증명한다.
압도적인 재능으로, 쓰는 것 마다 큰 반응을 일으키고 있지 않은가?
하루에 천만 권 이상의 종이책을 판매할 수 있는 작가가 세상에 과연 얼마나 될까?
아니, 상식적으로 그런 일이 가능이나 한지 의문이다.
그런데 이튼은 그런 꿈같은 일을 실제로 이뤄냈다.
그것만큼은 노력으로도 해결할 수 없는 부분이었다.
그런데 그런 천재조차도 자신들 이상으로 노력해서 방대한 분량의 리턴 투 싱어 리메이크를 성공적으로 마무리했다.
그 사건은 모든 작가에게 커다란 자극제가 되었다.

최근, 넷펀즈와의 초대형 영화 계약으로 이슈를 모으고 있는 캐시 작가는 이미 연재한 분량을 수시로 다듬으면서, 하루에 두 편씩을 올리기 시작한다.
하루에 쓰는 글자 수만 일 만자 이상이라는 소리다.
시놉시스, 수정 작업까지 하면 정말 하루 종일 글만 생각하고, 또 글만 쓰고 있다고 봐도 무방하다.
노블 뱅크에서 최고의 성적을 올리고 있는 인기 작가들이 모두 그러했다. 상황이 이러니 메인 페이지, 랭킹란에 게시되지 못하는 작가들은 더욱 이를 악물고 글을 썼다.
노블 뱅크는 작가들의 전쟁터라는 말은 그래서 나왔다.

시장에서 먹힐 수 있는 글을 쓰기 위해 필사적으로 고심하고, 흐름을 분석하며 키보드를 두드리는 전업 작가들.
아직은 소설 연재만으로는 먹고살 자신이 없어서 직장과 병행하며 수명을 깎아 글을 쓰는 겸업 작가들.
운이 좋아서, 혹은 실력으로 수익 탑 랭커 위치에 오르긴 했지만, 이것을 지키기 위해 안간힘을 쓰는 프로 작가들.

어느 날.
이 모든 창작자의 이목을 집중시킬 놀라운 이벤트 공지가 떴다.

< 제1회 노블 뱅크 북미 공모전 개최! >

대상 (1명) : 상금 100만 달러 + OSMU 프로젝트 지원 + 포스 북스 종이책 출간 계약 (각종 프로모션 지원 예정, 원고료 별도)
우수상 (4명) : 상금 50만 달러. + OSMU 프로젝트 지원 + 포스 북스 종이책 출간 계약 (각종 프로모션 지원 예정, 원고료 별도)
장려상 (10명) : 상금 10만 달러 + 포스 북스 종이책 출간 계약(각종 프로모션 지원 예정, 원고료 별도)
심사위원 상 (5명) 상금 5천만 원 + 종이책 출간 계약 (각종 프로모션 지원 예정, 원고료 별도)

상금은 유료 수익과 별도로 지급됩니다.
OSMU 계약 성공 시, 별도의 기획 편집자를 지원하여 작품 활동을 서포터 합니다.
수상작은 협력사를 통해 적극 홍보될 예정입니다. 상황에 따라 TV 프로그램 출연이 있을 수도 있습니다. 이 부분은 당선자에 한해 개별 공지할 예정이니 참고 부탁드립니다.
기성 작가도 참여는 가능합니다. 단, 기존 상업 용도로 활용한 작품은 공모 심사에서 제외됩니다.
심사 방식은 추후 별도로 공지합니다.
북미 지역 이외 국가에 대한 공모전 공지는 추후 게재하겠습니다. 단, 참가에 제한은 없으니 해당 언어로 집필할 수 있다면 응모하셔도 됩니다.

기성 작가들은 물론, 작가 지망생들의 마음에 불이 붙기 시작했다.

@
[ 노블 뱅크, 제1회 공모전 개최! ]
[ 수백억 달러 규모의 상금이 걸린 초대형 공모전! []
[ 누구나 참가 가능한 대형 공모전, 성공적인 작가 데뷔를 원한다면 노블 뱅크를 주목하라! ]

거액의 상금과 혜택이 걸린 공모전에 언론도 떠들썩해졌다.
기성, 신인 구분 없이 누구나 참가 가능한 공모전!
특히 이목을 끈 부분은 공모전 참가 자격에 대한 내용이었다.
기본적으로 누구나 참가할 수 있지만, 유료 수익 랭킹 20위권에 포함된 작가들은 참가가 제한된다는 것이다.

노블 뱅크 전체가 뜨겁게 달아올랐다.

[ 10위권도 아니고 20위권? 이유가 뭐야? ]
[ 가서 유료 랭킹을 확인해 보면 금방 이유를 알 수 있을 거야. ]
[ 내가 설명해줄까? 지금 1위가 마법사의 피, 2위가 리턴 투 싱어, 3위가 아이스 킹덤, 그리고 조만간 스마트 드림이 연재될 예정이라는데.... 이유 더 말해줄까? ]
[ 아, 최상위권을 이튼이 다 장악했구나. -_-;; ]
[ 그 밑으로 노블 매니지먼트 전속 작가 대부분이 랭킹을 하나씩 차지했는데... 여기부터는 수익에 큰 차이가 없네. 그래도 이 사람들 한 달에 벌어들이는 돈이 어마어마하다고. 그래서 참가 자격에 제한을 걸어 버린 거야. ]
[ 내가 보기에 잘한 결정이야. 이튼 빼고, 수익 랭킹 20위권에 오른 작가들은 실력이나 인지도가 거의 넘사벽 수준이야. 이런 인간들이 공모전에 참가하는 건 불공평한 일이지. ]
[ 50위권까지는 제한을 걸어 둘 필요가 있어. 다들 정말 굉장한 작가들이거든. 지망생들은 상대가 안 될 거란 말이야. ]
[ 그러면 60위권은 만만해보임? -_-;; 어우, 자존심 상하네....]





< 대규모 업데이트 > 끝
ⓒ 강선우




알고보니 천재작가 133화
90장 공모전(1)




-아무래도 투자는 어려울 것 같아요. 야심 차게 출시한 게임 반응이 안 좋아서 다른 프로젝트도 접힐지도 모르는 상황이거든요. 정말 아쉽게 됐어요. 그래도 개발은 절대 포기하지 말아요. 빌!
“후우.”
통화를 마친 빌은 한숨을 내쉬었다.
힘없이 벤치에 앉아 맑은 하늘을 올려다봤다.
창업을 꿈꾸고 근무하던 게임 개발사를 뛰쳐나온 지 벌써 3년. 힘들게 끌어모았던 개발비는 점점 바닥을 드러내기 시작했다.
함께 게임을 개발 중인 네 명의 친구들은 월급을 받아 가지 못한 지도 벌써 몇 개월이 지났다.
열정만으로는 한계가 있었다.
돈!
돈이 필요했다.
‘어쩌지? 이번에는 될 줄 알았는데…….’
문턱까지 갔었는데, 결국 실패하고 말았다.
‘돌아가서 친구들에게 뭐라고 설명해야 하나?’
10년 차 게임 개발자, 빌 글리슨은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다.
이동 중인 버스 안, 창밖을 멍하니 바라보던 빌은 알림 메시지 하나를 받았다. 근래에 이용 중인 노블 뱅크 앱에서 보내온 이벤트 공문이었다.
‘공모전을 한다고?’
그러고 보니 얼마 전 대규모 업데이트를 했었지?
별생각 없이 열어 본 공모전 내용.
그런데 상금과 혜택이 굉장했다.
눈이 번쩍 뜨인다.
‘대상 상금이 100만 달러라고?’
무려 2년 치 개발 비용에 해당하는 금액이다.
이 돈만 있다면 무사히 게임을 런칭할 수 있고, 더 나아가 밀린 월급도 받을 수 있었다.
‘공모전, 공모전이라…….’
그는 소규모 게임 개발사 ‘레드 홀’의 대표였고, 게임 프로듀서였으며 기획자였고 또한 ‘시나리오 작가’였다.
‘이걸 웹 소설로 써서 연재해 볼까?’
공모전 응모 방식도 아주 간단했다.
‘작업실’에서 공모전 연재 게시판을 생성한 뒤 연재하면 된다는 것이다.
공모전 기간은 무려 두 달.
내용을 확인하던 빌은 심사 방식을 이해하곤 고개를 끄덕였다.
‘유료 연재 성적이 큰 영향을 끼치겠군.’
어찌 보면 가장 공정한 심사 방식이다.
‘심사위원 상은 구매 성적이 아니라 작품 수준만 보고 판단하겠다는 것 같은데, 이것도 나쁘지 않아.’
상금도 좋지만, 더 시선이 가는 건 바로 OSMU 프로젝트 지원이라는 내용이었다.
이미 언론을 통해 <소설 속 악녀가 되다>와 <만약에>의 영화 계약 소식이 널리 알려졌다.
그 준비 과정 역시도.
그 이후 노블 뱅크에서 연재를 하려는 이들, 노블 매니지먼트의 문을 두드리는 작가, 지망생들이 무척 많아졌다고 들었다.
‘수상을 해서 소설의 원작이 되는 게임의 OSMU를 노블 뱅크에 직접 어필할 수 있다면?’
노블 뱅크가 투자사가 되지 말란 법도 없지 않은가? 신생 회사치고 매출 규모와 성장 지표가 경악스러운 수준이니까.
그리고 이튼은 게임 명가, 베니스 비치 스튜디오와 마법사의 피 콘솔 프로젝트를 개발 중이라 알려져 있다.
게임에 대한 안목과 뜻이 있는 사람이니 가능성 없는 망상은 아닐 것이다.
‘좋아. 친구들과 상의해 보자!’
“노블 뱅크 공모전?”
“호오, 이런 것도 있어?”
“이거…… 상금이 상당한데? 대상이 무려 100만 달러야. 우수상도 50만 달러고.”
빌은 흥미를 보이는 친구들을 열성적으로 설득했다.
“우리도 리턴 투 싱어처럼 해보는 거야. 연재분에 잭이 만든 BGM을 깔고, 리처드가 그린 일러스트도 올리고, 던전 공략 부분에서는 우리가 만들어 놓은 미니맵도 올려놓는 거지. 그런 식으로 단순한 웹 소설이 아니라 종합 엔터테인먼트 콘텐츠 느낌이 나도록 해보는 거야.”
“리턴 투 싱어처럼 말이지?”
“그러면 팀으로 참가하자는 거야?”
“그래, 우리 다섯 명의 회사. 레드 홀로!”
듣고 보니 나쁜 제안은 아니었다.
소설뿐 아니라 음악, 일러스트 등, 모든 수단을 동원해서 독자들의 시선을 사로잡는다!
“난 자신 있어. 이 게임은 내가 대학 시절부터 준비한 세계관과 시나리오를 기반으로 만드는 거잖아. 너희들도 이 시나리오 기획에 이끌려서 회사를 나와서 나와 함께하기로 한 거야. 내 말이 틀려?”
“그렇지. 빌이 시나리오 하나는 정말 잘 만들지.”
“듣고 보니 점점 끌리는데? 만약 수상이라도 하게 되면 그 유명한 이튼 앞에서 우리 게임에 투자해 달라고 어필할 기회도 잡을 수 있을 테고.”
“혹시라도, 이튼이 투자를 하게 된다면 그 자체로 엄청난 홍보 효과도 되는 거지. 생각해 봐. 그 천재 이튼이야! 미국뿐 아니라 전 세계에서 가장 사랑받는 크리에이터라고! 그가 우리 게임을 보증해 준 셈이 되는 거잖아?”
“오오……!”
분명, 도전해 볼 가치가 있다!
다섯 명의 레드 홀 멤버는 그렇게 뜻을 모았다.
“좋아. 기존 시놉시스를 소설에 맞게 한 번 수정해 보자고.”
“이번 공모전, 우리 다섯 명이서 공략해 보는 거야!”
작고 허름한 사무실에 심상치 않은 열기가 끓어올랐다.
다섯 명의 게임 개발자들은 시나리오 회의를 시작했다.
* * *
리라는 캐나다 퀘벡에 거주하는 평범한 주부였다.
아이 둘.
남편.
그리고 고양이와 강아지 한 마리가 그녀의 가족이었다.
여느 때와 다름없이 전쟁 같은 아침 시간을 보내고, 비로소 여유를 갖게 된 그녀는 커피 한 잔을 타서 거실 소파에 앉았다. 그리고 테이블 위에 놓인 미니 타블렛 PC로 노블 뱅크 앱에 접속했다.
리라는 최근 캐시 작가의 <소설 속 악녀가 되다>를 비롯한 로맨스 판타지 소설을 재미있게 읽고 있었다.
그런데.
‘어머, 공모전?’
상금, 혜택에 마음이 간다.
‘나도 도전해 볼까?’
웹 소설은 누구에게나 열려 있는 시장이다.
그녀는 사실 여러 소설을 읽으며 나도 한 번 해볼까, 라는 마음을 갖고 있던 참이었다.
‘내가 만약 웹 소설을 쓴다면…….’
요즘 들어 부쩍 치밀어 오르는 생각이 있었다.
내가 만약 과거로 돌아가게 된다면?
지금 결혼 생활에 큰 불만이 있는 건 아니다.
남편은 자상하면서 성실한 사람이었고, 아이들은 착하고 씩씩했다.
그러나 그와는 별개로, 너무 일찍 결혼하는 바람에 어린 시절의 꿈도 펼치지 못했던 것이 너무도 아쉬웠다.
사실 이것은 리턴 투 싱어의 ‘렉시’라는 캐릭터를 통해 갖게 된 생각이었지만…….
‘만약 내가 과거로 돌아가게 된다면 프랑스 요리사를 목표로 달려 볼 거야.’
리라의 원래 꿈은 프랑스 요리사였다.
지금은 무산된 꿈이지만, 어린 시절에는 진지했다.
‘젊고 당찬 천재 요리사가 사고로 죽어서 중세 판타지 배경의 왕궁 시녀로 다시 태어나는 거야!’
요리 실력, 그리고 현대인으로서 터득한 다양한 지식을 통해 잘생긴 왕자와 귀족들에게 사랑받는 여자가 된다!
‘아, 재미있을 것 같아. 어서 써보자!’
내심, 소설 속 왕녀가 되다 같은 소설을 정말 써보고 싶었다.
그 느낌을 조금 빌리고, 거기에 요리사가 되고 싶어서 쌓아왔던 지식을 활용하면 재미있는 로맨스 판타지를 쓸 수 있을 것 같았다.
‘나는 아이를 기른 경험도 있으니까, 또래의, 혹은 그보다 더 어린 왕자, 공주, 귀족 아이들을 다루는 건 그리 어려운 일도 아니지.’
어리지만, 수십 년 동안 세상을 살아왔던 성인 여성의 경험을 간직한 소녀의 이야기.
<시녀의 만찬>
“나도 해보는 거야. 할 수 있어!”
마음을 먹은 리라는 설정과 시나리오를 써나가기 시작했다.
노블 뱅크에 주기적으로 업데이트되는 ‘웹 소설 작법 강의’ 동영상을 참고하면서.
예정일.
마침내 제1회 노블 뱅크 북미 지역 공모전이 시작되었다.
* * *
공모전 첫날, 십만여 명에 달하는 인원이 게시판을 만들어 소설 연재를 시작했다.
‘손이 근질근질하네.’
이미 소설을 두 개씩이나 집필하고 있고, 신작은 당분간 쓰지 않기로 마음먹었다.
이런 이유가 아니더라도, 노블 뱅크 측에서 유료 수익 랭킹 20위권 작가들의 참가를 제한했으니 참가는 힘들다.
그런데도 이렇게 많은 이들이, 순수한 열정을 가지고 글을 올리는 모습을 보니 가슴 한구석에서 열기가 이글거렸다.
나도 경쟁하고 싶다는 마음!
‘필명으로 참가해 볼까?’
농담 삼아서 슬며시 이야기를 꺼냈더니 함께 밥을 먹던 직원들이 정색했다.
“그건 반칙이죠!”
“다른 작가들 의욕 꺾을 생각 하지 말고 가만히 계세요!”
“정말 너무하시네. 그렇게 공모전 망치고 싶으세요?”
생각 이상으로 격한 반응!
태후는 움츠러들고 말았다.
직원들의 눈빛에 책망의 빛이 가득했다.
그래도 미련을 버리지 못한 태후는 소심하게 한마디 했다.
“필명을 쓰고 수상도 안 한다는 조건이라면 괜찮지 않을까요?”
“그래도 알아볼 사람은 다 알아볼걸요?”
“엘렌만 해도 그래요. 출판하자마자 대부분 독자가 대표님이라는 거 알아봤잖아요.”
“대표님은 그냥 쓰던 글 부지런히 연재해 주세요. 할 일도 많으시면서 왜 그러세요?”
“필명으로 연재해도 결국 드러날 거예요. 대표님의 글 실력은 다른 작가들과 차원이 다르니까요. 한 사람이 지나치게 압도적이면 다른 응모자들은 의지가 꺾일 거예요.”
사람들 참 야박하네!
이렇게까지 반응이 격하니 아무래도 마음을 완전히 접어야 할 것 같다.
태후는 시무룩한 얼굴로 점심 식사를 계속 이어갔다.
* * *
공모전 열기가 점점 더 뜨거워지면서 노블 뱅크 직원들도 바빠졌다.
“아무리 생각해도 이 글 괜찮은 것 같아. 계약 쪽지 보내볼까?”
“벌써? 이제 겨우 열 편 올라왔잖아.”
“에이, 이 바닥에서 몇 년을 굴렀는데, 다섯 편만 봐도 답 나오지. 이 작가 글 제대로 쓸 줄 아는 작가야. 분명 출판 경험도 있을 거야. 일단 컨택 쪽지부터 보내봐야지.”
태후도 틈틈이 공모전 소설들을 확인하고 있었다.
최근 가장 주목하고 있는 글은 하나, 제국의 별이라는 SF 소설이었다.
‘이거 게임으로 기획한 게 분명한데.’
게임 기획을 공부했고, 지금도 업무를 진행 중인 태후는 분명히 알 수 있었다.
제국의 별 원작은 게임이 분명했다.
맵, 일러스트, BGM,
누가 봐도 업계 베테랑이, 아주 오랜 시간 동안 다른 용도로 준비한 결과물이었다. 이 때문에 연재란 댓글과 노블 뱅크 게시판 등에서도 꽤나 말이 나오고 있었다.
[레드 홀이 대체 뭐 하는 곳이야? 작가 집단이라고 말은 하는데, 여기 게임 회사 아냐?]
[게임 홍보하려고 회사 차원에서 준비한 거 같은데, 이거 반칙이지!]
[너무하네. 저걸 어떻게 이기냐? 초반부터 엄청 주목받고 연재 시작하는데…….]
좋은 내용도 있긴 하지만, 대체로 불만, 이의 제기 글이 많았다. 아직 거센 항의가 나오지 않고 있는 것은 상업적 이용에 대한 증거 자료가 나오지 않고 있기 때문이었다. 발견되는 즉시 난리가 날 것이 분명했다.
‘소설 자체만으로도 충분히 훌륭하긴 한데, 회사 차원에서 참가했다고 제재를 해야 하나? 상업적 이용이 발견된 것도 아닌데.’
고민하던 중, 태후가 매니지먼트 직원 한 명을 불러 놓고 물었다.
“이 소설 컨택 쪽지 보냈어요?”
“네. 일주일 후 본사에서 미팅이 예정되어 있습니다.”
“아직 계약 협의 같은 건 안 했죠?”
“자세한 이야기는 그날 직접 만나서 나누기로 했습니다. 아무래도 다른 목적이 있는 것 같더군요.”
“그렇군요.”
잠시 고민하던 태후가 말했다.
“그 미팅, 저도 참석할게요.”
“그렇게 알고 있겠습니다.”
직원이 돌아가자 태후는 손가락으로 책상을 두드렸다.
‘아무래도 어떤 사연이 있는 것 같은데.’
궁금했다.
다른 것보다도, 설정이 탄탄한 게 마음에 들었다.
‘내용도 지금까지는 꽤나 흥미롭고.’
자세한 내용은 당일 이야기를 해봐야 알 수 있을 것이다.
그로부터 일주일 후.
“안녕하십니까! 평소 존경하던 이튼 작가님, 아니 대표님을 뵙게 되어 영광입니다!”
태후는 작가 집단 ‘레드 홀’과 만남을 갖게 되었다.
스스로를 레드 홀의 대표, 빌 글리슨이라 소개한 30대 후반의 남자는 잔뜩 긴장한 기색으로 말했다.
“대표님께 부탁이 있습니다.”
“말씀해 보세요.”
“매니지먼트와 계약하면 대표님께 프레젠테이션을 할 수 있는 기회를 주십시오!”
“목적은 투자였나요?”
“그렇습니다!”
얼추 예상이 맞았다.
태후는 씨익 웃으며 말했다.
“그러면 일단 매니지먼트 계약부터 하고 봅시다.”




알고보니 천재작가 134화
90장 공모전 (2)




“원래 배틀필드 같은 콘솔 FPS를 만들고 싶었습니다.”
“트리플 A급 규모로요?”
“그렇습니다.”
“굉장히 무모하셨군요.”
헛웃음이 절로 나왔다.
다섯 명이 독립해서 트리플 A 등급의 게임을 만들 생각을 했다고?
네 명의 개발자들은 민망해했지만 빌 글리슨은 당당했다.
“당시에는 충분히 가능하다고 판단했습니다.”
“그 이유가 뭐죠?”
“혹시 스타 블레이드라는 게임을 아십니까?”
머릿속에 떠오르는 게임이 있었다.
SF 장르의 FPS 게임으로, 캐나다의 게임 명가 ‘크루세이더 소프트’에서 출시한 트리플 A등급의 게임이었다.
“당연히 알죠. 개인적으로도 정말 감명 깊게 했던 기억이 나는데……. 혹시?”
빌 글리슨은 빙긋 웃었다.
“우리 다섯 명이 메인 개발팀의 일원이었습니다.”
“아…….”
“그전에도 비슷한 FPS 게임 하나를 만들어 성공적으로 런칭한 기억이 있군요. 일단 저는 그 정도고, 다른 친구들도 다른 회사에서 메이저 게임을 개발, 런칭까지 했던 실력자들입니다. 우리의 실력과 경력을 믿었습니다. 충분히 투자를 받아낼 수 있으리라 자신했습니다.”
“그런데 대체 어떻게 된 거죠?”
“일단 투자를 약속했던 크루세이더 소프트에서 아이디어만 빼먹고 투자 계획을 계속 미뤘습니다.”
“음…….”
“두 번째로 투자받기로 했던 회사는 LA에 있는 온라인 게임 회사, 아이스 스톰 엔터테인먼트였는데…….”
“아, 거기…….”
태후의 얼굴이 씁쓸해졌다.
좋아하던 회사였기 때문이었다.
문제는 이제는 과거에 ‘존재했던’ 회사가 되어 버렸다는 것.
“정확히 2년 전에 망했죠?”
“PC 온라인 시대 때는 제왕이었지만, 시대의 변화에 제대로 적응하지 못한 채, 실수만 반복하다가 주요 인력과 유저의 신뢰를 모두 잃었습니다. 아무리 그래도 아이스 스톰 같은 초 메이저 회사가 그렇게 망해 버린 것은 업계 사람들에게는 충격적인 사건이었죠. 그렇게 두 번째 투자자도 날아갔습니다.”
일이 꼬이기 시작하면, 정말 답도 없이 망가지는 경우가 생긴다.
“그 후로 투자 약속을 여기저기서 받긴 했지만…… 아시다시피 현재 게임 시장이 전반적으로 좋지 않습니다. 심지어 도전으로 유명한 베니스 비치 스튜디오도 성공이 보장된 IP, 그리고 그 주인인 이튼 당신의 적극적인 협조까지 얻어내고서야 비로소 프로젝트를 진행했죠.”
“혹시 그곳에는 가보셨나요?”
“콘솔 트리플 A 게임을 전문적으로 제작하는 회사는 유명 타이틀을 많이 보유하고 있어도 투자 여력은 그리 많지 않은 편입니다. 그곳은 정말 안타깝게 거절당했습니다.”
말이 나오지 않았다.
태후는 더듬거리며 물었다.
“대체 몇 군데에서 거절당하신 건가요?”
“게임사 외에, 투자사까지 합치면 스무 군데는 넘었다고 봐도 좋겠군요.”
“이 정도면 게임에 문제가 있다고 봐도 좋은 게 아닌가요?”
다섯 남자의 표정이 씁쓸해졌다.
말실수를 자각한 태후가 황급히 사과했다.
“죄송해요. 제가 실수했어요. 그러니까 아무리 업계가 어려워도 그렇게 거절당했다면 내부적인 문제도 있지 않을까 싶어서…….”
빌 글리슨이 천천히 말했다.
“사실, 투자 비슷한 제안이라면 꽤 여러 번 있었습니다. 자신들이 준비하고 있는 게임을 만들어 성공적으로 런칭해 준다면 개발 스튜디오를 차려주겠다는 조건이었죠.”
“음…….”
“그나마 한 타이틀 정도라면 나쁘지 않은 조건일 수도 있지만, 두 타이틀 이상 개발해 줘야 한다는 조건을 붙인 곳이 상당히 많아서…….”
‘진짜 복잡하구나.’
“그러다 지금 상황까지 오게 되었습니다.”
빌 글리슨은 억지 미소를 지으며 두 팔을 펼쳐 보였다.
“이제 개발비가 없습니다.”
“…….”
“그래서 마지막 구명줄로 이곳, 노블 뱅크 북미 공모전을 보고 붙잡을 생각을 하게 된 겁니다. 상금 백만 달러라면 2년 치 개발비를 확보하는 셈이 되는 거니까요.”
아직 초보이긴 하지만, 어쨌든 게임 개발에 발을 들인 입장이기에 태후도 어느 정도 개발사 사정은 알고 있었다.
그래서 믿을 수 없어서 물었다.
“겨우 백만 달러로 2년을 버틸 수 있다고요? 어떻게 그게 가능하죠?”
“최대한 아끼면 가능합니다. 그리고 대략 1년 정도면 테스트 수준까지 개발이 완료될 텐데, 그 이후로는 대표님 일단 최종 빌드만 완료되면 마켓 판매하는 건 어려운 일이 아니죠.”
태후는 프레젠테이션 화면을 바라보았다.
제국의 별.
본래 트리플 A급 규모의 SF FPS로 기획되었던 게임은, 기획 방향이 크게 바뀌고, 몸집이 크게 줄어 모바일 전략 시뮬레이션 게임으로 변했다.
아시아 지역에서 많은 사랑을 받고 있는 삼국지 게임 특유의 내정 시스템은 물론, 기존 FPS가 가미된 전투 시스템을 응용한 ‘항성 개척’ 시스템이 있어서 손맛과 정복심을 느낄 수 있도록 설계되었다.
겜돌이의 감성을 마구 자극한다.
‘모바일이라서 아쉬운데, 이걸 바나나 트리의 게임 마켓에서 PC용으로 컨버전해서 판매한다면…… 괜찮을 것 같은데?’
하지만 투자는 신중해야 하는 법.
“신중하게 고민 후 연락드릴게요.”
“아…….”
다섯 명의 얼굴에 실망감이 감돈다.
말만 이렇게 하고 거절한 경우가 많았기 때문이리라. 그래서 태후는 덧붙였다.
“게임 만들어지면 상당히 재미있을 것 같네요. 개인적으로 흥미가 가요. 그러니까 좋은 소식 기대하고, 우선은 제국의 별 연재에 집중해 주세요.”
“……!”
서로를 쳐다보는 사람들.
말뜻의 의미를 깨달은 빌 글리슨이 들뜬 얼굴로 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
그렇게 태후와 작가 집단 레드 홀의 첫 미팅이 끝났다.
* * *
태후는 노블 뱅크 임직원을 모아서 제국의 별 게임 투자와 관련된 논의를 이어갔다.
“먼저 제 개인적인 소감을 밝힐게요. 원래 콘솔용으로 기획했다가 제작 한계 때문에 모바일 전략 시뮬레이션으로 방향으로 바꿨다고 하더군요. 저걸 PC용으로 컨버전해서 바나나 트리 마켓에 입점 후 판매하면 꽤 괜찮은 게임이 나올 것 같다는 생각이 들었어요. 삼국지의 내정 시스템을 비롯해서 시중에서 성공을 인정받은 다양한 시스템을 영리하게 바꿔서 적용한 부분도 눈에 띄었고요.”
레드 홀의 프레젠테이션 내용도 모두 공유했다.
진지하게 태후의 이야기를 경청하던 직원 중 한 명이 말했다.
“사실 빌 글리슨은 꽤나 유명한 게임 시나리오 기획자입니다. 크루세이더 소프트에서 시나리오 기획을 담당한 두 개의 게임이 모두 크게 흥행했고, 평점도 좋았으니까요.”
“그렇군요.”
“제국의 별 연재 분량만 제대로 살펴봐도 그 실력을 충분히 알 수 있을 겁니다. 세계관과 설정, 인물 구성이 탄탄하고, 어려울 수 있는 내용을 흥미롭게 풀어 전달하는 재주가 상당하죠.”
여기저기서 공감하는 모습을 보인다.
태후 역시 고개를 끄덕였다.
“개인적으로 눈여겨보고 있던 팀이었는데 이런 사연이 있다면…… 이건 기회라고 생각합니다. 조건부 투자를 제안해 보는 게 어떨까요?”
어떤 이들은 그의 내심을 짐작한 듯, 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 사실 이 자리에 있는 이들 중, 그의 의도를 꿰뚫지 못한 이들은 없었다. 모두가 업계 베테랑이고 엘리트 출신이었으니까.
태후 역시 짐작했지만, 자세한 설명을 듣고 싶어서 물었다.
“말씀해 보시죠.”
“공모전 수상을 조건으로 거는 겁니다.”
“수상이라…….”
“결국, 독자들의 흥미를 집요하게 자극해서 계속 끌고 갈 힘이 있는 작품만이 유료화 때에도 좋은 성적을 거둘 수 있을 것이고, 그중에서도 발군의 성적을 보인 작품만이 수상할 수 있습니다. 웹 소설 쪽도 경쟁이 치열하긴 하지만 사실 게임 시장에 비할 정도는 아니죠. 그 정도 경쟁력은 있어야 투자를 고려해 볼 수 있다고 생각합니다.”
“저도 그 말에 동의해요.”
“그러니 공모전 수상을 투자 조건으로 걸고, 만약 성공하면 투자 금액을 상금만큼의 액수로 책정하겠다고 제안해 보십시오.”
태후의 입가에 미소가 지어졌다.
“우수상을 받아도 총 백만 달러의 자금을 확보하는 셈이니, 그 정도면 PC 전환 작업도 충분히 해낼 수 있겠군요.”
“그렇습니다.”
잠시 고민하던 태후가 다른 이들을 둘러보며 물었다.
“이 의견에 동의하시는 분?”
대부분 직원이 손을 치켜들었다.
“그러면 그렇게 하고, 그 전에 레퍼런스 체크부터 해보도록 하죠. 그 다섯 사람, 범법적인 행위는 하지 않았는지, 전 회사에서 특별히 문제 일으킨 것은 없는지, 기본적인 내용만 조사해 보도록 합시다.”
거기까지 말하고 태후는 황급히 말했다.
“하기 전에 다섯 사람에게 동의를 구하세요. 아무 말도 없이 저질러 버렸다가 서로 감정 상하는 일이 생겨서는 안 되니까요.”
* * *
빌 글리슨과 네 명의 친구들은 초조한 마음으로 연락을 기다렸다.
첫 미팅 후 일주일 만에 노블 뱅크 직원으로부터 전화를 받을 수 있었다.
-동의해 주신 덕분에 레퍼런스 무사히 진행했고, 아무 이상이 없다는 것을 확인할 수 있었습니다. 오히려 동료들에게는 평판이 무척 좋더군요.
“그야 우리는 게임 제작밖에 모르는 겜돌이들이니까…… 어, 그런데 대체 어떤 식으로 체크를 하신 거죠? 전 회사인 크루세이터 소프트와는 투자 문제 때문에 사이가 틀어져서 회사에 지인이 없으면 조사가 힘들 텐데…….”
-우리 회사는 수많은 헤드 헌터 업체와 아주 좋은 관계를 맺고 있습니다. 직원들 중에는 그쪽 업계에 아주 오래 몸담았던 베테랑들도 있죠.
“아…….”
노블 뱅크라는 회사. 상상했던 것 이상으로 규모와 인력풀이 굉장하구나.
그러나 감탄도 잠시, 빌 글리슨은 다시 초조한 음성으로 물었다.
“죄송하지만 마음이 급해서, 바로 본론으로 들어가 주시면 안 될까요?”
-회의 결과를 말씀드리겠습니다.
그리고 이어진 말은 조건부 투자에 관한 이야기였다.
빌 글리슨의 표정이 이상하게 변했다.
“공모전 수상이라고요?”
-게임 업계는 웹 소설 시장과 비교도 안 될 정도로 경쟁이 치열한 곳 아닙니까? 수상을 해서 가능성을 입증해 줘야 그 정도 금액을 투자할 수 있다고 봅니다.
“그거야…….”
-어떻게 하시겠습니까?
고민의 여지가 없었다.
스피커 모드로 통화 중이었기에, 네 명의 친구들도 내용을 함께 듣고 있었다. 시선을 교환한 빌 글리슨이 결연하게 대답했다.
“해보겠습니다.”
-잘 생각하셨습니다. 아, 그리고…… 이건 제가 여러분의 담당 기획, 편집자로서 꺼내는 의견입니다만, 만약 우수상, 혹은 대상을 수상하게 된다면 레드 홀에게 더 좋은 기회가 열릴 수도 있습니다.
“기회라면……?”
-믿을 수 있는 투자자 밑에서, 전폭적인 지원을 받으면서 게임을 편하게 개발해 볼 생각은 없습니까?
“……!”
다섯 명의 눈이 크게 뜨였다.
그것이 의미하는 건 하나밖에 없기 때문이었다.
“회사를…… 인수해 주시겠다는 겁니까?”
보여준 것이 아무것도 없는 이런 회사를?
-대표님께서 여러분에 대해 큰 호감을 느끼고 계시더군요. 그래서 우수상, 혹은 대상을 수상해서 제국의 별 콘텐츠의 가치를 입증할 수 있게 된다면 제가 한 번 이야기를 꺼내 볼 생각입니다. 레드 홀이라는 회사를 인수하는 방향으로 말입니다. 그렇게 되면 여러분은 뉴욕 맨하탄, 포스 북스 빌딩 사무실 한 자리를 차지하고, 개발 환경, 마케팅, 복지 등의 전폭적인 지원을 받으며 편하게 개발에만 전념할 수 있게 될 겁니다. 회사 운영 같은 골치 아프고 어려운 일에 신경 쓸 필요도 없어요. 우리 대표님이 필요한 것을 모두 지원해 주실 테니까요.
다른 사람이라면 몰라도, 미국이 자랑하는 이튼이라면 분명 믿고 따를 수 있는 투자자, 대표가 될 것이다.
빌 글리슨이 어쩌다 레드 홀 대표 격이 되었지만 사실은 그 역시 타고난 이야기꾼이었고, 게임 개발자로서 살고 싶어 하는 남자였다.
회사 운영 같은 골치 아픈 일은…… 안타깝지만 체질과 맞지 않았다.
이번에 더욱더 그것을 느꼈다.
연이은 투자 실패, 그로 인해 느낀 절망감 등을 통해서.
-어디까지니 제 의견일 뿐이니 그냥 참고 정도만 하시면 됩니다. 아무튼, 동의하신 것으로 알고 대표님께 보고 드리도록 하겠습니다. 힘내서 꼭 수상에 성공하시기를 바랍니다.
그렇게 통화가 끝났다.
침묵이 내려앉았다.
빌 글리슨이 굳은 얼굴로 말했다.
“이거, 우리에게 주어진 마지막 기회야. 반드시 공모전을 우리가 먹어야 해. 그래야 우리가 원하는 게임을 계속 개발할 수 있어.”
“맞아. 못해도 우수상은…… 아니지, 이렇게 된 거, 무조건 대상을 수상해야 해.”
“어렵지만 해내야지. 이 정도도 못 하면 게임 만들어서 런칭 해도 결국 실패할 거야. 그러면 그동안 힘들게 버틴 의미가 없잖아.”
“반드시 공모전 대상은 우리가 먹자. 우리에게 주어진 길은 그것뿐이야.”
의욕이 타오른다.
다섯 명의 게임 개발자들은 목숨을 걸고 달려들기로 결심했다.
그리고 그 시각.
“어머나, 내가 실시간 랭킹 5위네?”
퀘벡의 평범한 주부, 리라는 <시녀의 만찬> 순위를 확인하곤 놀란 표정을 지었다.
“마지막으로 봤을 때 실시간 순위가 40위 정도였는데, 무슨 일이 있었던 건가?”
너무도 놀라서, 심장이 터질 듯 뛰는 것을 느끼며 노블 뱅크 게시판들을 차례로 확인했다. 그리고 추천 게시판에서 손가락이 멈췄다.
한 유저가 <시녀의 만찬> 추천 글을 아주 장문으로, 정성스럽게 써서 올렸는데, 말미에 팬 아트가 포함되어 있었다.
요리사 모자를 쓴 시녀 주인공의 웃는 얼굴이 꽤나 화사하게 표현되어 있었다.
“어쩌지? 어쩌면 좋아.”
이런 건 기대도 안 했는데…….
눈물이 나올 것 같았다.
근래에 이렇게 기쁘고 행복했던 적이 없었던 것 같았다.
추천 글을 읽고 또 있던 리라는 눈물을 슥 닦고 결연한 표정을 지었다.
“이렇게 된 이상, 나도 수상을 노리고 열심히 해봐야지.”
가능성이 보였는데 어찌 가만히 있을 수 있겠는가?
리라는 심호흡을 하고, 다시 워드 문서를 열었다.
그리고 열심히 키보드를 두드렸다.
“엄마, 배고파!”
“여보, 지금 뭐 해? 밥 안 줄 거야?”
굶주린 가족들의 투정이 들려왔지만 그녀에게는 들리지도, 보이지도 않았다.
오로지 시녀의 만찬뿐.
또 한 명의 강력한 수상 후보자가 출연한 순간이었다.




알고보니 천재작가 135화
90장 공모전(3)




맥 로어는 그동안 두 가지 이유에서 자존심이 상했었다.
첫 번째는 노블 뱅크에게 걸었던 50만 불 계약금 지급 조건을 거절당한 것.
두 번째는 어둠의 전설 후속작으로 출간한 작품이 예상외로 부진한 성적을 보였기 때문이었다.
‘제길, 하필이면 마법사의 피 후속편이……!’
하필이면 세계적인 베스트셀러 출간 시기가 겹쳤다. 만약 포스 북스에서 후속작을 출간했다면 알아서 조정됐겠지만, 계약금 때문에 다른 출판사로 간 것이 문제였다.
10만 부.
분명, 나쁜 판매 부수는 아니지만 이 시점부터 지표가 무서운 속도로 떨어지기 시작한 것이 문제였다. 어떤 프로모션을 해도 15만 부는 넘지 못하리라는 것이 출판사 직원들의 예측이었다.
‘마법사의 피에게 화제성을 빼앗긴 것도 있지만, 이건 내 문제도 있어.’
그는 모든 책임을 남에게 전가하는 인간쓰레기는 아니었다.
작가는 글로 말하는 법.
자신의 말하는 방식이 틀렸다. 대중이 외면했다. 그나마 10만 부씩이나 판매된 것은 전작을 사랑해 주고, 자신의 팬이 되어주었던 이들의 관심 덕분임이 분명했다.
결과적으로.
‘내 책임이지. 제길.’
이것이 가장 큰 문제였다.
‘노블 뱅크에서 나를 얼마나 한심하게 여기고 있을까?’
당당하게 계약금을 50만 불이나 걸었던 주제에, 아주 처참하게 망해 버렸으니. 사실 이튼은 물론, 노블 뱅크 직원들도 그에게 아무 관심이 없었지만 맥 로어는 그것을 몰랐다. 분명 자신을 한심하게 여기고 있을 거라고 추측했다.
‘이렇게 된 이상, 차기작으로 만회하는 수밖에 없어. 내 명예를 되찾을 수 있는 방법은 다시 히트작을 써서 인정받는 길뿐이야.’
맥 로어는 노블 뱅크 홈페이지에 접속했다.
그리고 현재 가장 성공하고 있는 유료, 공모전의 무료 웹소설들을 모두 읽었다.
그로부터 보름 후.
‘좋아. 뭘 어떻게 해야 할지 알았어.’
공모전 한 달 차.
첫 번째 치타가 몸을 풀기 시작했다.
* * *
스티브 랜서는 지금까지 오십 권이 넘는 책을 출간한, 미국 장르 문학계의 전설이라 불리는 남자였다.
지금까지 쓴 책의 판매량의 총합은 무려 4억 8천만 부.
젊은 시절부터 40년 넘도록 왕성한 창작욕을 보이던 그는 근 3년 동안 휴식을 취하고 있었다. 의욕도 없고 무엇보다 몸이 좋지 않았기 때문이었다.
영화를 보거나, 아니면 책을 사서 읽거나.
할 수 있는 일이 많지 않았기에 무료함을 느끼던 찰나.
‘노블 뱅크라?’
어느 날 접하게 된 TV 광고.
‘웹소설이라고?’
그게 무엇인지는 알고 있다. 실제로 한 번 시도해 보기도 했으니까.
흥미가 인다.
웹소설이 TV 광고를 하기 때문이 아니라, 그 창업주가 바로 천재 이튼이라는 것 때문에.
‘리턴 투 싱어, 이거 재미있겠네. 어디 한번 읽어 보자.’
제대로 말하면, 웹소설 브랜드 노블 뱅크에 흥미를 느꼈다기보다는, 주목하고 있는 후배의 새로운 시도에 관심이 간 것이다.
뮤직 스토리라니?
“이건…….”
그야말로 새로운 시도.
눈으로 듣고, 귀로 읽는다.
어감이 이상한가?
하지만 스티브 랜서는 분명 그렇게 느꼈다.
리턴 투 싱어는 그런 놀라운 체험이 가능하게 하는 소설이었다.
웹소설.
비로소 관심이 좀 간다.
‘이걸 비전 컴퍼니하고 드라마로 만들겠다고?’
뒤이어, 재미있는 소식이 계속 들려온다.
비전 컴퍼니와의 드라마 계약 체결 소식.
주인공 렉시 배역에 이미 여왕의 왕국 뮤지컬에 출연이 예정되어 있는 이비니아가 확정됐다고 한다.
이상한 일은 아니다. 지금 리턴 투 싱어와 올라오고 있는 모든 음악이 그녀가 만들고 부른 것들이니까. 그리고 그 음악은 분명 이비니아가 아니라 렉시의 것이었다. 충분히 납득할 수 있다.
그리고 마법사의 피 후속편과 노아 소년에 대한 에피소드들.
작가들을 위한 서포터 프로그램.
‘시대가 변하고 있어.’
갑자기 다급한 마음이 들었다.
‘이 스티브 랜서가 흐름에 뒤처지고 있어!’
미국, 아니, 세계 장르 문학계의 거목이라 불리던 자신이 엄청난 속도로 과거의 유산이 되어가고 있다.
그것을 느낀 그는 어느 순간부터 웹소설에만 몰입하기 시작했다.
시장은 점점 커지고 있다.
노블 뱅크 유료 수익 최고 기록을 달성 중인 세 작품.
마법사의 피 후속편.
리턴 투 싱어.
아이스 킹덤.
이 세 개의 작품은 한 편이 연재될 때마다 여느 베스트셀러 작가의 책 수익 못지않은 어마어마한 수익을 거둔다.
그게 아니더라도.
이름 한 번 들어본 적은 있지만 애송이라고 여겼던 작가들이 조금씩 성장을 하며 새로운 거목으로 자리 잡기 시작했다.
‘이건 아니지. 내가 아직 살아 있는데…….’
갑자기 승부욕이 불타올랐다.
창작욕도 끓어오른다.
그때 시작한 대규모 업데이트와 제1회 공모전!
정말 참신하면서도 놀라운 시도들이 많이 보인다.
마침내, 그는 결심했다.
‘좋아. 이 공모전, 나도 참가한다!’
필명?
그딴 거 필요 없다.
진검승부!
사실 그라고 성공작만 있는 건 아니다.
처참하게 실패한 작품도 있다.
분명한 건, 새로운 시도를 절대 망설인 적이 없다는 것.
‘누구나 참여할 수 있다잖아? 나도 할 수 있어. 할 거야!’
신인의 자세로, 이 공모전에 참여하겠다.
잠에서 깨어난 거인이 움직이기 시작한다.
이튼 이전, 전 세계 장르 문학계에서 유일무이한 천재로 인정받았던 스티브 랜서.
두 번째 치타가 몸을 풀기 시작했다.
* * *
마침내 실시간, 선호작 랭킹 1위를 차지했다.
레드 홀 멤버들은 환호성을 터뜨렸다.
“좋아. 이대로만 가자고!”
“할 수 있어. 대상을 노리자!”
시녀의 만찬이라던가, 또 다른 최상위권 작품들의 추격이 무섭긴 하지만 자신들은 다섯 명이다.
힘을 합하면 누구와 싸워도 이겨낼 수 있다.
‘한 달, 한 달만 버티자!’
공모전 한 달 차.
지금까지 연재된 분량은 42화.
이미 유료 연재 신청은 해 놨다.
50화를 업데이트하면 바로 유료 연재를 시작할 생각이었다.
그때부터 2라운드 시작이다.
그렇게 이를 갈고 있는데…….
“어? 이게 뭐야?”
“뭐야? 무슨 일인데?”
그냥 지나칠 수 없는 일이 벌어졌다.
실시간 랭킹 9위에, 소설 좋아하는 사람이라면 알 수밖에 없는 이름 하나가 진입한 것이다.
“맥 로어? 우리가 아는 그 맥 로어가 맞아?”
“어둠의 전설로 300만 부 팔아치운 그 베스트셀러 작가?”
다급히 연재 게시판을 클릭했다.
<영광의 검.>
중세를 기반으로 한 판타지 소설이었다.
신비한 힘과 성검을 다루는 기사들의 이야기!
드래곤을 비롯한 몬스터들과 싸우고.
왕국의 영광을 위해 자신의 목숨도 아끼지 않는 기사들의 뜨거운 이야기였다.
겨우 10화밖에 되지 않았지만 편당 분량이 일 만자 이상이었다. 이 정도면 20화 정도 분량이라고 봐도 좋았는데 문제는 이 글 연재 시작일.
“겨우 5일밖에 되지 않았잖아?”
“세상에, 우리는 실시간 랭킹 10권에 진입하려고 보름 넘는 시간을 고생했는데…….”
그것이 바로 맥 로어의 이름값.
심지어 글도 잘 썼다.
웹소설에 맞게.
원래 이런 판타지 문학을 써왔던 사람이었나 싶을 정도로, 너무 재미있고 감칠맛 나게 이야기를 구성했다.
[맥 로어? 믿고 달려 봅니다.]
[어둠의 전설 후속작은 실망했는데 이건 괜찮을지, 그래도 맥 로어 이름값이 있으니 한 번 보기는 하자.]
다들, 처음에는 반신반의했다.
그러나 뒤로 갈수록 반응이 좋아졌다.
[우씨, 이거 왜 이렇게 재미있어?]
[사람 미치게 만드네. 분량도 알차고 캐릭터 구성도 죽여주고…….]
갈수록 칭찬이 이어진다.
그리고 최근화는.
[빨리빨리! 다음 편 어디 있어? 다음 편!!!]
[너무 재미있다!]
[최고다! 역시 맥 로어. 이거 지금 최상위권 작가들 긴장해야 한다.]
[출발이 좀 늦은 감이 있긴 한데 맥 로어라면 또 모른다.]
독자들의 기대감을 미친 듯 부추기고 있었다.
조회, 추천, 댓글.
모든 수치가 저 연재 분량에 저래도 되나 싶을 정도로 압도적이었다.
과연 맥 로어.
수백만 부 팔아치운 경험이 있는 베스트셀러 작가는 달라도 뭔가 다르구나. 싶은 생각이 들었다.
동시에, 서늘한 예감이 등줄기를 타고 흘렀다.
“이럴 때가 아니야. 우리도 뭔가 해야지!”
“하긴 뭘 해? 이미 계획대로 진행하고 있잖아. 괜히 무리수 두면 작품만 망가져.”
“맞아. 일단 이대로 진행하자. 우리 지금 잘하고 있어.”
위기감이 느끼는 건 다들 마찬가지였다.
하지만 그들은 게임 개발자였다.
지금까지 콘텐츠를 만들고, 서비스해온 것들을 생각하면 이 정도로 무너져서는 안 될 일이었다.
그런데 얼마 지나지 않아 더 놀라운 일이 벌어졌다.
“이게 실화냐?”
“세상에…….”
“…….”
글을 세 편 정도밖에 올리지 않았으면서 실시간 랭킹 5위에 진입해 버린 작가.
그 이름도 거룩한 스티브 랜서.
“우리가 아는 그 랜서 맞아?”
“아니, 이거 말도 안…… 하…….”
눈을 크게 뜨고, 입을 틀어막은 채 소설을 읽어 보는 레드 홀 멤버들.
“심지어 SF야.”
“포지션이 겹치네.”
“겹친 게 문제가 아니라 스티브 랜서가 SF라니…….”
거장, 스티브 랜서의 또 다른 별명.
스페이스 오페라의 왕.
그가 천재성을 세계에 알린 처녀작이 바로 SF 장르였다.
이것이 수십 년 전, 비전 컴퍼니에 의해 영화로 제작되어 전 세계인이 가장 사랑하는 SF 프렌차이즈로 수십 년간을 자리 잡았다.
비전 컴퍼니는 지금도 그 프렌차이즈를 시리즈 영화, 스핀오프 등으로 계속 만들어 개봉 중이고 흥행 기록을 갱신하고 있다. 책은 아직도 판매되고 있다.
바로 그 전설이 귀환한 것이다.
자신이 가장 자신 있어 하는 장르를 가지고.
레드 홀의 리더, 빌 글리슨은 자신의 영웅이 시작한 연재소설을 읽으며 중얼거렸다.
“이건 반칙이지.”
노블 뱅크도 난리가 났다.
바로 그 스티브 랜서가 귀환했기 때문이었다.
태후는 그 소식을 듣자마자 다른 것을 제쳐 두고 그의 소설을 읽었다. 뒤늦게 공모전에 참가해서 무시무시한 상승세를 보이는 맥 로어도 관심이 갔지만, 스티브 랜서는 그에게 또 다른 의미였다.
애초 장르 문학을 시작하게 된 계기가 바로 스티브 랜서의 소설이었으니까.
‘내 영웅이 내가 만든 사이트에…….’
더 놀라운 사실은, 그가 철저하게 웹소설에 맞춰서 신작을 쓰고 있다는 점이었다. 그리고 바로 전작과 비교해서, 더 상승한 필력과 시나리오 구성을 보였다.
온몸에 전율이 흐른다.
그때 직원 한 명이 다가와 급히 물음을 건넸다.
“대표님, 혹시 알고 계십니까?”
“네. 방금 이야기 듣고 소설 다 읽어봤어요.”
직원이 잔뜩 흥분한 얼굴로 소리쳤다.
“스티브 랜서라니, 무조건 잡아야 하는 거 아닙니까?”
“그래야죠. 스티브 랜서라면 수익 정산금을 우리가 1만 가져가는 한이 있더라도 전속 작가로 잡아야죠. 그 사람이 우리 매니지먼트 소속이 되어 준다면 천군만마를 얻은 것이 되는 거죠.”
“어떻게 하시겠습니까?”
“전설에게 예우를 갖춰야죠. 이번 건은 제가 담당하겠습니다.”
반드시 잡아야 한다.
사실 노블 뱅크를 창업할 때 스티브 랜서 영입을 염두에 두지 않은 건 아니었다.
그러나 스티브 랜서는 당시에 이미 집필을 중단한 상태였고, 몸이 좋지 않아 어딘가에서 조용히 휴식을 취하고 있다는 소식만 있었다. 연락처조차 알 길이 없으니 포기해야 했다.
그런 그가 공모전에 등장했으니, 수상 여부를 떠나 일단 접촉해서 계약 시도라도 해야 했다.
맥 로어가 50만 불을 불렀고, 과하다는 생각에 거절했지만 스티브 랜서라면 100만 불 계약금도 아깝지 않은 작가였다.
무엇보다도, 자신의 우상이자 영웅이 아니던가?
‘설령 계약이 안 되더라도 한 번 얼굴을 보고 대화를 나눌 수 있다면 그것만이라도 영광이지!’
그의 장문의 쪽지를 작성하기 시작했다.
컨택을 직접 시도하려는 것이다.
[안녕하십니까. 노블 뱅크 대표 이튼입니다. 우선, 연재를 결심해 주신 스티브 랜서 작가님께 진심으로 감사의 인사를 드립니다. 제가 쪽지를 보낸 것은 다름이 아니라 작가님의 소설을 노블 매니지먼트에서…….]
키보드를 두드리는 태후의 눈빛이 집념으로 이글거렸다.




알고보니 천재작가 136화
90장 공모전(4)




[거장, 스티브 랜서의 귀환!]
[노블 뱅크 북미 공모전에 참가한 스티브 랜서. 장르는 ‘스페이스 오페라.’]
[마침내 잠에서 깨어난 거인, 새로운 신화를 품에 안고 걸음을 옮기다.]
스티브 랜서의 공모전 참전 소식은 전 세계적으로 큰 이슈 거리였다.
이튼 이전, 장르 문학의 왕이라던 남자가 그 계보를 이은 후배의 사이트에서 연재를 시작했으니, 사람들은 이 상황 자체에 전율을 금치 못했다.
[나 아직 죽지 않았다. 이런 거지?!]
[크으, 스티브 랜서! 그의 인생 대작인 ‘별의 전쟁’ 시리즈는 내게도 인생 작품이야. 난 그가 다시 한번 SF 소설을 써주기를 원했어. 너무 감격적이라서 소설을 읽고 있는 지금도 뭉클하다. 이대로 은퇴하면 어쩌나 걱정이 많았거든. ㅠㅠ]
[그가 신작 연재하는 곳이 노블 뱅크라고 했지? 나도 한 번 앱 깔고 접속해 봐야겠다.]
대중은 열광했고.
[악, 스티브 랜서……! -_-;;]
[이건 치타가 아니라 초음속 전투기가 출발선에 올라선 수준이잖아!]
[아니, 이런 공모전에 참여하는 건 반칙이지! 스티브 랜서가 여기에 왜 나와?!]
[보고도 안 믿어지네. 스티브 랜서가 나하고 같은 사이트에서 소설을 연재하는 날이 오다니…….]
공모전에 참여한 작가들은 좌절했다.
신성으로도 모자라 이제는 아예 왕까지 출연한 셈이니 말이다.
과연. 스티브 랜서의 신작은 사람들의 기대치를 아주 훌륭하게 반영했다.
복귀 소식이 언론을 통해 전해진 날, 그는 모든 순위 기록을 경신해 버렸다.
실시간, 선호작, 프리미엄 랭킹 1위.
스티브 랜서 - 은하의 수호자.
더불어, 노블 뱅크의 방문자 지표가 무섭게 치솟은 날이기도 했다.
* * *
태후와 빌 윌리엄스는 말리부 해변가, 한 콘도 앞에 도착했다. 잠시 후, 무척 마른 체구에의 노인이 모습을 드러냈다.
동그란 금테 안경과 하얗게 센 머리.
‘스티브 랜서!’
얼굴을 단번에 알아본 태후는 달려가 인사를 청했다.
“뵙게 되어 영광입니다! 노블 뱅크를 운영하는 작가 이튼입니다.”
“포스 북스 대표 빌 윌리엄스입니다.”
“오, 이튼! 직접 보니 훨씬 잘생겼군. 그리고 포스 북스라면 예전에 두 번인가? 함께 일했던 기억이 나는데, 맞소?”
“정확히 기억하고 계십니다. 공포와 추리 소설을 출간했었습니다.”
“역시 그렇군. 아무튼 여기서 이러지 말고 안에서 이야기합시다. 우리 와이프가 지금 맛있는 음식을 준비하고 있어요. 자, 어서 들어갑시다.”
블루베리 팬케이크와 베이컨, 그리고 직접 내린 커피와 상큼한 과일 소스로 맛을 낸 샐러드.
나름 균형을 생각한 식단이었다.
태후와 빌 윌리엄스는 무척 맛있게 먹었다.
“잘 먹었습니다.”
“정말 멋진 식사였습니다.”
그리고 본격적으로 대화가 시작됐다.
“근래에 아주 재미있는 일을 벌였더군.”
“어떤 일을 말씀하시는 겁니까?”
태후의 조심스러운 물음에 스티브 랜서가 씨익 웃으며 말했다.
“맨하튼 독립 서점 돌아다니면서 책에 사인하지 않았던가?”
“아…… 보물찾기 말씀이시군요.”
즉흥적으로 벌인 이벤트였지만 꽤나 즐거운 기억으로 남았다. 사실 지금도 SNS나 노블 뱅크 커뮤니티에 가보면 이번에는 노블 뱅크 인기 작가들이 그런 이벤트 한 번 해주면 소원이 없겠다고 말하는 사람도 많았다.
그 기억을 떠올리며 태후가 미소 지었다.
“작가님이 오래전에 그와 비슷한 일을 먼저 했었죠?”
“난 그러다 경찰까지 출동해서 난리가 났었지. 서점 주인이 날 수상한 사람으로 알고 신고해 버렸거든.”
당시 상황에 대해 대화를 나누다 보니, 자연스럽게 글과 관련된 이야기로 흘렀다.
“요즘 자네 소설을 읽다 보면 이런 격언이 떠올라. 장강후랑추전랑(長江後浪推前浪). 혹시 알고 있나?”
“중국의 격언 아닙니까? 그런 것도 알고 계십니까?”
“장강의 뒷물결이 앞 물결을 밀어낸다. 새로운 시대가 찾아오면 기존 세력은 밀려나기 마련이지.”
스티브 랜서는 태후를 가리키며 말했다.
“자네가 새로운 세력.”
그리고 자신을 가리킨다.
“난 밀려난 앞 물결.”
“그런 말씀 마십시오. 전 아직도 부족합니다. 작가님 수준에 오르려면 가야 할 길도 멀고 넘어야 할 산도 많습니다.”
태후는 손을 내저으며 진지하게 말했다.
“그리고 비유를 잘못하셨습니다. 작가님은 별입니다. 저는 여행자죠. 별을 나침반 삼아, 목적지 없는 거대한 여정에 나선 방랑자.”
“그건 과찬 아닌가?”
“전혀 아닙니다. 작가님이야말로 제 인생의 별입니다. 아무것도 모르고 힘들기만 하던 어린 시절, 저는 작가님의 소설을 지표 삼아 무작정 작가가 되기 위한 여정을 준비했습니다. 그리고 지금도 계속 그 흔적을 더듬으며 여행 중이고요.”
젊은 천재의 고백에 옛 거장은 흐뭇한 미소를 지었다.
전 세계가 인정하는 역대급의 천재 소설가.
자랑스러운 후배가 진심을 다해 자신을 높여주니 어찌 흐뭇하지 않을 수 있을까?
“그리고 그 별이 다시 빛을 발하기 시작했군요. 저를 비롯한 수많은 방랑자가 별을 올려다보고 있습니다. 이번에는 과연 어떤 길을 안내해 줄까, 그 여정에 무엇이 있을까? 또 어떤 새로운 세계가 펼쳐질까. 기대와 희망을 품으면서 말이지요.”
“어이쿠, 이제 보니 큰 부담감으로 날 짓눌러 죽이려고 찾아온 게 분명해. 자네 당장 나가게. 이러다 숨도 못 쉬고 압사당하겠어.”
온몸으로 엄살을 떠는 스티브 랜서를 태후는 빙긋 웃으며 바라봤다.
그가 장난을 거두고 스윽, 진지한 눈으로 말했다.
“노블 뱅크, 매니지먼트 시스템에 대해서 익히 들어 알고 있네. 서포터 프로그램이라, 효과가 꽤나 좋다지?”
어떤 말을 해야 할까?
잠시 고민하던 태후가 대답했다.
“콘텐츠를 혼자 만들어내는 시대는 지났습니다. 그 어떤 천재도 조직력의 힘을 당해낼 수 없는 법이지요. 웹소설은 더욱 그렇습니다.”
“자네는 잘만 당해내던데?”
“아닙니다. 저도 그 서포터 프로그램의 수혜자입니다.”
“그런가? 그건 또 몰랐군. 난 자네는 혼자 글을 쓰는 줄 알았어.”
“그랬었는데…… 그게 제 오만이었다는 것을 알게 되었습니다.”
그러면서 태후는 리턴 투 싱어 때 느꼈던 혼란, 그리고 새로운 깨달음에 대해 알려줬다.
“이비니아, 그리고 여러 기획 편집자들이 제가 기존에 알지 못했던 새로운 세상을 보여줍니다. 덕분에 지금도 조금씩 발전하고 있습니다. 제가 느끼고 있는 그 기분을, 고양감과 성취욕을 작가님께도 경험하게 해드리고 싶습니다.”
“전속 작가가 되라 이거지?”
“그렇습니다. 만약 전속 작가 계약에 승낙해 주시면, 더 이상 쓸쓸하지 않게 글을 쓸 수 있도록 최선을 다해 돕겠습니다.”
“어떤 식으로 말인가? 난 구체적인 계획을 듣고 싶군.”
그의 얼굴에 흥미가 가득하다.
태후는 지금부터가 정말 중요하다는 사실을 깨닫고 미리 준비했던 이야기를 맞춰놓았다.
“맨해튼에 두 분이 거주할 수 있는 집을 한 채 마련해 드리겠습니다. 바로 앞에 센트럴 파크가 있어서 산책도 즐길 수 있을 겁니다.”
스티브 랜서가 기가 막힌 듯 웃었다.
“처음부터 세게 나오는군. 맨해튼 집값이 비싸지 않나?”
“작가님을 ‘평생’ 붙잡고 있으려면 이 정도는 해야죠.”
“평생이라, 뭐, 계속해 보게.”
“맨해튼으로 오시게 되면 원할 때, 포스 북스 작가 사무실에 출퇴근을 하실 수 있습니다. 그렇게 되면 수백의 기획 편집자, 작가들과 어울려 교류도 나누고, 진정한 협업을 통해 작가님의 역량을 뛰어넘을 수 있는 작품을 만들 수 있게 될 겁니다.”
“늙은이에게 출퇴근이라니, 너무 가혹한 거 아닌가? 이렇게 한적하고 풍경이 멋진 곳에 살던 사람한테 할 말이 아니지 싶은데.”
“아름답고 한적하지만 사람 냄새 맡기 어려운 이런 곳보다는, 빌딩 숲이고 시끌벅적하지만 사람 냄새 가득하고, 무엇보다도 같은 업종에 종사하며 재능 넘치는 이들이 가득한 장소가 우리 같은 창작자들에게는 훨씬 더 좋지요. 둘러보시면, 스티브 랜서 못지않은 괴짜들이 무척 많을 겁니다. 그래서 지루할 틈이 없을 겁니다.”
스티브 랜서는 점점 이끌리는 자신을 발견하곤 웃음을 지었다.
‘말을 참 잘하는군,’
도시의 단점은 굳이 숨기지 않는다.
하지만 공존하는 장점도 명확히 밝히며 그 점을 더 강조하니 그럴 수도 있겠다는 생각에 마음이 기운다.
무엇보다도.
“세상에 즐길 거리가 얼마나 많은데, 재미있게 살고 싶어서 작가가 되신 거 아닙니까? 맨해튼으로 함께 오시지요. 영화, 뮤지컬, 연극, 미술관 등등, 즐길 거리가 무척 많습니다. 전속 작가가 되어 주신다면 두 분의 문화생활을 제가 책임지겠습니다.”
부인까지 챙겨준다.
사실 부인에게는 미안한 것이 무척 많았다.
자신 때문에 사람도 없는 외진 곳에서 조용히 살아야 했으니까. 젊은 시절 쉐프였고, 또 도시에서 살았으니 지금쯤이면 사람 냄새가 무척 그리울 것이다.
마침내 스티브 랜서는 결정을 내렸다.
“자네를 믿어보지.”
“지금 후회 없는 결정 내리신 겁니다.”
태후는 자신만만하게 웃었다.
* * *
[스티브 랜서, 노블 매니지먼트와 전속 계약!]
[직접 찾아가서 설득한 이튼. 정성이 통했다!]
[스티브 랜서, 맨해튼으로 온다!]
또다시 미국이 떠들썩해졌다.
평생 한 곳에 몸담지 않고, 온갖 출판사를 돌아다니며 새로운 시도를 하던 그가, 마침내 정착을 선언했기 때문이었다.
당연히 노블 뱅크 사이트에서도 작가와 독자들이 이 문제로 흥분을 금치 못했다.
[그러면 앞으로 스티브 랜서의 모든 글을 노블 뱅크에서 먼저 볼 수 있게 되는 건가?]
[믿을 수가 없다. 내가 스티브 랜서와 같은 매니지먼트 소속의 작가가 되다니…….]
[이번 공모전은 스티브 랜서로 끝나는구나.]
[그런데 전속 계약이면 계속 웹소설만 쓰겠다는 건가?]
[그게 아니라 모든 집필 업무와 활동을 매니지먼트 하겠다는 거임. 당장 노블 뱅크 부사장이 미국 최고 출판사 포스 북스 대표잖아.]
맥 로어 역시 전속 계약을 맺었지만 크게 가려졌다. 그렇다고 상심할 일은 아니었다. 세 개 부분 랭킹 페이지에서 그가 바로 스티브 랜서 바로 아래에 위치해 있었으니까.
[그런데, 이렇게 되면 레드 홀이라던가, 시녀의 만찬 리라 작가가 좀 아쉽게 됐네. 두 사람이 강력한 대상 후보였잖아.]
[그래도 우수상 후보잖아. 그게 어디야.]
[또 모르지. 맥 로어, 스티브 랜서 참전 소식 듣고 또 다른 치타가 나타날지.]
* * *
“설마.”
노블 뱅크 게시판 글을 읽던 빌 글리슨은 한숨을 토해냈다.
이미 대상은 물 건너갔다.
두 치타가 노블 매니지먼트 전속 계약에 응했기 때문이었다. 그 말은 두 사람이 심심풀이로 참여한 게 아니라, 진심으로 공모전 수상을 노리고 있다는 것이 되니 천재가 아닌 자신들로서는 더 이상 정답이 없는 상황이 되어 버렸다.
“그래도 우수상만큼은 확보해야 해.”
“유료 전환율도 상당히 좋은 편이잖아? 이대로만 흘러가면 틀림없이 우수상 하나는 따낼 수 있어. 어쩌면 노블 뱅크에 우리 회사를 팔 수 있을지도 모르고.”
한 멤버가 반문했다.
“그 회사 인수 제안은 대상을 타야 하는 조건 아니었어?”
“어? 진짜?”
모두의 시선이 리더, 빌 글리슨에게 향한다.
그는 당혹스러운 얼굴로 말했다.
“그, 그런 이야기는 없었던 것 같은데…….”
“…….”
침묵 속에 또 다른 멤버가 말했다.
“이해해 주겠지. 아니, 상식적으로 생각해봐. 우리 같은 사람이 무슨 수를 써야 맥 로어랑 스티브 랜서 같은 작가를 이길 수 있겠어?”
“맞아. 그런 점은 분명 고려해 줄 거야.”
“이튼 작가가 그렇게 가차 없는 사람은 아니잖아?”
다시 희망이 생긴다.
빌 글리슨은 제멋대로 가라앉다가 들뜨기를 반복하는 동료들을 보며 조용히 한숨을 내쉬었다.
‘제발 더 이상 변수가 생기지 말아야 할 텐데…….’




알고보니 천재작가 137화
91장 시상식(1)




노블 뱅크의 방문자 지표가 급격히 상승했다.
거장 스티브 랜서와 신성 맥 로어의 치열한 순위 경쟁 소식이 알려지며 외부 방문객들이 몰려들기 시작한 것이다.
그 효과로 기존 작품들의 조회 수, 유료 구매 수도 급격히 상승했고 사이트가 북적북적해졌지만, 작가들에게 좋은 일만 있는 건 아니었다.
뒤늦게라도 공모전에 참여하기 시작한 작가들도 많아진 것이다.
[이 시기에 공모전 참여라니, 좀 늦지 않았나?]
[그냥 참가에 의의를 두는 건가?]
기존 노블 뱅크의 작가와 독자들은 그렇게 생각했지만 곧 놀라운 일이 벌어졌다. 신작들이 상위권에 알 박기를 하고 있던 기존 작품들을 밀어내기 시작했다.
[어? 저 작가 다른 웹소설 플랫폼에서 이름 꽤나 날리고 있는 작가인데, 설마 동시 연재를 하는 건가?]
[와, 이러면 공모전 결과 어떻게 될지 모르겠다. 갑자기 치타가 쏟아져 나온다! ㅋㅋ]
독자들에게는 재미있는, 작가들에게는 끔찍한 일이 연달아 벌어졌다.
순위 경쟁에서 밀려난 작가들은 한숨을 내쉬거나 어떻게든 만회해 보기 위해 안간힘을 쓰기 시작했다.
종료 보름을 남겨 둔 시점.
이미 많은 참여작들이 유료 서비스로 전환했다.
공모전은 종막에 가까워지고 있었다.
* * *
“첫 공모전에 이렇게 재미있는 일이 펼쳐질 줄은 몰랐어요. 쏟아낸 자금이 아깝지 않은 이벤트였습니다.”
태후의 그 말에 노블 뱅크 직원들이 동의했다.
“수상 후보작들을 한 번 살펴보도록 할까요?”
전면의 롤스크린에 많은 작품들이 나열됐다.
유료 구매 수, 추천 수, 독자 반응 면에서 압도적인 성적을 거두고 있는 작품들이었다.
태후가 그것을 진지하게 살피며 물었다.
“지표가 가장 좋은 글이 뭐죠?”
“스티브 랜서 작가님의 신작 은하의 수호자입니다. 구매 수는 물론 연독, 추천 비율과 독자 반응 등, 모든 면에서 압도적입니다.”
직원은 덧붙였다.
“비전 컴퍼니를 비롯한 몇몇 메이저 영화에서 영상 판권 문제에 크게 관심을 보이고 있습니다.”
“벌써요?”
“스티브 랜서 작가님의 신작이니까요. 반응도 폭발적이지 않습니까?”
현재 은하의 수호자 회당 유료 구매 수는 십만 회를 넘어서고 있었다. 기존 인기 유료 연재작들을 상회하는 수치였다.
“다음은 맥 로어 작가님의 ‘영광의 검’입니다. 마찬가지로 영화사가 영상 판권에 크게 관심을 보이고 있습니다.”
“프레젠테이션을 요구하던가요?”
“그렇습니다. 아무래도 기존 사례도 있고, 우리와 작가님이 어떤 식의 그림을 그리고 있는지 파악하는데 가장 좋은 수단이지 않습니까?”
“그건 그렇죠.”
“가장 먼저 연락을 준 곳을 위주로 프레젠테이션 일정을 잡았습니다.”
“작업 기간도 충분히 확보해 뒀겠죠?”
“그렇습니다.”
프레젠테이션은 계속 이어졌다.
한참 경청하던 태후가 말했다.
“사실상, 수상 결과가 모두 가려졌다고 보면 되겠군요.”
“그렇습니다.”
“문제는 심사위원상인데, 목록 모두 뽑았나요? 저 프레젠테이션 문서에는 보이지 않네요.”
심사위원상은 유료 성적과 관계없이, 심사위원인 태후, 그리고 노블 뱅크, 포스 북스 직원들의 평가로 결정되는 상이었다.
직원이 고개를 끄덕이자 롤스크린 화면이 전환되며 오십 개의 새로운 작품이 떠올랐다.
태후가 놀란 얼굴로 물었다.
“저 작품들이 모두 심사위원상 후보작인가요?”
“그렇습니다. 최초에 백 스무 개의 작품을 선정했고 합의를 통해 총 오십 개의 작품을 선정했습니다.”
“선정 기준은 뭐죠?”
“작품성, 완성도입니다. 지금 선정된 오십 개의 작품들은 종이책 형태로 편집 방식을 바꾸면 문학 공모전에 출품해서 수상을 노릴 수도 있을 글입니다.”
“장르의 성격을 빌린 문학 작품이라고 봐도 좋다는 건가요?”
“그렇습니다. 하나같이 뛰어난 글이고, 웹소설 트렌드와 맞지 않는다는 이유로 묻히기에 안타깝다고 생각되는 글입니다.”
잠시 고민하던 태후가 물었다.
“저 후보에서 제외한 작품들도 마찬가지로 뛰어난 글이라는 거죠?”
“그렇습니다.”
“그렇다면 그냥 제외하고 끝내지 말고, 창작 지원금을 주고 포스 북스 편집부에 출간을 주선해 보는 쪽으로 일을 진행해 봅시다. 사장되기에 아까운 글이라면서요?”
그 말에 직원이 미소 지었다.
“그러면 그렇게 추진하겠습니다.”
* * *
마침내 공모전 참여 기간이 끝났다.
수상 발표는 일주일에 진행될 예정이었다. 이 문제에 대해 노블 뱅크 직원들은 자유 게시판, 클럽 등에서 많은 의견을 나누었다.
[대상은 당연히 스티브 랜서, 문제는 우수상인데, 맥 로어는 무조건 포함되겠지?]
[그렇겠지. 그런데 맥 로어는 조금 아깝다. 스티브 랜서만 아니었어도 무조건 대상 확정이었는데…….]
[뭐, 영광스러운 패배라는 거지. 다른 누구도 아니고 스티브 랜서잖아. 솔직히 이튼도 장담할 수 없는 강적 아냐?]
[그건 아니지. 가서 이튼이 연재 중인 소설 유료 조회 수나 좀 확인하고 와라. 유료 한편 조회 수가 어지간한 유료 인기작 전체 조회 수보다 높다 -_-;;;]
[이런 일에서 이튼은 무조건 예외로 둘 필요가 있다. 제아무리 스티브 랜서라도 지금 이튼에게는 안 돼. 실력이 부족하다는 게 아니라 시대의 흐름이 이튼에게 넘어왔음.]
[아무튼 우수상 이야기로 돌아가서, 난 레드 홀, 리라 작가는 우수상 수상이 확실하다고 본다. 특히 시녀의 만찬 정말 재미있는 로맨스 판타지야. 난 그 작가 작품이라면 노블 뱅크 새로운 간판 작품이 될 수 있다고 본다.]
[글쎄, 난 그 두 작품보다는 성적은 근소한 차이로 밀리긴 했지만 완성도와 평가 면에서 훨씬 좋은 다른 작품이…….]
우수상부터는 의견이 좀 갈리긴 했지만, 공모전 자체에 대한 평가는 매우 긍정적이었다.
[이번 공모전 정말 재미있었어. 스티브 랜서나 맥 로어 같은 인기 있는 기성 작가들의 깜짝 출연도 그렇고, 무엇보다도 재능 있는 신인들이 정말 많이 발굴된 것 같아서 기분이 좋아.]
[난 공모전으로 노블 뱅크와 웹소설을 처음 접했어. 개인적으로 리라 작가를 정말 좋아해. 인생 작품을 만날 수 있어서 다행이라는 생각이 들어.]
그 외에, 수상 후보에도 끼지 못하고 있지만 작품성이 뛰어난 작품들도 큰 관심을 받았다.
[심사위원상이 그런 작품을 위한 상 맞지? 개인적으로 꼭 수상해서 책으로도 출간되었으면 하는 작품이 몇 개 있어서……. ㅠ_ㅠ]
[이번 공모전 건진 게 정말 많아서 좋음. 매년 이렇게 해줬으면 좋겠다.]
[맞아. ㅠ.ㅠ]
일주일.
마침내 수상 작품이 발표되었다.
* * *
[대상]
스티브 랜서 - 은하의 수호자 (SF)
[우수상]
맥 로어 - 영광의 검 (판타지)
레드 홀 - 제국의 별 (SF)
크림치즈 - 카운터 포스 (밀리터리)
리라 - 시녀의 만찬 (로맨스 판타지)
[장려상]
제이슨 - 지구의 종말 (포스트 아포칼립스)
JJ루트 - 히어로 유니온 (슈퍼 히어로)
스폐셜 나이프 - 기사의 나라 (판타지)
JAZZ k - 아르페온 연대기 (퓨전 판타지)
쥬크박스 - 내 상자 속 음악 (뮤직 스토리)
머셔너리 - 용병왕 (밀리터리)
안단테 - 소설 속 전사처럼 (퓨전 판타지)
커피장인 - 죽은자들의 카페 (오컬트)
베니싱 - 밤의 장막 (호러)
콩나물 잭 - 저주의 성물 (로맨스 판타지)
[심사위원상]
M. 로이어 - 작가들의 탐정 클럽 (추리)
마크 해밀 - 샹젤리제 로맨스 (로맨스)
드릴러 - 신디케이트 (일반)
샤프슈터 - 발할라의 마법사 (판타지)
지우스 - 여섯 번째 대륙 (SF)
이 외에, 안타깝게 떨어진 작가들에게 소정의 창작 지원금과 함께 포스 북스에 출간을 적극적으로 주선해 보겠다는 공지도 함께 올라왔다.
[대부분 예상했던 대로네. 그런데 다른 건 몰라도 지구의 종말은 정말 아쉽다. 난 저게 우수상이 될 줄 알았는데…….]
[개인적으로 밤의 장막이 정말 재미있었음. 읽는 내내 등줄기가 서늘했어. 서스펜스도 곳곳에서 잘 살렸고.]
[심사위원상은 조금 불만이 있긴 하지만 전문가가 그렇게 봤다면 뭐…… 그리고 창작 지원금도 주고 출판도 주선해 주겠다니 일단은 지켜보겠음. ㅠ_ㅠ]
[이렇게 보니까 수상작들이 꽤나 화려하네. 저 작품들이 한 달 차까지만 해도 상위권 경쟁 엄청 치열하게 했었는데…….]
[아무튼 이번 공모전 재미있었어. 나도 다음 공모전은 참가해 봐야지.]
[나도!]
* * *
공모전 시상식은 포스 북스 빌딩 콘서트홀에서 열렸다. 수상자, 노블 뱅크와 포스 북스 직원, 협력 업체 관계자, 그리고 언론사까지.
“화려하네.”
“이게 제1회 공모전 시상식 규모라고?”
“세상에, 세계 3대 미디어 그룹 관계자들이 모두 모여 있잖아?”
“저기 티렉스도 있어, 바나나 트리도 보이고…….”
“어, 친구들, 미안한데 나 너무 긴장돼서 토할 것 같아.”
레드 홀 다섯 멤버들은 잔뜩 긴장한 채 어쩔 줄을 몰라 했다.
다른 참가자들도 사정은 비슷했다.
그나마 다행이라면 자리에 가족이 함께 참여했다는 점.
노블 뱅크 측에서 수상자들을 위해 많은 배려를 했다.
차비와 숙식까지. 모든 비용을 제공했고, 짧게나마 뉴욕 여행도 즐길 수 있도록 한 것이다.
시상식 진행을 맡은 노블 뱅크 직원이 단상 위에 올라서자 소란이 잦아들었다.
“지금부터 제1회, 노블 뱅크 북미 지역 공모전의 시상식을 진행하겠습니다.”
수상자가 단상에 오를 때마다 큰 환호와 박수가 울려 퍼졌다. 대상 수상자인 스티브 랜서가 단상에 나섰을 때에는.
“우와아아!”
“스티브 랜서!”
다른 수상자들도 힘껏 박수하고 환호했다.
장르 문학을 사랑하는 모든 이들에게, 스티브 랜서는 영웅이라 할 수 있었기 때문이었다.
이때만큼은 괴짜로 이름을 날렸던 스티브 랜서도 멋쩍은 미소를 지을 수밖에 없었다. 영웅의 귀환에 감격한 이들은 일제히 일어서서 박수를 보냈다. 맥 로어는 감격하다 못해 눈물까지 흘려 가족들을 민망하게 만들었다.
그렇게 공모전이 끝나고, 뒤풀이 만찬이 시작되었다.
태후는 수상자와 가족을 직접 찾아다니며 축하 인사를 건넸다. 누구라고 더 특별 대우해 주고 그런 건 없었다.
“소설 정말 감명 깊게 읽었습니다. 앞으로 최선을 다해서 작가님의 활동을 서포트하겠습니다.”
그렇게 모든 작가, 가족들과 인사를 나눈 뒤 만찬회장을 둘러보았다. 많은 이들이 미소 지으며 대화를 나누고 있었다.
그런데 유난히도 자신의 눈치를 보고 있는 이들이 보였다.
바로 작가 집단 레드 홀 멤버였다.
태후가 시선을 마주치고 미소 지어 보이자 깜짝 놀라 어쩔 줄을 몰라 한다.
빌 윌리엄스가 다가와 말했다.
“대화는 언제 나누실 겁니까?”
“만찬 끝나고요. 지금 자리를 비우면 뭔가 이상하잖아요.”
“그러면 그렇게 전달하겠습니다. 안절부절못하는 모습이 안쓰러워 보이는군요.”
빌 윌리엄스가 직접 다가가 말을 건네고 나서야 그들은 비로소 안심하고 가족과 만찬을 즐겼다.
만찬이 끝나고, 태후는 레드 홀 멤버와 미팅을 했다.
태후는 긴장한 채 나란히 앉아 있는 그들에게 미소 짓는 얼굴로 말했다.
“우리, 해야 할 이야기가 남았죠?”




알고보니 천재작가 138화
91장 시상식(2)




“먼저, 수상을 다시 한번 축하합니다. 정말 굉장한 활약이었어요.”
이미 만찬 회장에서 한 번 들었던 말이었지만, 언제 들어도 기분을 묘하게 만드는 말이었다. 자신들이 해냈다는 사실에, 그리고 그 말을 건넨 사람이 바로 이튼이라는 사실에.
“그리고 투자에 대한 부분은 약속한 것이 있으니 지키겠습니다. 상금과 별도로 투자금 50만 달러가 입금될 예정이니 최선을 다해서 게임 제작해 주시기 바랍니다.”
“가, 감사합니다.”
“…….”
인사를 하면서 레드 홀 멤버들은 서로 눈치를 본다.
설마 여기서 끝인가?
회사 인수 건에 관해서는 이야기가 없는 건가?
‘예상은 했지만…….’
빌 글리슨은 침음성을 삼켰다.
사실, 말도 안 되는 일이라는 건 알고 있었다.
아직 아무것도 보여준 게 없고, 직원이라고는 다섯 명뿐인 회사였다.
그런 회사를 인수하겠다고?
뒷감당을 어떻게 하려고?
여러 가지로 안 좋은 이야기가 나올 수 있는 문제였다.
그걸 생각하면 충분히 이해되는 상황이다.
그런데도 기대하며 밤잠을 설쳤던 이유는…….
‘이튼이니까.’
그라면 왠지 자신들의 처지를 이해하고, 가능성을 믿어주고 큰 결정을 내려줄 것 같았으니까.
결정 난 것은 아무것도 없었는데, 자신들끼리 착각에 빠져서 일찍 샴페인을 터뜨렸던 거다.
‘그래도 입맛이 좀 쓰군.’
그렇게 생각하게 무섭게…….
“아, 그리고 회사 인수 건 말인데요.”
“…….!”
눈이 휘둥그레지는 다섯 남자들.
‘어? 뭔가 이야기를 하려는 건가?’
‘설마 정말……?’
가슴이 두근거린다.
빌 글리슨도 침을 꼴깍 삼키며 이어질 말을 기다렸다.
“따로 프레젠테이션을 준비해 주셨으면 합니다. 참고로 그 자리에 일부 협력사 관계자도 참여하기로 했어요. 바나나 트리라든가 베니스 비치 게임즈라든가 비전 컴퍼니라든가…….”
“……!”
“기한은 얼마나 드릴까요?”
“내, 내일 당장에라도 할 수 있습니다.”
빌 글리슨은 황급히 대답했다.
사실 오늘도 가능했지만 더 완벽을 기하기 위해서는 하루 정도의 시간이 더 필요했다.
“내심 기대했던 답변이에요. 좋아요. 그러면 내일 포스 북스 대회의실에서, 오후 세 시. 어때요? 가능하겠어요?”
“기회를 주셔서 감사합니다! 최선을 다해 준비하겠습니다!”
꺼지려 했던 불길이 다시 타올랐다.
그날, 호텔로 돌아갈 다섯 남자는 한 곳에 모여 프레젠테이션 예비 연습을 진행했다.
* * *
태후가 상대해야 할 사람은 레드 홀 멤버들뿐만이 아니었다. 다음에 만난 사람은 비전 컴퍼니 관계자였다.
“은하의 수호자 판권을 사고 싶습니다.”
“음, 개인적으로 비전 컴퍼니를 좋아해서, 이런 말씀 드려도 되나 고민했지만, 그냥 솔직하게 말씀드릴게요. 이거 스티브 랜서 작가님은 비전 컴퍼니를 그다지 안 좋아하시더라고요.”
관계자들의 얼굴에 당혹감이 서렸다.
“이유를 물어봐도 되겠습니까?”
“시리즈를 억지로 늘려가는 것까지는 참아보려 했지만 정치적 올바름에 기반한 리메이크는 정말 마음에 들지 않는다고 하시더군요.”
여기저기서 신음이 터져 나왔다.
정치적 올바름에 기반한 리메이크는 요즈음 비전 컴퍼니가 보이고 있는 행보였다.
기존 대작 영화의 주인공들을 여성, 혹은 흑인들로 바꿔서 진행한다든지, 기존 남자 세 명이 주인공이었던 영화를 여자 셋으로, 심지어 다인종으로 교체해서 리메이크를 한다든지.
“특히 2년 전 런칭 했던 별의 전쟁 - 리무버에서, 세계관 최강자인 리무버 캐릭터를 흑인 여자 배우로 교체해서 로맨스물로 만들어 버린 건 최악이었다며 역정을 내시더군요.”
“허허…….”
“아이고…….”
그 부분에 대해서는 할 말이 없었다.
역대 최고의 프렌차이즈인 별의 전쟁 시리즈에서, 가장 최악의 영화로 꼽히는 것이 바로 그 영화였다.
매니아들은 고대했던 리무버의 등장이 이런 식으로 이뤄진 것에 분노를 터뜨렸고 심지어 별의 전쟁 보이콧 운동까지 대대적으로 벌였다.
결국 영화는 흥행에 크게 실패했고 별의 전쟁 시리즈에 큰 상처를 남겼다.
“비전 컴퍼니하고 계약하면 우리 매니지먼트와 관계를 끊어 버리겠다고 협박까지 하셔서, 죄송하지만 계약은 어려울 것 같습니다. 이 부분은 제가 회장님께 직접 전화해서 잘 설명하겠습니다. 여러분이 괜한 피해 받지 않도록 할 테니 걱정 마세요.”
“……감사합니다.”
“이런 말을 하는 저도 마음이 편치 않아요. 아시겠지만 전 비전 컴퍼니 굉장히 좋아하거든요.”
“물론 잘 알고 있습니다. 아무튼 이렇게 솔직하게 이유를 말해주셔서 정말 고맙습니다.”
비전 컴퍼니와의 대화는 그렇게 끝났다.
이후로도 태후는 여러 영화사 관계자들을 만나며 판권 협상을 진행했다. 이 협상은 영화사의 요청에 의해 거의 즉흥적으로 이뤄진 미팅이었다.
본래는 OSMU 프로젝트 그룹 차원에서 협상을 진행하려 했지만 그들은 흥행성이 보장된 대작 IP를 먼저 손에 넣은 뒤 안정적으로 일을 진행하고 싶어 했다.
일단 영화사들이 원하는 IP는 두 가지.
스티브 랜서 - 은하의 수호자
맥 로어 - 영광의 검
그런데 다른 수상작들의 성적도 뛰어난 편이고 반응도 좋으니 슬그머니 탐을 내는 모습을 보였다.
수상작을 모두 읽어 장단점을 명확히 꿰고 있는 태후였다.
“크림치즈 작가님의 카운터 포스도 읽어 보셨습니까? 제가 보기에 영화뿐만 아니라 드라마 시리즈로 제작해도 충분히 먹힐 수 있는 소재입니다. 흥행성이야 뭐…… 이미 십만에 달하는 편당 유료 구매 수가 증명해주고 있지 않습니까? 종이책으로도 크게 성공할 겁니다.”
“시녀의 만찬은 캐시 작가님의 <소설 속 악녀가 되다>만큼이나 멋진 중세풍 로맨스 판타지 영화가 될 수 있다고 봅니다. 무엇보다도 리라 작가님이 본래 프랑스 요리사를 꿈꾸던 분이어서 해당 요리에 대한 지식, 현장 경험이 풍부하십니다. 분명히 색다른 영상을 만들 수 있을 겁니다.”
“이건 비밀인데, 레드 홀 작가님들의 제국의 별은 게임으로 이미 제작 중이고 바나나 트리, 베니스 비치 게임즈에서도 크게 관심을 보이고 있습니다. 규모가 너무 커서 영화, 드라마 제작이 좀 힘들 것 같으면 애니메이션으로 제작해도 좋을 것 같습니다.”
태후의 노력은 빛을 발했다.
다음 날, 일부 영화사 관계자들이 스티브 랜서, 맥 로어 작품 외에 또 다른 수상작의 판권 계약을 진행하겠다는 소식을 알려온 것이다.
커피장인 - 죽은자들의 카페 (오컬트)
베니싱 - 밤의 장막 (호러)
마크 해밀 - 샹젤리제 로맨스 (로맨스)
“큰돈을 들이지 않고 제작할 수 있는 작품들이군요. 작품성과 흥행성도 검증됐고.”
“나머지 작품들은 OSMU 프로젝트의 프레젠테이션 미팅 이후, 논의를 통해 결정하겠다고 합니다.”
“주로 어떤 작품에 관심을 보이던가요?”
“시녀의 만찬과 카운터 포스입니다.”
“로맨스 판타지와 밀리터리 물이라, 그래도 혹시 모르니 다른 수상작들도 최선을 다해서 프레젠테이션을 준비해 보도록 하죠.”
“알겠습니다.”
영상 판권 계약 소식은 언론을 통해 크게 알려졌다. 노블 뱅크, 그리고 해당 작품의 애독자들은 기뻐하며 박수를 보냈고 다른 작품의 독자들은 아쉬움에 입맛을 다셨다.
그리고 그날 오후 세 시.
“지금부터 스튜디오, 레드 홀이 제작 중인 게임, ‘제국의 별’ 프레젠테이션을 진행하겠습니다.”
레드 홀 멤버에게는 개인과 회사의 운명이 걸린, 중요한 순간이 시작되었다.
* * *
빌딩을 벗어난 레드 홀 멤버들은 인근 벤치에 쓰러지듯 주저앉았다. 그리고 멍하니, 노을을 올려다봤다.
“이게 행복한 기억으로 남으면 좋겠다.”
한 멤버의 말에 네 명 모두가 피식 웃었다.
지금 보는 이 경이로운 풍경은 악몽이 될까, 아니면 떠올리면 절로 미소가 피어오르는 행복한 기억이 될까?
확실한 건, 최선을 다했고 반응이 그리 나쁘지 않았다는 것.
“이튼 말이지. 이미 마음을 정한 것 같았어. 나만 그렇게 생각한 거야?”
“아, 동감.”
“난 아예 회의 시작하기 전부터 이튼 얼굴만 뚫어져라 보고 있었는데, 이따금씩 미소 짓더라고. 그게 제발 좋은 복선이었으면 좋겠다.”
백만 달러라면 일 년은 버틸 수 있다.
하지만 촉박하게 만들어야 하니, 게임 퀄리티가 전반적으로 떨어질 수 있다.
‘화장실을 들어갈 때와 나올 때가 다르다고 하더니…….’
투자받으러 다닐 때는, 누구라도 좋으니 제발 10만 달러라도 투자해줬으면 하는 마음을 가지고 있었다.
어림도 없는 금액이지만 당시에는 개발비가 한 푼이라도 급했던 상황이라 가졌던 마음이었다.
그런데 지금은 100만 달러가 있어도 그다지 즐겁고 편하지 않았다.
더 큰 미래를 잠시나마 엿보았기 때문이리라.
노블 뱅크의 자회사가 되어, 더 이상 개발비나 개발 환경 따위 걱정하지 않고, 하고 싶은 게임 개발 마음껏 하면서 지낼 수 있는 그런 상황을.
머리 아픈 일은 믿을 수 있는 사람에게 맡긴다.
자신들은 하고 싶은 일을 하면서 가족에게 더 이상 피해를 끼치지 않는다.
이 두 가지가 바로 레드 홀 멤버들이 원하는 상황이었다.
빌 글리슨이 진심을 담아 말했다.
“만약 우리 회사 인수가 결정된다면 말이야.”
모두의 시선이 집중된다.
“모바일로 급하게 컨버전 하면서 계속 아쉬운 점이 있었는데, 그것부터 고칠 거야.”
옆자리에 앉아 있던 동료가 피식 웃더니 말했다.
“왜, PC 버전으로 또다시 컨버전이라도 하려고?”
“응.”
“……!”
놀라는 동료들.
빌 글리슨은 진지하게 설득했다.
“모바일로는 승산이 부족해. 차라리 PC로 만들어서, 전략 전술 시뮬레이션 부분을 극대화하는 것이 좋다고 봐. 삼국지 시리즈처럼.”
“흠…….”
“…….”
시선을 마주치는 동료들.
멤버들이 차례로 의견을 말했다.
“콘솔 프로젝트로 다시 돌아가기에는 길을 너무 멀리 왔고, 모바일로 성공시키기에는 너무 복잡하고 하드한 감이 없잖아 있긴 하지.”
“보통 모바일 게임은 공부하다가, 식사 후, 잠시 쉬는 시간에 짬을 내서 한 판 가볍게 즐길 수 있는 그런 게임이 대세지. 이런 건 아니야. 그런데 이거 투자용 샘플로 제작하던 거 아니었어? 난 그렇게 알고 있었는데?”
“맞아. 사실 나도 비슷한 생각을 하고 있었어. 게임을 정말 팔고 싶은 생각이 있다면 모바일보다는 PC가 제격이지. 아마 다들 그런 생각을 했을 거야. 아냐? 내 말 틀려?”
“맞아.”
다들 수긍한다.
빌 글리슨은 씨익 웃으며 말했다.
“역시 우리는 마음이 잘 맞아. 그러니까 내가 너희들을 사랑하는 거야.”
“어우, 그러지 마.”
“나 이런 간지럽고 오그라드는 분위기 제일 싫어.”
웃음이 터져 나온다.
빌 글리슨은 생각했다.
어떤 어려운 상황 속에서 버틸 수 있었던 것은 바로 이 친구들이 있기 때문이라고.
‘그러니까 끝까지 쭈욱 함께했으면 좋겠다.’
이 좋은 친구들과, 늙어 죽을 때까지 게임을 만들고, 플레이하고, 이야기했으면 좋겠다.
‘그렇게 되기 위해서는 인수가 확정 나야지.’
결국, 모든 것은 이튼의 판단에 달려 있다.
그는 과연 어떤 결정을 내릴까?




알고보니 천재작가 139화
92장 공모전 이후




레드 홀 멤버들은 다시 일상으로 돌아왔다.
다시 낡은 사무실에 모여 게임을 개발하고, 글을 쓰고…….
상금과 투자금, 그리고 유료 수익 덕분에 통장 사정이 꽤나 든든해졌지만 마음 한구석에는 불안감이 가득했다.
이건 어쩔 수 없었다.
자신들의 미래와 관련이 있는 일이었으니까.
‘꼭 인수 확정이 났으면 좋겠다.’
빌 글리슨은 본래 신의 존재를 믿지 않았다.
하지만 지난번에는 가족들을 따라 교회에 가서 기도까지 했다.
보통은 회사가 인수되는 건 안 좋게 여기지만, 빌 글리슨은 다르게 여겼다.
노블 뱅크에 인수되면 여러 가지 이익이 있다.
우선 안정적으로, 자금 걱정할 필요 없이 만들고 싶은 게임을 만들 수 있게 된다.
직책, 직급에 변화가 생기는 것도 아니고, 연봉 받으면서 일의 성과가 좋으면 그에 대한 인센티브도 챙길 수 있으니…….
‘이튼이라면 믿을 수 있지.’
다른 기업가라면 몰라도 이튼이라면 뒤통수를 치는 일은 없을 것이다. 굳이 그래야 할 이유가 없는 사람이기도 하고, 성품이나 행동 같은 것이 미국에서 가장 많이 알려진 사람이기도 하니까.
이외에도 좋은 점이라면.
‘게임을 출시하면 협력사의 도움을 받을 수 있어.’
지난번 프레젠테이션 때 거대 기업의 관계자들이 참석했다.
바나나 트리.
대중에게는 세계적인 IT 기업으로 알려져 있다.
그런데 크리에이터에게는 세계적인 콘텐츠 플랫폼 회사로 더 유명하다.
사실 바나나 트리 스토어에 콘텐츠를 납품하는 것 자체는 그리 어려운 일이 아니다.
문제는 프로모션이다.
얼마나 적극적인 프로모션을 받을 수 있는가.
여기에 성적이 크게 갈린다.
요즘 콘텐츠 만드는 기업의 가치는 상품을 얼마나 잘 만드느냐, 외에도 얼마나 많은 플랫폼에서, 적극적인 프로모션을 따낼 수 있느냐도 평가 대상이다.
그런 점에서, 노블 뱅크의 가치는 매우 높다.
대표인 이튼은 바나나 트리 CEO 잭 코넬과 매우 친밀한 관계를 유지하고 있다. 드라마 다크 리전으로 바나나 스트리밍은 정말 죽다가 살아나서 엄청나게 가치가 높아지고 있다. 더불어 이튼은 바나나 트리의 유일한 전속 모델이기도 하다.
노블 뱅크 앱은 런칭 후 바나나 트리 스토어의 메인 화면에서 내려간 일이 없다.
무슨 핑계를 대더라도 메인 화면에 붙여서 광고해 주고 있다. 자회사라도 이 정도로 대우해 주지는 않을 것이다.
‘레드 홀이 노블 뱅크 자회사가 되어서 게임을 출시하면 바나나 트리 스토어가 진행하는 모든 프로모션을 받을 수 있어.’
그것만으로도 게임의 성공 가능성은 엄청나게 높아지는 것이다.
‘그리고 일 평균 방문자 수만 거의 수십만 명에 달하는 노블 뱅크의 마케팅 지원도 받을 수 있어.’
배너, 이벤트 광고만 받아도 그 효과는 상상할 수 없을 정도로 높다.
마지막으로.
‘이튼이 투자하고 홍보는 게임이라는 타이틀을 얻을 수 있지.’
현재 게임 시장은 게임만 잘 만든다고 성공을 거둘 수 있는 시장이 아니다. 영화도 마찬가지지만, 게임도 제작비 이상의 마케팅 비용을 소모해야 대중에게 어필하고, 게임에 대한 관심을 모을 수 있다.
마케팅이 없으면 잘 만든 게임도 그냥 데이터 덩어리에 지나지 않을 뿐이다.
내 회사를, 내 손으로 일으켜서 키울 수 있다면 좋겠지만, 그건 말 그대로 꿈이다. 과거라면 모를까, 시장이 커질 대로 커져 레드오션화가 진행된 현시점에서는 불가능한 일이다.
‘이번 일이 성사되기만 하면 아무 걱정 없이 살 수 있어.’
빌 글리슨은 다시 한번 신에게 기도했다.
부디, 이튼의 자비가 우리 다섯 남자의 막막한 미래에 광명을 비추게 되기를.
그리고 며칠 후.
-인수 결정이 떨어졌습니다. 다시 한번 회사에 방문해 주셔야 할 것 같습니다.
“으아아아아!”
마침내, 기다렸던 소식이 들려왔다.
* * *
빌 글리슨은 동료들에게 전권을 위임받고 맨하튼, 노블 뱅크 사무실에 방문했다.
그 자리에서 태후와 단독으로 미팅을 진행하게 되었다.
“작업 환경 구성에 대해 두 가지 제안을 할게요. 첫 번째, 지금 거주하고 있는 지역 근처에 깨끗하고 넓은 사무실을 얻어서 작업 환경을 구성해주는 것. 두 번째, 바로 여기에 사무실을 열어서 출퇴근하는 것.”
태후는 빙긋 웃으며 말했다.
“어떻게 하시겠어요?”
빌 글리슨은 진지하게 고민하다가 조심스레 물었다.
“만약 후자를 선택하게 되면…… 출근을 해야 하니 당연히 뉴욕으로 이사를 와야 하는 거죠?”
“아무래도 그래야겠죠?”
“그렇다면 전자를 택하겠습니다.”
“후자는, 역시 비용 문제가 걸리나요?”
“아무래도 그렇습니다. 온 가족이 함께 이사 올 수 있다면 좋겠지만 비용도 만만치 않고…….”
“제가 해결해 주겠다고 하면요?”
“……!”
예상치 못한 제안이 빌 글리슨의 눈이 크게 떠졌다.
잠시 고민하던 그는 다시 고개를 저었다.
“그래도 전자를 택하겠습니다.”
그는 빙긋 웃었다.
“아무래도 정든 고향을 떠나야 한다는 것이 쉽지 않네요.”
“그렇군요. 그렇다면 주거지에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 작업 환경을 만들어 주겠습니다.”
“감사합니다.”
“그건 그렇게 하고, 이건 그냥 제 생각인데, 지금 만들고 있는 게임을 PC로 컨버전할 의향은 없나요?”
“네?”
빌 글리슨이 놀라며 묻자 태후가 어색한 미소로 말했다.
“소설하고 게임 시연을 지켜보면서 계속 했던 생각이에요. 모바일로 만들어져도 훌륭하겠지만, 그보다는 전략 전술 부분을 강화하고, 그래픽 등의 성능을 최대한 끌어올려서 PC 게임으로 만드는 것이 훨씬 더 좋지 않겠나, 하는 생각이 들어서…….”
“…….”
“이건 그냥 제안일 뿐이니 너무 심각하게 고민하지 않으셔도 괜찮…….”
“어떻게 아셨습니까?”
“네?”
“사실 이 자리를 빌어서 제가 꺼내려던 제안이 하나 있었는데 그게 바로 PC 컨버전 작업이었습니다. 우리 다섯 명도 방금 대표님이 말씀 그 내용 때문에 고민을 많이 하고 있었거든요.”
“아…….”
“그런데 대표님께서 먼저 우리의 고민을 이해하고 제안을 주시니…… 하하, 아무래도 주말에 교회에 나가서 기도까지 한 보람이 있나 봅니다. 징조가 좋네요. 대표님과 우리들의 생각이 이렇게 일치하니…….”
빌 글리슨은 진심으로 기뻐했다.
태후는 빙긋 웃으며 말했다.
“잘됐네요. 그러면 혹시 그에 맞춰진 작업 일정표를 준비해 온 게 있나요?”
“제안이 거절당할까 봐 모바일, PC 두 가지 버전의 일정표를 준비해놨습니다.”
“PC만 보도록 하죠. 우선 첫 빌드 버전은 언제 볼 수 있는지 궁금하네요.”
“네. 지금부터 말씀드리겠습니다.”
회의는 계속 이어졌다.
* * *
[노블 뱅크, 레드 홀 게임즈 인수!]
[노블 뱅크가 인수한 레드 홀 스튜디오는 어떤 곳인가?]
레드 홀 인수 소식이 알려졌다.
가장 격렬한 반응을 보인 곳은 역시나 노블 뱅크였다.
[헐, 인수…… 그런데 저기 작가 그룹이라는 이야기는 들어서 알고 있었는데 게임 개발 스튜디오인지는 몰랐네.]
[역시 스타 블레이드 개발자들이었네. 캐릭터, 배경 원화 보고 설마설마했는데…….]
[전작들 쭉 보니까, 사실상 크루세이더 소프트 먹여 살린 사람들이라고 생각하면 되겠네. 그런데 그런 사람들도 투자 못 받아서 고생했다니…… 아무튼 잘 풀려서 다행임.]
[그러면 노블 뱅크가 본격적으로 게임 사업도 건드리는 거임?]
[그러겠지. 이거 이러다가 나중에 코믹스 회사, 영화사도 거느리는 거 아닌가 모르겠다.]
기사의 파급력은 상당했다.
우선, 레드 홀 멤버들은 많은 기업 관계자로부터 연락을 받았다. 그들 대부분이 투자를 거절하거나, 그럴듯하게 구두 약속만 해놓고 무책임하게 나 몰라라 했던 이들이었다.
-혹시 지금이라도 투자 가능할까요?
-뒤늦게 명령이 떨어져서 이제야 이야기를 진행할 수 있게 되었습니다. 제가 직접 찾아뵐 테니 식사 한 번 함께하시죠?
“어쩌면 이렇게 뻔뻔하지?”
“그렇게 찾아가서 매달리고 전화할 때는 냉정하게 쳐내던 인간들이…….”
“야, 세상 진짜 웃기게 돌아가네.”
“일 다 끝나고 이제 마음 편하게 일 좀 하려니 별의별 똥파리 같은 것들이 날아드는구나.”
“신경 끄자고. 할 일도 많은데.”
다섯 남자는 코웃음을 치며 흘려 넘겼다.
그들이 지금 와서야 이러는 이유는 뻔했다.
노블 뱅크 공모전 우수상, 그리고 인수 건으로 크게 이슈가 되니 뒤늦게야 돈이 된다는 것을 알고 달려드는 것이다.
빌 글리슨이 말했다.
“이게 말로만 들었던 이튼 효과의 일종이라는 거겠지. 그가 관심을 보였고, 직접 인수를 진행했다. 그것만으로도 관심이 크게 모이는 거야.”
그는 일행에게 당부했다.
“이제 우리만 잘하면 돼. 이제 자금도 충분하니까 필요한 인력 뽑아서 제대로 작업을 진행해 보자고. 여건 때문에 합류하지 못한 동료들에게 먼저 연락 돌려보고 그다음에 채용 공고 올리자고.”
바라던 일이 모두 이루어졌다.
그러니 이제 작정하고 좋은 게임을 만들어야 할 때였다.
‘반드시 시장에 먹힐 만큼 게임을 만들고야 말겠어. 그것만이 이튼에게 보답할 수 있는 길이야.’
그는 정말 놀라울 정도로 많은 것을 베풀어줬다.
이제부터 조금씩 갚아나가야 한다.
다섯 남자는 즉각 머릿속에 떠오른 동료들에게 연락을 돌렸다.
훗날 노블 뱅크 콘텐츠 사업의 한 축을 담당할 ‘레드 홀 스튜디오’의 전설이 시작되는 순간이었다.
* * *
공모전에서 수상에 성공한 글들은 모두 승승장구를 했다.
노블 뱅크는 사력을 다해 수상작을 홍보했다. 협력사인 포스 북스는 종이책 출간을 위해 표지와 서점 프로모션을 준비했고 수상작을 영상 판권을 가져간 영화사는 이 사실을 널리 알렸다.
[티렉스 스티브 랜서의 신작 은하의 수호자를 초대형 SF 블록버스터 영화로 제작한다.]
[론 하워드 대표. 원작에 충실한 영화를 제작할 것이라 공언.]
[비전 컴퍼니, 맥 로어의 신작 영광의 검 영화 판권 계약 완료.]
[은폐를 제작 중인 ‘골드 문’ 죽은자들의 카페, 밤의 장막 계약 완료.]
[웹소설 ‘샹젤리제 로맨스’ 인피니티 그룹에서 영화로 제작된다.]
공모전에서 가장 화제가 되었던 두 개의 작품은 티렉스, 비전 컴퍼니의 품에 안겼다.
비전 컴퍼니는 은하의 수호자를 놓친 것을 아쉬워했다. 그러나 맥 로어의 작품도 그에 못지않은 대작이었으니 그것으로 만족했다.
공모전 수상작의 메이저 영화사 판권 계약 소식이 알려지니 노블 뱅크 자유 게시판은 쉴 새 없이 뜨거워졌다.
[이번에 북미 지역 공모전이라고 했으니, 유럽, 남미, 아시아 지역 공모전도 따로 개최하는 거 맞죠?]
[타지역 공모전 일정 좀 빨리 알려주세요!]
[영국 공모전 따로 하는 거 맞죠? 일부러 기다렸는데…… 제발 맞다고 해주세요!]




알고보니 천재작가 140화
93장 지진(1)




버뱅크 하늘에 깔린 노을은 오늘도 아름다웠다.
“음, 멋지군.”
편집실에서 나와 커피를 즐기던 제임스 롱은 문득 떠오른 생각에 급히 스마트폰을 꺼내 들었다.
잠시 후, 신호음이 몇 번 울리더니 익숙한 음성이 들려온다.
“응. 나야. 지금 어디야?”
-…….
“아, 쇼핑몰에 들어가려던 참이었다고? 혼자 간 거야?”
-…….
“그러면 잘됐네. 일 끝나면 내가 아이 픽업해서 그곳으로 갈게. 그러니 오늘 저녁은 쇼핑몰에 있는 해산물 전문점에서 함께 외식이나…….”
치직, 치직……!
그때, 노이즈 소리가 쉴 새 없이 울려 퍼지더니 통화가 끊겼다.
“뭐, 뭐지?”
이런 적은 없었는데?
제임스 롱은 다시 한번 부인에게 전화를 걸었다.
잠시 후 들려온 목소리는 잔뜩 겁에 질려 있었다.
“뭐야? 무슨 일이야?”
-……!
“건물이 흔들리고 있다고? 아직 내부로 들어간 거 아니지? 여보세요? 라일라?!”
-쿠우우웅!
그때, 심장이 철렁 내려앉을 만큼 묵직한 소리가 울리더니.
-드드드……!
지면이 흔들리기 시작했다.
그리고 먼 곳에서 굉음이 울려 퍼진다.
당혹스러운 얼굴로 주위를 둘러보던 제임스 롱이 다급히 소리쳤다.
“여보! 당장 나와! 당장 거기서……!”
그러나 통화는 금방 끊겨 있었다.
건물 안에서 사람들이 비명을 지르며 달려 나오는 광경이 보였다.
잠시 후, 편집실이 있는 건물 하나가 폭삭 주저앉아 버렸다. 가로수가 꺾이고, 땅이 갈라졌다. 싱크홀이 발생했다.
지진, 그것도 대지진이 발생한 것이다!
진동은 한참 후에야 가라앉았다.
망연자실하게 주위를 둘러보던 제임스 롱은 급히 부인에게 전화를 걸었다.
신호는 가지만, 통화를 받지 않는다.
온몸이 미친 듯 떨려온다.
심장이 두근거린다.
이번에는 아이가 있는 유치원에 전화를 걸었다.
받지 않는다.
아이의 담당 선생님은?
-여보세요?
받는다!
다행스럽게도 유치원 건물은 큰 이상이 없었다고 한다. 그래도 혹시 모르니 아이들을 모두 데리고 안전한 곳으로 피신 중이라고 했다. 제임스 롱의 딸도 무사했고, 전화 통화로 확인도 끝마쳤다.
‘다행이다!’
하지만 아직 안심하기에는 이르다.
통화가 그렇게 끊겨 버렸는데 어떻게 안심할 수 있을까?
다시 전화해 보지만 역시나 받지 않는다.
잘못된 건 아니겠지?
그냥 휴대폰을 놓쳐서, 그래서 통화가 안 되는 걸 거야.
그렇게 되뇌며 주위를 둘러본다.
‘내 차!’
어서 가봐야 해!
야외 주차장으로 달려 나간다.
다행스럽게도 차는 무사했다. 시동을 걸고 주차장에서 빠져나와서 도로로 진입했다.
‘그런데 쇼핑몰이 어디였지?’
분명 들었는데, 잘 기억이 나지 않는다.
지금도 손이 덜덜 떨리고 있었다.
갑자기 큰 충격을 받은 탓이다.
아무리 생각해도 떠오르지 않고, 심호흡해도 진정되지 않아서 갓길에 잠시 차를 세웠다.
그리고 심호흡을 한 뒤, 스마트폰 내비게이션 앱을 실행해서 버뱅크 지역의 쇼핑몰을 모두 검색해 본다.
‘여기다!’
이름을 보니 비로소 기억이 난다.
특별한 일이 없으면 부인이 아이를 데리고 자주 놀러 가던 곳이다. 아이가 커서 유치원에 다니게 된 이후부터는 혼자 가서 책을 보거나 장을 보곤 했다.
‘무사할 거야. 쇼핑몰 들어가기 전이라고 했으니까…….’
눈을 부릅뜬 제임스 롱은 내비게이션을 보고 다시 운전을 시작했다.
‘제발, 제발 무사하기를…….’
마침내 쇼핑몰에 도착했다.
아수라장!
버뱅크에서 가장 큰 쇼핑몰 건물이 폭삭 주저앉아 있었다.
주위에 경찰, 소방관을 비롯, 기자와 사람들과 가득하다. 도저히 더 이상 진입할 방도가 보이지 않았다.
어쩔 수 없이 꽤나 떨어진 곳에 차를 세운 뒤 쇼핑몰을 향해 달려갔다.
부인에게 통화를 계속 시도하면서.
“라일라!”
결국 참다못해 큰 소리로 외친다.
사방에서, 가족이나 친구, 연인을 찾는 목소리가 가득했기에 혼선이 빚어지고 있었다.
“라일라! 라일라!”
제임스 롱은 벌게진 얼굴로, 목이 터져라 소리쳤다.
누구도 제임스 롱을 이상하게 보지 않았다.
같은 행동을 하는 이들이 무척 많았으니까.
그때 전화가 걸려왔다.
깜짝 놀라 전화를 확인한 제임스 롱은……
‘이튼?’
맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.
기다렸던 전화가 아니었다.
전화를 받자 익숙한 음성이 들려온다.
-버뱅크에 지진이 발생했다면서? 넌 괜찮아?
“라일라…… 지금 라일라를 찾는 중이야.”
-뭐? 무슨 일 있는 거야?
“나, 나중에 다시 전화할게!”
전화를 끊은 제임스 롱은 다시 부인에게 전화를 걸었다.
여전히 받지 않았다.
“라일라!”
* * *
LA에 큰 지진이 발생했다.
이 소식은 전미를 강타했다.
긴급 뉴스 속보가 이어졌고 LA에 지인, 혹은 가족이 있는 이들은 핸드폰을 붙잡고 발만 동동 굴렀다.
태후 역시 가슴이 내려앉는 것을 느끼고 황급히 가족에게 전화를 걸었다.
“다행이다.”
다행스럽게도, 태후의 가족은 전원 무사했다.
안도의 한숨을 내쉬는 것도 잠시, 버뱅크나 인근 지역에 살고 있는 동료들의 안위를 떠올린 태후는 황급히 전화를 걸었다.
제일 먼저 전화한 사람은 제임스 롱이었다.
하지만.
[라일라…… 지금 라일라를 찾는 중이야.]
아무래도, 부인의 신상에 안 좋은 일이 일어난 모양이다.
전화는 일방적으로 끊겼다.
인터넷으로 버뱅크 상황을 살펴보던 태후는 황급히 다른 사람들에게 전화를 걸었다.
대부분은 무사했지만 연락이 닿지 않는 이들도 있었다.
뉴스 속보를 보며 괴로워하던 태후가 자리를 박차고 일어섰다.
‘아무래도 직접 가봐야겠어.’
“이모!”
“태후야!”
태후는 집이 아니라 이모가 운영하는 한식 요리점 ‘화수목’으로 향했다. 하늘의 도우심인지, 가게 건물을 포함한 인근 지역은 모두 무사했다.
그런데 한 가지, 눈에 띄는 광경이 있었다.
가게 내부에 사람이 무척 많았다.
손님은 아니었다.
“지금 뭐 하는 거예요?”
“이번 지진으로 집과 삶의 기반을 잃어버린 사람들이 많잖니. 급한 대로 피난처와 음식을 제공하고 있었어.”
“아…….”
역시 이모는 이모였다.
근육질의 조각 미남, 에쉬 역시 앞치마를 매고 일을 돕고 있었다. 이모부는 주방에 있었다. 직원들까지도, 모두 합심해서 사람들을 돕고 있었다.
가슴이 뜨거워진다.
“제니는 어디 갔어요?”
“자기 가게에서 구호 활동을 하겠다고 하더라. 아까 잠시 시간 내서 가봤는데 그곳도 사람이 무척 많아.”
다들 나름의 방식으로 분투하고 있었다.
가족의 안위를 직접 확인하고 나니 비로소 안심된다.
태후는 그제야 식당 내부를 둘러보았다.
넓은 실내가 사람으로 가득 차 있었다.
모두들 실의에 빠진 모습으로 식사도 제대로 못 하고 있었다.
벽면에 설치된 대형 TV에만 시선을 집중하는 모습이 안쓰럽게 비친다.
‘하여튼 이놈의 LA는…….“
다 좋은데, 종종 발생하는 재난이 문제였다.
대형 산불과 지진이 꽤나 자주 발생하고 가끔 영화에서나 보던 허리케인도 등장한다.
‘거처를 모두 뉴욕으로 옮겨 버릴까?’
블록버스터 영화에서는 뉴욕은 세상에서 가장 위험한 지역이다. 온갖 재난은 물론, 테러, 범죄, 심지어 외계인의 침공까지 이루어지는 지역이니까.
그러나 현실은 미국에서 손꼽힐 정도로 안전한 곳이다. 근래에는 치안도 무척 좋아졌고 할렘가라 부르며 기피하던 지역도 무척 밝아졌다.
‘뉴욕에 거처를 마련하고 화수목과 카페를 이전시키는 것도 생각해 볼 필요가 있겠어.’
자신과 실비아의 신혼집도 맨해튼에 있지 않은가?
그렇게 생각하고 있을 때, 전화가 걸려왔다.
‘롱?’
태후는 황급히 전화를 받았다.
“나 지금 LA 이모 식당이야? 어디에 있어? 내가 지금 갈게.”
-이튼…….
롱이 흐느끼고 있었다.
‘설마…….’
심장이 덜컹 내려앉았다.
* * *
병원은 인산인해를 이루고 있었다.
“어? 이튼?”
“이튼이다!”
그 와중에도 자신을 알아보는 이들에게 양해를 구하고, 특정 병실로 달려간 태후는 황급히 문을 열었다.
그 안에 팔과 다리에 기브스를 하고 누워 있는 금발의 여인, 그리고 그녀를 닮은 어린 딸과 제임스 롱이 있었다.
태후는 한숨을 내쉰 뒤, 다가가 라일라에게 말했다.
“이만하기를 다행이네요. 정말 다행이에요.”
“이튼…….”
정말 놀랐던지, 금발 미인, 라일라의 얼굴이 다시 울상으로 변했다. 결국 엉엉 울음을 터뜨리는 그녀를 달랜 뒤 제임스 롱을 노려보았다.
“롱.”
“으응?”
롱의 얼굴도 울상이었다.
하여튼 이 인간 정말…….
짜악!
강렬한 등짝 스파이크를 날리는 태후.
“끄억……!”
불에 달궈지는 새우처럼, 허리를 펴고 부들부들 떠는 제임스 롱.
태후는 버럭 소리쳤다.
“라일라가 잘못되기라도 한 줄 알고 놀랐잖아! 뜬금없이 전화해서 울긴 왜 울어?”
“야! 그럼 웃어? 라일라가 크게 다친 채 누워 있었는데?!”
발악하듯 소리치는 롱.
태후가 말없이 손바닥을 치켜들자 롱이 움찔거린다. 우스꽝스럽긴 했지만 한편으로는 안도감이 들기도 한다.
뭔가 잘못되었다면 이런 모습은 두 번 다시 보지 못했을 것이 분명하니까.
‘놀랐네 정말…….’
생각 같아서는 한 대 더 때리고 싶다.
아니, 전화를 걸자마자 정말 세상 서러움을 모두 끌어안은 듯 흐느끼는데, 그 상황에서 좋은 생각을 할 수 있는 사람이 얼마나 있을까?
태후는 라일라가 잘못되기라도 한 줄 알고 정말 놀랐다.
제임스 롱과의 친분이 깊은 만큼, 그녀와도 친했기 때문에.
버뱅크 시절, 가족과 실비아 세인을 제외하면 태후를 가장 잘 챙겨줬던 사람이 바로 라일라였다. 수시로 요리를 만들어 보냈고 가끔 찾아와서 집 안 청소를 해주기도 했으니까.
“라일라. 정말 무사해서 다행이에요. 안 그래?”
롱의 어린 딸이 시무룩한 얼굴로 대답했다.
“엄마 안 무사한데…… 많이 아픈데…….”
“치료받으면 금방 나아질 거야. 그러니까 너무 걱정하지 마. 알았지?”
“으응.”
아버지인 제임스 롱보다 태후의 말을 더 잘 듣는 소녀가 눈물을 닦으며 고개를 끄덕였다. 아이의 찬란한 금발을 장난스럽게 헤집어준 뒤 태후가 말했다.
“롱, 잠시 대화 좀 할까?”
“현 시각까지 연락이 닿지 않는 사람이 세 명이야. 조명 팀 재키 우. 카메라 윌슨, 편집팀 리아.”
그들은 마법사의 피부터 여왕의 왕국까지 함께 했던, 소위 말하는 제임스 롱 사단의 한 축이었다.
태후에게도 소중한 동료였다.
제임스 롱이 머뭇거리다가 물었다.
“가족들은?”
“아직 확실한 건 모르겠어. 나도 경황이 없어서…… 일단 파악한 게 이 정도야. 이것도 카메라 감독 콜린이 먼저 연락 줘서 안 거야.”
“콜린도 같이 챙기고 있는 거야?”
“응,”
“…….”
면목 없다는 듯 힘없이 고개를 떨구는 제임스 롱.
태후가 말했다.
“네가 잘못한 게 뭐 있어? 원래 이런 일은 경황 있는 사람이 먼저 챙기는 거야.”
“그래도…….”
“마음 쓰지 마. 넌 가족에게만 집중해. 스태프들은 당분간 내가 챙길 테니까.”
그렇게 말하고, 태후는 속으로 한숨을 내쉬었다.
“더 이상 피해가 없어야 할 텐데…….”




알고보니 천재작가 141화
93장 지진(2)




좋은 소식과 나쁜 소식이 한 가지씩 전해졌다.
우선 좋은 소식은 동료 중 추가 피해자가 발생하지 않았다는 것이다.
나쁜 소식은 행방불명된 세 사람.
재키 우, 윌슨, 리아의 사망이 확인되었다는 것.
안타까운 사실은 사망자 명단에 그들의 가족이 포함되어 있다는 것이다.
지진으로 인한 건물 붕괴가 원인이었다.
“…….”
“…….”
그 소식을 카메라 감독 콜린으로부터 전해 받은 태후와 제임스 롱은 할 말을 잃어버렸다.
힘없이 자리에 주저앉은 제임스 롱은 오열하기 시작했다. 태후는 그의 어깨를 어루만지며 한숨을 내쉬었다.
울고만 있을 수는 없는 일이었다.
무사한 이들 중에는 집을 잃은 이들도 있었다. 태후와 제임스 롱은 차를 타고 돌아다니며 그들의 안위를 챙겼다.
“일단 무사하니 다행이야. 집은 어떻게든 도와줄 테니까 일단 가족과 함께 호텔에 있으라고. 불안하면 우리 집에서 머물러도 좋아. 그곳은 지진 피해가 전혀 없었거든.”
“정말 고마워요. 이튼.”
“일단 집은 저 상태로 둬. 괜히 들어갔다가 어떻게 될지 모르니까. 필요한 건 옷, 음식, 그런 건 우리가 모두 알아서 해줄 테니까 미련 두지 마.”
“이럴 때는 또 듬직하네. 롱.”
“내가 감독인데, 내 사람들은 챙겨야지.”
다른 사람들에게는 미안한 일이지만, 일단 내 사람을 챙기는 게 우선이었다.
그런데 태후가 챙겨야 할 사람은 제임스 롱 사단 일원만 있는 것은 아니었다.
바나나 트리의 잭 코넬. 넷펀즈의 크리스 잭슨, 그 외의 사람들과 LA에 거처를 둔 노블 뱅크 직원들까지. 연락처를 모두 파악해서 안전을 확인했다.
다행스럽게도 추가 피해 소식은 전해지지 않았다.
‘내가 뭔가 해야 해.’
지금까지 미국의 수많은 이들로부터 큰 사랑을 받지 않았던가?
이제 그것을 조금이나마 보답할 차례였다.
고민 끝에, 태후는 어디론가로 전화했다.
“밥? 저 이튼이예요.”
태후는 비전 컴퍼니를 시작으로, 평소 친분을 유지하고 있던 인피니티그룹, 스타 더스트 회장들에게 전화해 지진 피해 복구 기금 마련을 위한 방송의 출연을 요청했다.
모처럼 방송에 얼굴을 드러낸 태후는 미국 국민들에게 호소했다.
“여러분의 온정이 필요한 상황입니다. 조금씩 힘을 보태주시면 희망을 잃은 수많은 사람에게 큰 힘이 될 것입니다.”
이후, 식량과 의복 등을 잔뜩 구매해서 제임스 롱, 그리고 제작진들과 함께 구호소를 돌아다녔다.
미국은 태후를 중심으로 뭉친 구호단을 조명했다.
태후는 이 조명을 달갑게 받아들였다.
이를 이용하면 더 많은 관심과 도움을 얻어낼 수 있기 때문에.
[이튼, 구호 활동에 나서다.]
[어려운 순간에 빛을 발한 이튼과 동료들의 온정. LA의 피해자들을 돕기 위해 뭉친다.]
[노블 뱅크의 웹 소설 작가와 독자들, 힘을 모아 지진 피해 복구를 위한 성금 전달!]
[이튼, 희망을 전하다.]
* * *
마법사의 피, 여왕의 왕국 관계자들이 모두 모여 재키 우, 리아, 윌슨 세 사람과 가족들을 위한 영결식을 치렀다.
이후, 태후는 다시 뉴욕 노블 뱅크로 돌아왔다.
적잖은 시간을 LA에서 보냈던 탓에 리턴 투 싱어의 비축분이 거의 소진되었고, 돌봐야 할 업무가 잔뜩 쌓여 있었다.
‘계속 신경 쓰이네.’
수시로 인터넷 뉴스 기사를 확인했다.
복구 작업은 지금도 진행 중이었다.
‘끔찍했지.’
재난은 처음 겪는 일이었다.
소설에서는 정말 많이 써왔는데, 직접 경험하고 보니 자신은 그 참상을 절반도 제대로 표현하지 못했다는 생각이 들었다.
‘이런 상황에서도 새로운 소재가 떠오르니…….’
누가 그러던가?
창작자는 애인과 헤어지고, 부모가 죽거나 자신이 크게 다친 그 순간조차도 새로운 소재를 생각한다고. 이런 느낌을 활용하면 어떤 작품이 나올지 고민한다고.
구호 활동을 돌아다니고, 참상을 목격하고, 사람들을 위로하며 태후는 많은 생각을 했다.
이때 슈퍼 히어로가 나타나서 이 끔찍한 일을 슈퍼 파워로 해결해 주면 어떨까, 하는 생각.
지진을 소재로 뭔가 특별하고 희망적인 이야기를 써볼까 하는 생각.
예전에 쓰려다 포기했던 포스트 아포칼립스를 다시 한번 써볼까 하는 생각까지.
정말 온갖 생각이 맴돌았다.
사실 지금도 그 생각들이 머릿속에서 구체화가 되고 있었다. 심지어 꿈에서도 나왔다. 그 속에서 자신은 필설로 형용할 수 없는 절망에 빠져서 울부짖는 주인공이 되어 있었다.
이러면 안 된다는 생각을 하면서도, 내심 그 이야기에 혹하고 있는 자신을 지켜보자니 어이없어 웃음이 나올 지경이었다.
“아무리 그래도 이건 아냐. 잊자.”
태후는 그렇게 생각하며 다시 업무를 진행했다.
* * *
꿈을 꾸었다.
꿈속에서 자신은 특별한 예언자가 되어 있었다.
손을 대면, 그 대상에게 펼쳐질 가장 끔찍한 미래가 보였다.
어떤 사람은 가로수에 짓뭉개져 죽임을 당했고, 또 어떤 사람은 차에 치여 죽었다.
어떤 건물은 부서졌고, 도로는 갈라졌다.
물론 아무것도 보이지 않는 경우도 있었다.
왜 이런 일이 발생한 걸까?
처음에는 외면했지만, 친한 친구의 부모님에게, 자신이 목격한 일이 그대로 발생하자 그는 공포에 질려 버리고 만다.
자신에게 왜 이런 일이 발생한 걸까?
‘나’는 이 능력을 사용하지 않기로 한다.
괜한 영웅심에 빠져 으스대기에, ‘나’는 불행한 어린 시절을 겪었고, 무엇보다도 세상을 그리 좋아하지 않는다. 영리한 구석도 있어서 이런 능력을 밝히면 애써 얻은 평온한 일상이 아주 처참하게 망가져 버린다는 사실을 알고 있었다.
불행에만 반응하는 이 능력?
무시하자.
내가 힘들고 어려울 때, 도움이 간절했을 때 세상은 나를 향해 손을 내밀지 않았으니까.
그런데, 도저히 외면할 수 없는 사태에 직면하게 된다.
그것은…….
“…….”
또 꿈을 꾸고 말았다.
이번에는 마법사의 피 때보다도 훨씬 느낌이 생생했다.
‘아무래도 끔찍한 일을 직접 경험했기 때문이 아닐까 싶은데…….’
아직 바깥은 어둡다. 해도 뜨지 않았다. 곤히 자고 있는 실비아 세인의 찬란한 금발을 조심스럽게 쓰다듬어 본다. 너무도 사랑스럽다.
‘나라면 어떤 식으로든 나섰겠지.’
하지만 꿈속의 ‘나’는 달랐다.
정말 매정하다는 말이 절로 튀어나올 만큼 이기적이다.
그런데, 그렇게 이기적인 성향의 남자가 마음을 바꾸려면, 대체 어떤 끔찍한 미래를 봐야 하는 걸까?
‘접촉한 대상에 벌어질 끔찍한 사고나 재앙의 단편을 엿볼 수 있는 능력이라.’
어떤 식으로 예지 능력을 얻게 되는지는 그리 중요한 일이 아닐 것 같다.
물론, 개연성을 부여하자면 못할 것도 없다.
선조가 인디언 샤먼이었다던가, 아니면 박해받는 이민자 출신으로 바꿔서 친척 중 무당, 혹은 주술 쪽과 관련된 일을 했던 사람이 있다고 하면…….
‘이렇게 되면 재난 물에 오컬트적인 요소가 포함되는 건가?’
한참 고민에 빠져 있던 태후는 이런 상황에서도 소재를 생각하는 스스로가 어이없어 피식 웃고 말았다. 그런데 그 작은 미소가 그녀의 예민함을 건드린 모양이다.
“또 꿈을 꾼 거예요?”
지중해 빛 눈동자가 태후를 지켜보고 있었다.
그녀의 뺨을 쓰다듬으며 미소 지었다. 긍정의 의미로 받아들인 그녀가 빙긋 웃으며 물었다.
“어떤 이야기에요?”
“그냥 시시한 내용이에요. 더 자요. 안 피곤해요?”
“이미 깼어요. 제 성격 알죠? 저 궁금한 건 참지 못해요.”
그러니까 어서 털어놓으라는 압박이다.
그녀는 알고 있었다.
태후의 고민을.
영혼까지 꿰뚫어 보는 듯한 그녀의 아름답고 신비한 눈동자에, 태후는 마법에 걸리기라도 한 듯 술술 털어놓기 시작했다.
“사실…….”
해가 뜨려면 꽤 많은 시간이 남아 있는 깊은 새벽.
조곤조곤 이어지는 이야기를 모두 들은 실비아 세인이 빙긋 웃었다.
“그렇게 고민되면, 다른 필명으로 연재해서 반응을 지켜보는 건 어때요?”
“다른 필명으로……?”
“과연 독자들도 그렇게 생각할까요? 반응만 보고 내리면 되잖아요. 좋으면 계속 연재하고.”
그녀는 역시 현명했다.
“그리고 모든 수익금은 지진 피해 복구를 위해 기부하는 거죠.”
“아…….”
“이득을 취하지 않고 공익을 위해서 재능을 기부한다. 그리고 실제 피해 입은 사람에게도, 희망을 줄 수 있는 내용을 만들어 보여준다. 뭐 이 정도면 충분한 변명거리가 되지 않을까요? 당신은 이야기를 만들어서 들려주고 싶을 뿐이잖아요. 돈이 필요한 게 아니라.”
돈은 이미 넘칠 정도로 벌었다.
심지어 노블 뱅크, 매니지먼트 사업도 무척 잘 되고 있어서 재산 규모가 진작 수십억 달러를 돌파한 상황이다.
돈? 그건 아무래도 좋다.
그저 지금 떠오르는 이야기를 정리해서 보다 많은 이들에게 들려주고 싶을 뿐이다.
“역시 실비아는 제 자신보다도 저를 더 잘 아는군요. 전 아직도 당신을 잘 모르겠는데…….”
“그런가요?”
“당신은 볼수록 매력이 있는 여자니까요.”
그 말이 꽤나 재미있게 들렸던지, 그녀는 소리내어 웃었다. 이불 속에 감춰져 있던 눈부신 알몸이 드러나며 태후의 욕구를 자극했다.
번들거리는 시선을 목격한 실비아 세인이 묘한 마력을 품은 미소를 흘렸다. 심장이 터질 듯 뛰기 시작했다.
내면에 억눌려져 있던 짐승이 고개를 치켜들었다.
* * *
회사에 출근한 태후는 본격적으로 소재, 시나리오 정리를 시작했다.
‘평범한 재난물은 재미없지. 오컬트 요소를 제대로 포함시켜 보자.’
예언, 주술. 신비한 힘. 미국, 이민자.
키워드를 늘어놓고 주인공 설정을 고민해 본다.
‘부두교를 다뤄볼까?’
흔히 부두교를 타인을 저주하고, 좀비를 일으켜 다루는 무시무시한 광신도 집단으로 여기지만 사실과 매우 다르다.
물론 독특한 종교인 건 맞고, 그 특유의 분위기도 평범한 사람들이 대할 때, 섬뜩하게 여겨지는 부분도 분명 존재한다.
‘이로 인한 오해 때문에 어린 시절 힘든 일을 많이 겪었다고 설정한다면…… 뭐, 어느 정도 개연성은 있겠네.’
어린 시절, 주인공은 아버지로부터 집안 대대로 이어져 내려온 부두교의 ‘무언가’를 이어받기를 은연중 강요당했다.
아버지는 항상 할아버지, 그리고 자신이 이어온 어떠한 운명을, 역할을 아들인 주인공이 ‘계승’해 주기를 원한다. 그러면서도 아직 때가 되지 않았다며 정확한 내용을 알려주지는 않는다.
하지만 주인공은 그런 게 모두 싫다.
부두교도 싫고 이상한 삶을 강요하는 아버지가 싫다.
얼굴도 못 본 할아버지는 뛰어난 능력을 지닌 주술사였다고 하지만, 심상치 않은 끔찍한 죽음을 맞았다고 했다.
아버지 역시 마찬가지.
주인공이 보기에 정상이 아닌 삶을 강요하던 아버지 역시 주인공이 사춘기에 접어들 무렵, 의문의 죽음을 당했다.
어머니는 아들이 평범하게 자라기를 원했고, 주인공 역시 그것을 바란다.
‘이 시점에 능력이 조금씩 발아하기 시작하는 것으로 하자.’
아버지의 죽음으로 물려받은 몇 가지 물건.
그것이 주인공에게 신비한 영향력을 행사하며, 내재되어 있던 특수한 능력을 끌어올린다.
‘이렇게 되면 할아버지, 아버지의 죽음 배후에 무언가 사건이 있었다는 식으로 흘러가게 되는데, 재앙이 단순한 재앙이 아니라 영적 존재들의 싸움으로 인한 여파, 혹은 음모, 그 정도로 설정하고 이것을 파해 치는 시나리오로 간다면……?’
단순히 재난에 대한 상황뿐 아니라 또 다른 시나리오를 함께 맞물려 전개할 수 있으니 흥미진진한 이야기를 만들어 낼 수 있을 것 같다.
한참, 재미에 빠져 설정, 시나리오를 만들던 태후가 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
‘그래서 필명은 뭐라고 하지?’
그리고, 제목은 어떻게 짓지?
부두교에서 섬기는 신령은 ‘로아’라는 단어로 통칭된다.
그들은 신성한 영이지만 신은 절대 아니다.
정령에 가깝다고 보면 된다.
‘로아의 사자.’
필명은?
‘에르줄리로 하자.’
부두에서 가장 널리 믿어지는 로아 중 하나이다.
‘이것만큼은 절대 걸리지 말자!’
사실 첫 번째 필명이었던 엘렌에 대해서도 존재를 인정한 적은 단 한 번도 없었다. 그러나 이미 수많은 이들이 엘렌이 바로 이튼이라는 것을 알고 있고 이제는 어느 정도 공식화되었다.
예전에는 일부러 말을 꺼내며 슬슬 장난을 치곤 하더니, 이제는 너무 당연하게 여겨지니까 재미도 없는지 밈의 인기도 푹 꺼져 버렸다.
‘에르줄리는 절대, 무슨 일이 있더라고 걸리지 않는다.’
공식적으로 당분간 신작을 쓰지 않고 리턴 투 싱어, 스마트 드림에만 열중하기로 했으니까 그것을 지켜나가는 거다.
태후는 눈치를 보며 집필을 시작했다.
어느새 자리를 채우기 시작한 직원들의 힘찬 인사 소리가 사방에서 울려 퍼지고 있었다.




알고보니 천재작가 142화
94장 새로운 천재 등장(1)




태후는 느닷없이 터져 나오는 웃음을 참지 못했다. 그러자 주변 자리에 앉아 있던 직원들의 이목이 쏠렸다.
“아, 미안해요.”
무슨 일인지 공유해 달라는 애원의 눈초리를 애써 외면하고, 태후는 모니터 한 편에 아주 작게 띄워 놓은 글을 다시 한번 읽었다.
이번에는 중간도 읽지 않았는데 웃음이 터져 나오려고 했다. 간신히 억누른 뒤, 머리를 쓸어 올리던 태후는 한숨을 내쉬었다.
‘어쩌다 이런 게 탄생했는지.’
처음에는 신이 나서 설정을 만들고 집필을 했다.
부두교. 재난. 예지력 등등.
한 번도 써보지 못했고, 심지어 그다지 큰 재미를 느껴본 적이 없던 장르였기에, 태후는 처음 게임을 즐긴 아이처럼 신기해하며 열심히 글을 썼다.
그러고 나서 확인해 보니…….
‘이건 웬 끔찍한 혼종이 태어났지?’
정말 말도 안 되는 글이 탄생해 버렸다.
긍정적인 의미가 아니었다.
‘이건 못 써먹어.’
이렇게 된 이유가 대체 뭘까?
갑자기 현자타임이 강하게 밀려온다.
‘내가 쓰고 싶었던 건 이런 느낌의 글이 아니었어.’
무슨 퇴마록 같은 오컬트 판타지가 아니라 생존, 절망, 희망을 키워드로 글을 쓰려고 했었다.
지진 피해를 직접 보고 경험하고 느꼈던 것들을 다른 사람들에게도 전해주고 싶었다.
그런데 이것은 지진을 소재로 한 웃기지도 않는 그런 판타지 소설이 되어버렸다.
부두교에 대해 조사하다 보니 재미있는 이야기들이 많아 주체하지 못하고 살을 붙였고, 그것으로 이야기를 구성하다 보니 이렇게 됐다.
‘지우자.’
태후는 주저 없이 로아의 사자 첫 번째 원고 파일을 날려 버렸다.
* * *
그날 밤.
태후는 꿈을 꿨다.
무려 일주일 만에 꾸는 꿈이었다.
자각몽이었기에, 집중해서 내용을 관찰했다.
이번에도 주인공은 자신이다.
무너진 건물을, ‘나’는 하염없이 지켜만 보고 있다.
붕괴한 건물 잔해에 팔 하나가 튀어나와 있었다.
‘나’는 멍하니 다가가 그 손을 붙잡는다.
순간, 머릿속에 금발 여인이 웃는 모습이 떠올랐다.
주름지고 풍만한 얼굴.
먹을 것을 좋아하지만, 아이들을 먹이는 것도 좋아했던 착한 보육원 교사 미쉘.
영상이 영화처럼 재생된다.
그녀는 아이들과 함께 쿠키를 만들고 있었다.
그런데 갑자기 지진이 발생했다.
미쉘은 아이들을 먼저 챙기려 하다가 무너지는 천장에 머리를 두들겨 맞았고 그대로…….
[우우욱!]
구역질이 치밀어 오른다.
‘나’는 더 이상 참지 못하고 그대로 구토를 한다.
눈물을 흘리고, 내장 기관을 쏟아낼 듯 마구 토약질을 한다.
힘들게 일어서서 주위를 둘러본다.
사방에 검은 연기가 피어오르고 있었다.
땅이 어찌나 크게 갈라졌는지 주차되어 있던 자동차 푹 꺼질 정도였다.
사이렌 소리, 무언가 무너지는 소리, 방송 소리.
그리고…….
‘살려줘.’
‘난 죽고 싶지 않아.’
‘너무 아파.’
무언가가 울부짖는 소리.
‘나’는 두려움을 이기지 못하고 그 자리를 뛰쳐나간다.
거리에는 참상이 펼쳐져 있었다.
아, 여기는 지옥이었구나.
‘나’는 하염없이 그 참상을 지켜본다.
그리고, 어디론가로 이동한다.
도와줄 수 있을 사람을 찾아서.
* * *
“…….”
신비한 능력을 자각한 아이의 눈으로, 대지진의 참상을 바라본다.
‘이 정도면 약간 포스트 아포칼립스에 가까운데…….’
일단 마을과 도시의 기능은 완전히 마비되었다.
국가가 어떻게 되었는지는 자세히 설명되지 않았지만, 아마 나라의 높은 사람들도 자기 몸 챙기기 바쁜 상황일 거다.
처절하면서 안쓰러운 신비한 고아 소년의 생존기.
‘자연의 분노로 펼쳐진 재난이 얼마나 끔찍한 일인지, 모든 기능과 안전장치가 마비되었을 때 어떤 일이 벌어지는지, 그것을 아이의 눈으로 지켜보게 하는 거야.’
아직 해가 뜨지 않았지만, 어차피 잠도 다 깼다.
조심스레 침실을 벗어난 태후는 서재로 향했다.
그리고 PC를 켜고 작업을 시작했다.
이전과 달리, 원고를 쓰는 두 눈은 깊이 가라앉아 있었다.
* * *
‘이렇게 되면 굳이 부두교의 설정을 적용할 필요가 있을까?’
로아의 사자, 필명 에르줄리.
이미 모든 것이 무의미해진 상황이다.
그래서 다른 제목과 필명을 찾으려 했지만 마땅히 떠오르는 게 없었다.
‘떠오르는 게 생기면 그때 바꾸자.’
그래서 일단 제목과 필명은 그대로 유지하기로 했다.
‘그건 그렇고…….’
캘리포니아, LA 상황을 살폈다.
근래에 작은 지진이 몇 차례 더 일어났고 이로 인해 추가 피해가 발생했다고 한다. 지금 온 나라가 캘리포니아 지진에 집중하고 있었다.
빅원.
수십 년 만에 대지진이 찾아올지 모른다고 생각하고 있는 것이다. 분명 징조가 심상치 않긴 했다.
‘더 이상 아무 일이 없어야 할 텐데.’
기사를 한참 살펴보던 태후는 다시 굳은 얼굴로 글을 쓰기 시작했다.
* * *
노블 뱅크는 계속 성장을 거듭하며 독자들에게는 콘텐츠 천국, 작가들에게는 경쟁 지옥이 되어가고 있었다.
벌써 수많은 작가가 웹소설 시장에 도전장을 내밀었다.
그중, 가장 성공적으로 변신에 성공한 작가를 꼽자면 스티브 랜서와 맥 로어를 꼽을 수 있을 것이다.
공모전을 통해 웹소설 작가로의 변신을 화려하게 알린 두 사람은, 하루에 두 편, 세 편씩을 꾸준히 올리며 기성 작가조차도 경악시켰다.
그것도 모자라 구매수 지표가 떨어지기는커녕, 오히려 회가 거듭할수록 상승하는 묘기를 보여 모두를 놀라게 했다.
유료 구매 랭킹을 이야기할 때, 논외의 대상이 되는 이튼을 제외하면, 당분간은 그 어떤 작가라도 두 사람의 아성에 도전하지 못할 것이 분명해 보였다.
그만큼 기세가 굉장했으니까.
그런데 얼마 전부터 심상치 않은 일이 벌어지기 시작했다.
[여러분, 혹시 ‘빅원’이라는 소설에 대해 알고 계시나요? 이미 고일 대로 고여서 석유가 되어버린 네임드 독자님들은 다 알고 계시는 것 같은데, 오늘은 심상치 않은 필력을 지닌 작가님의 글을 소개하려고 합니다.]
추천 글을 올린 사람은 흔히 말하는 네임드 독자 중 한 명으로서, 어지간한 무료, 유료 작품의 댓글란에 모두 출몰하기로 유명한 사람이었다.
그런 그가 모처럼 장문의 추천 글을 남겼다.
[빅원이라는 이름에서 짐작하셨겠지만, 이 글은 대지진을 소재로 한 재난물입니다. 그런데 조금 특별합니다. 단순한 재난물이 아니라, 약간 오컬트적인 소재로 섞여 있거든요. 작가님 필명도 에르줄리입니다. 부두에서 가장 널리 알려진 로아입니다. 아마도 부두교를 소재로 담은 것 같습니다.]
그는 자신이 왜 이 글을 추천하는지, 이 빅원이라는 소설의 장점이 어디에 있는지, 명확하게 집어 정리했다.
[이분이 이렇게 극찬할 분이 아닌데…… 일단 믿고 보러 가겠습니다.]
[빅원이라면…… 얼마 전 있었던 LA 대지진을 보고 자극받아서 쓴 글인가? 흠, 하고 싶은 말이 많은데 읽고 난 후에 하도록 해야겠군.]
그것이 시작이었다.
[와…… 필력 끝내주네. 어떻게 해야 일인칭을 이렇게 잘 쓸 수 있는 거지?]
[완전히 몰입해서 읽었네. 내가 지금까지 읽어 본 소설 중 몰입도 하나만큼은 최고다. 아니, 이 글은 빠지는 게 없어. 내가 보기에 이 필력 그대로 유지하면 금방 노블 뱅크 휩쓸 것 같은데?]
[아, 다 읽어버렸어!!!! ㅠㅠ]
[뭐야, 시간이 왜 이렇게 빨리 지나가?;;;]
하고 싶은 말이 많다던 사람들조차도 칭찬에 여념이 없었다.
결국 빅원의 추천글로 도배가 되는 상황까지 발생했다.
이렇게 되자 작가의 신상까지 이슈거리가 되었다.
사람들은 마구 추측을 늘어놓았다.
[일단, 내가 보기에 백 퍼센트 기성 작가야. 그것도 그냥저냥 작품 활동한 작가가 아니라 최소 맥 로어 이상 가는 베스트셀러 작가 출신이다.]
[필력만 놓고 보면 이 정도면 지금 유료 연재 탑 랭커들도 압살할 수 있는 수준임;;; 아니, 내가 보기에는 스티브 랜서, 이튼과도 비빌 수 있을 정도로 보이는데?]
[아니, 글을 그렇게 잘 썼음? 아무리 그래도 스티브 랜서와 이튼 급이라니, 너무 나간 거 아님?]
[보면 무슨 말인지 이해될걸요. 글을 읽는데 갑자기 주인공에게 확 몰입되면서 마치 영화를 보는 듯한 기분이 들더라니까요?]
[저는 VR 영상을 보는 기분이었음. 아니, 아예 내가 소설 속 주인공에게 빙의가 된 기분이었음. 그만큼 필력과 몰입도가 엄청나서…… 만약 이 사람이 공모전에 응모했으면 스티브 랜서도 위험했음.]
[난 솔직히 이 에르줄리 작가, 볼수록 이튼 또 다른 필명이 아닌가 의심됨. 이미 지니어스 우수회원 게시판은 난리 났음.]
[그 정도예요?;;; 어서 가서 봐야겠다;;;]
수많은 독자가 침이 마르도록, 손가락에 불이 붙도록 칭찬만 하는 재난 소설 빅원!
단숨에 무료 연재 실시간 랭킹 top 10에 진입했다.
그 광경을 노블 매니지먼트 직원들도 난리가 났다.
“에르줄리 작가 빨리 컨텍해요!”
“보냈는데 답변이 없어요!”
“아, 이 작가 대체 정체가 뭐지? 분명 베스트셀러 작가인 건 확실한데…….”
“와, 방금 문장 한 줄 읽고 소름 돋았어요. 이 작가 글 정말 잘 쓰네요. 어떻게 이런 사람이 있을 수가 있지?”
사무실 한편에 일어난 소란을 지켜보며 태후는 내심 미소를 지었다.
그러나 겉으로는 드러내지 않고 업무에만 열중했다. 옆자리에 앉은 여직원이 의심 가득한 눈빛을 보내고 있었기 때문이었다.
“대표님이죠?”
“네? 뭐가요?”
식사 시간.
앞자리에 앉아 계속 의심 가득한 시선을 보내던 옆자리의 여직원이 결국 입을 열었다.
그녀는 같은 자리에 앉은 모든 직원의 시선을 한 몸에 받으면서도 전혀 개의치 않았다.
“빅원을 쓰고 있는 에르줄리 작가. 대표님이잖아요. 맞죠?”
“……!”
당혹스러워하는 태후.
황당해하는 직원들.
한 남자 직원이 말했다.
“사실 나도 처음에는 조금 의심했는데, 글 스타일이 완전히 달라요. 무엇보다도 대표님 지금 그럴 시간도 없어요. 스마트 드림 연재 준비 중이지, 리턴 투 싱어 계속 쓰고 있지, 거기에 회사 업무, 결혼 준비까지…….”
“맞아. 지금 일정도 몸이 두 개라도 소화가 힘들 지경인데, 에르줄리? 에이, 그건 진짜 말도 안 된다.”
다들 추측을 부정한다.
그러나 그녀는 올곧았다.
“그건 여러분이 대표님에 대해서 잘 몰라서 하는 소리고요. 제가 보기에 빅원을 쓴 에르줄리 작가는 대표님이 맞아요.”
간신히 표정을 수습한 태후가 흥미롭다는 얼굴로 물었다.
“그렇게 추측한 이유가 뭐죠?”
“우선, 영화를 보는 것 같은, 구성, 음악을 듣는 것 같은 묘사력. 물론 스타일이 남성적인 성향에서 여성적인 성향으로 크게 바뀌긴 했는데, 애초 그런 게 가능한 사람이 제가 알기로는 이 세상에 대표님뿐이에요. 대표님 글 스타일은 연구하고 분석한다고 따라 할 수 있는 것이 아닌데, 에르줄리 작가는 완벽하게 그것을 구사하고 있어요. 대표님 특유의 문체와 전개를요!”
“에이, 그건 몰라서 하는 말이죠. 저 말고도 능력자들이 얼마나 많은데요.”
“그런 능력자가 있었으면 진작 대표님처럼 책을 내서 수백, 수천만 부를 팔아치우며 화려한 데뷔를 하지 않았을까요?”
“…….”
“대표님은 그렇게 하셨잖아요.”
맞는 말만 하니 반박이 떠오르지 않는다.
그녀는 계속 몰아붙였다.
“잘 보면, 리턴 투 싱어 최신 연재분 느낌이 곳곳에 묻어 있어요. 제 입사 포트폴리오가 대표님 작품 분석 모음집이었던 거 다들 알고 계시죠?”
“그야 뭐…….”
“자타가 공인하는 이튼 전문가지.”
“듣고 보니 그럴듯한데……?”
다들 고개를 끄덕인다.
그녀는 가늘게 뜬 눈으로 태후를 노려보며 말했다.
“사실 지니어스 우수회원 게시판에서는 이미 에르줄 리가 대표님 필명이라고 확신하는 분위기예요. 보여드려요?”
그리고 우수회원 게시판에 접속하니, 정말 온갖 게시글이 업데이트 되어 있었다.
제목 : 지금 이슈가 되고 있는 에르줄리 작가가 이튼의 필명인 이유! Ver. 6
제목 : 이튼 = 에르줄리 증거 또 찾음!!
제목 : 빅원이 이튼의 소설일 수밖에 없는 또 다른 이유!!
아예 두 작품의 문장을 대조하면서 어떤 점이 비슷한지, 무슨 학술지 기술하듯 만들어 놓았다.
이런 게시글이 하나가 아니고 여럿이었다.
그 광경을 목격한 태후는 할 말을 잃었다.
‘아니, 어떻게 저럴 수가 있는 거지?’
“어때요? 이래도 발뺌하실 거예요?”
이미 확신하고 있으니 순순히 자백하라는 눈빛!
‘끝까지 발뺌한다!’
태후는 진지하게 말했다.
“다른 분들도 말씀하셨다시피, 저 지금 다른 글을 쓸 여력이 없어요.”
나름 혼신의 힘을 담아 연기했는데 어째 믿어주는 눈치가 아니었다. 아니, 그녀는 오히려 더 확신하고 있었다. 그녀가 그러니 다른 직원들도 이에 동조하는 모습을 보인다.
때마침 전화가 왔다.
빌 윌리엄스였다.
“가봐야겠네요. 아무튼 저 아니니까 괜한 추측으로 이상한 소문 퍼트리지 마세요.”
도망치듯 자리를 떠난 태후는 포스 북스 사무실로 올라가며 한숨을 내쉬었다.
‘딱 걸렸네.’




알고보니 천재작가 143화
94장 새로운 천재 등장(2)




빅원으로 제목을 바꾸면서, 태후는 이 이야기를 생존, 오컬트 성향에 더해 ‘성장’ 요소를 듬뿍 추가하기로 마음먹었다.
한마디로.
[빅원에서 살아남은 신기한 힘을 지닌 소년의 성장기.]
라고 할 수 있는 것이다.
그래서 이 소설에서는 소년의 두 눈동자를 통해 펼쳐지는 복잡, 험난한 세상 이야기에 초점을 맞춰야 했다. 지성과 학식이 있는 이들에게는 당연한 이야기가, 아직 순수한 소년에게는 도무지 이해할 수 없는 일이어야 했다.
[나 솔직히, 이전까지만 해도 재앙이니 뭐니, 말 그대로 다른 사람들의 이야기일 뿐이었는데 빅원을 보고 생각이 달라졌다. 세상에, 내가 기부라는 걸 해보다니, 이것만큼 놀라운 일이 어디 있겠어?!]
[지금 LA 어딘가에 ‘줄리’ 같은 아이가 분명히 있을 거야. 그렇게 생각하니 도저히 가만히 있을 수 없겠더라고. 그래서 나도 지진 피해 돕기 재단에 기부하고 뉴스 자료 계속 찾아보고 있다. 재난이라니, 너무 끔찍해!]
의도한 일이 발생하기 시작했다.
소설, 빅원을 통해 지진, 그 피해에 대해 사람들이 관심을 갖기 시작한 것이다.
‘아쉬울 따름이지. 이 소설을 길게 가지고 갈 수 없다는 것이…….’
길어야 한 권짜리 소설이다.
그 이상 길어지면 지루해진다.
그래서 연재도 60화에서 끝날 예정이었고 이를 분명히 공지해 뒀다.
늘리려면야 더 늘릴 수 있겠지만 한 권의 완벽한 이야기를 만들고 싶었고, 돈이나 인기가 더 필요한 상황이 아니었기에 묵묵히 이야기를 진행해나갔다.
그러던 어느 날.
빌 윌리엄스가 찾아와서 말했다.
“영화 제작 제안이 쏟아지고 있습니다. 일단 완결권 원고 넘겨주시죠. 표지 제작은 끝났으니 연재 마치는 대로 바로 세계 동시 출간을 시작하고 영화 제작 협상을 시작하는 것이 좋겠습니다.”
“……?”
맡겨 놓은 것을 달라는 태도에 태후는 어리둥절해 했다.
그리고 곧, 빌 윌리엄스도 내색을 안 하고 있었을 뿐, 진작 알고 있었다는 사실에 절망하고 말았다.
* * *
“음.”
“왜 그래요?”
집에 돌아온 태후가 침울한 표정을 짓고 있자 실비아 세인이 커피 두 잔을 들고 다가와 물었다. 한 잔을 건네준 뒤, 맞은편 자리에 앉자 태후가 한 모금을 들이키며 말했다.
“너무 빨리 들켜 버렸어요.”
태후는 회사에서 일어났던 일들을 들려줬다.
옆자리의 여직원이 에르줄리의 정체를 의심하고 식사 자리에서 대놓고 캐물었던 이야기.
빌 윌리엄스가 표지와 영화 제작 제안서를 들고 와서 일 처리 빨리해야 하니 빅원 원고를 넘겨 달라고 재촉했던 이야기.
“완벽하게 속였다고 생각했는데…… 대체 어디서 잘못된 걸까요?”
시무룩해 있던 태후가 진심으로 궁금하다는 듯 물으니 실비아 세인은 크게 웃음을 터뜨리고 말았다. 태후가 어리둥절한 표정을 짓자 실비아는 의자를 태후 옆으로 끌어 바짝 붙어 앉은 뒤, 뺨에 입을 맞추고 말았다.
“세상에, 이튼, 당신 정말 볼수록 귀엽군요. 처음에는 듬직하고 멋지고, 마치 현자처럼 생각이 참 깊은 남자라고만 생각했거든요.”
“제가 귀엽다고요?”
“네. 당신 너무 귀여워요. 맞다. 당신이 저를 보면서 종종 그러죠? 귀엽고 예뻐서 도저히 가만 놔둘 수 없다고. 요즘 제가 그래요. 귀여워서 장난치고 싶어서 견딜 수가 없어요.”
“어째서 갑자기 그런 생각이…… 아니, 그런데 지금 그게 이번 일과 무슨 상관이 있는 거죠?”
“있죠? 사실 저는 일이 이렇게 되리라는 것을 예상했으니까요.”
“예상했다고요?”
알 수 없다는 표정에 그녀는 미소 지으며 태후의 머리를 쓸어 넘겼다. 그리고 애정을 듬뿍 담아 말했다.
“사랑하는 이튼, 잘 생각해 봐요. 저는 수많은 무리 중에 당신이 변장한 채 숨어 있다고 하더라도 금방 알아볼 수 있을 거예요. 왜냐면 당신을 너무 사랑해서, 당신의 모든 것을 누구보다도 잘 알고 있다고 자부하거든요.”
“음…….”
“그런데, 세상에는 저와 조금 다른 의미로, 아니, 어쩌면 같은 감정일지도 모르겠지만 하여튼, 저 이상으로 당신을 좋아하고, 또 사랑하는 사람이 무척 많아요. 세상은 그런 이들을 ‘팬’이라고 부르죠.”
“팬…….”
“이튼, ‘팬’의 시선에서 벗어날 수 있다고 생각하지 말아요. 팬 중에서는 당신의 소설과 일상에 대한 정보를 접하는 것을 하루의 유일한 낙으로 삼고 살아가는 이들이 무척 많아요. 누군가에게 당신의 글은 삶의 의미나 다름없어요. 당신은 팬과 글로 대화하고 호흡하는 것을 좋아하고, 팬들 역시 그 일을 사랑하죠. 사랑하는 이들끼리의 호흡에는 특별한 파장이 있다는 말, 혹시 믿고 있나요?”
“음…….”
고민하던 태후는 그녀를 보고 고개를 끄덕였다.
지금 그녀가 하는 모든 말을 자신의 입장에 빗대어도 충분히 공감할 수 있었기 때문이었다.
“결국 변장은 변장일 뿐, 그 어떤 것도 당신의 본질을 가릴 수 없어요. 그래서 팬들은 알고 있는 거죠. 그리고 이 놀이에 동참하고 있어요. 그러니까 끝까지 모른 척, 이 놀이를 완벽한 형태로 마무리해요. 결국 이 역시 엘렌 때처럼 하나의 이벤트와 다름없어요.”
“실비아는 일이 이렇게 되리라는 것을 모두 짐작하고 있었군요.”
“당연하죠. 저 역시 이튼을 사랑하는 팬일걸요?”
그녀의 키스에 우울했던 마음이 모두 달아나는 것을 느꼈다.
그래, 아무려면 어떨까?
이번에는 작심했는데, 필명이 생각보다 빨리 발각되어서 우울하다고?
좋게 생각하면, 그만큼 자신을 잘 알고 항상 지켜봐 주는 사람들이 많다는 소리다.
오히려 기쁘고 행복한 일 아닐까?
“당신이 없었다면 저는 아마 여러 번 넘어졌을 거예요.”
“저 역시 마찬가지예요.”
태후는 그녀와 함께 이후의 일을 논의했다.
그리고 그 다음 날, 빌 윌리엄스를 찾아가서 원고를 건네며 말했다.
“영화 협상은 그냥 빌이 알아서 해줘요. 아, 그리고 책 수익금은 LA를 비롯해서, 지금 전 세계 지진 피해 복구가 이루어지고 있는 곳에 기탁할 테니 잘 운용해 줘요.”
태후를 멀뚱히 바라보던 빌 윌리엄스는 빙긋 웃으며 말했다.
“믿어줘서 고맙습니다.”
“저야말로.”
결국 주변 사람들에게는 자신이 에르줄리라는 사실을 밝히고 말았다.
가장 먼저 의구심을 띄웠던 여직원이 의기양양한 얼굴로 소리쳤다.
“내가 그럴 줄 알았다니까, 사실 여직원 대부분은 이미 확신하고 있었어요.”
“그랬어요? 다들 내색하지 않았잖아요.”
“대표님이 또 재미있는 장난을 치나보다 생각하고 모른 척했을 뿐이고, 저는 참지 못하고 까발리려고 했던 거였죠.”
“아니, 그런데 정말 궁금한 게 있는데, 전 정말 저라는 걸 들키지 않으려고 나름 최선을 다했어요. 문체까지 변경했는데, 어떻게 바로 확신했어요?”
“대표님이 가지고 있는 특유의 분위기와 리듬 덕분이죠.”
“분위기와 리듬이라고요?”
“네. 대표님의 글은 무슨 최면술이 아닌가 싶을 정도로 일단 보면 엄청나게 몰입이 돼요. 그냥 잠깐 몇 줄 정도만 읽어보고 재미없으면 그만두자, 이런 게 통용이 잘 안 되더라고요. 그래서 일단 첫 문장을 읽었는데, 정신 차리고 보니 글을 모두 읽고 아쉬워서 어쩔 줄을 몰라 하고 있다? 이런 기분이 들면 무조건 대표님 글이에요.”
“아…….”
“마치 영화를 보는 것처럼, 장면, 구도, 심지어 캐릭터의 목소리가 들리고 땀 냄새까지 느껴지는 것 같다면 거의 확실하죠. 글 좀 읽을 줄 아는 사람들은 그런 거로 분위기를 파악해요. 신기하지만 다들 비슷한 말을 하더라고요.”
“저도 신기하네요. 어떻게 그럴 수가 있지?”
내가 그만큼 몰입해서 써서 그럴까?
설명만으로는 쉽게 납득하기 힘들었기에, 태후는 고개를 갸웃했다. 자신은 누군가의 글을 보면서 한 번도 그런 느낌을 받아 본 적이 없었기 때문이었다.
여직원이 악동처럼 웃으며 말했다.
“아무튼, 대표님이 에르줄리라는 사실은 끝까지 공식적으로 밝히지 않을 거죠?”
“그래야죠.”
“이거 유료화 하실 거예요?”
고민하던 태후는 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하죠.”
“몇 편부터요?”
“이건…… 5편부터 하는 게 좋겠군요.”
“생각보다 빠르긴 하지만 분량이 종이책 수준이라는 걸 고려하면 그렇게 하는 게 좋긴 하겠네요. 웹 소설 전용 표지도 만들어야겠죠?”
“그래야죠. 매니지먼트 이름으로 내야 할 테니 종이책과는 다른 방향으로…….”
순간, 그녀의 의미심장한 미소를 목격한 태후가 찜찜한 얼굴로 물었다.
“왜 그렇게 웃어요?”
그녀는 누군가를 향해 허공에 사각형을 그려 보였다. 잠시 후, 매니지먼트 디자인팀의 여직원이 달려와서 표지 하나를 보여줬다.
빅원, 에르줄리. 노블 매니지먼트.
“……..”
“이미 만들어뒀어요.”
“잘했죠?”
두 여직원이 어서 칭찬해 달라는 듯 눈을 반짝였다. 이 정도면, 에르줄리 필명 논란이 본격적으로 터지기 이전부터 정체를 알고 준비했다는 셈이 되는 것 아닌가?
시간이 지나면, 나중에 깜짝 놀라게 해주려고 했는데, 오히려 역공을 당한 느낌이다.
“그러면 계약 사실 발표하고 표지 갈아 끼울게요.”
“그냥 계정 권한을 넘겨주시면 안 되나요?”
“그건 또 왜요?”
“연재본을 편집본으로 바꿔야죠.”
“그것도 이미 만들어뒀어요?”
“당연하죠.”
“아니, 만에 하나라도 에르줄리가 제가 아니었으면 어쩌려고…….”
“그럴 일이 없도록 확인 절차는 예전에 끝내뒀으니까요. 아무튼, 일 빨리 진행해야 하니 부탁드릴게요.”
“아, 알았어요.”
태후는 에르줄리 아이디와 비번을 넘겨줬다.
이후 소설 연재와 관련된 모든 업무는 매니지먼트 팀을 통해 진행될 것이다.
여직원들이 자리로 떠나기 전 말했다.
“정말 필명을 들키고 싶지 않았다면 최소한 내부 PC와 와이파이는 이용하지 말았어야죠.”
“대표님은 이상한 데서 허술한 점이 있더라.”
“맞아. 이 사실도 말 안 해줬으면 계속 모르고 계셨을걸?”
“……!”
* * *
에르줄리와 노블 매니지먼트 계약 체결 사실이 발표되었다.
노블 뱅크에서 공지문 같은 걸 올렸다는 이야기는 아니었다. 표지가 생겼는데 하단에 노블 매니지먼트 마크가 붙어 있었던 것이 전부였다.
독자들에게는 그것만으로도 충분했다.
그들은 열광했다.
빅원 정도의 인기작이 유료화가 되면 몇 가지 장점이 있었기 때문이었다.
[표지 멋지네.]
[노블 매니지먼트랑 계약했다니, 곧 진출한 국가 언어로 번역 서비스도 되겠네.]
[이거라면 웹툰 작업도 곧 진행될 테고…….]
[일러스트 궁금하다.]
일러스트, 정식 번역본 서비스, 그리고 웹툰.
노블 매니지먼트 전속 계약 작품에게 기본적으로 붙는 조건이었다. 현재 서비스 되고 있는 수많은 유료 인기작들도 이 혜택을 누리고 있거나, 누릴 준비를 하고 있었다.
이 때문에 특정 무료 연재 작품 독자 중에는 노블 매니지먼트와의 전속 계약을 내심 바라는 이들도 많았다. 좋아하는 작품이 잘되기를 바라고, 다양한 콘텐츠로도 보고 싶으니까.
[빅원, 독일어 버전 기다리는 중…….]
[스페인은 왜 진출 안 하나요? 에스파냐어도 영어만큼 많이 쓰이고 UN 공식 언어 중 하나인데!]
[불어도 마찬가지! 그러니까 프랑스 빨리 진출해 줘요. 여기 완전 블루오션임. 그러니까 제발 좀 진출해줘요! 불어로 보고 싶은 작품이 잔뜩 쌓여 있어요.]




알고보니 천재작가 144화
95장 예능에 출연하다(1)




노블 뱅크의 세계 진출은 부지런히 이루어지고 있었다.
인프라를 생각하면 기존 웹소설, 이북 회사를 인수하는 편이 가장 좋았다. 그 회사가 오랫동안 쌓아온 콘텐츠까지 포함해 바로 서비스를 시작할 수 있으니까.
그러나 웹소설 시장이 매우 작거나, 거의 없는 곳의 경우에는 현지 법인 설립을 통한 진출을 시도할 수밖에 없었다.
그나마 영어권 국가라면 일이 수월해지지만 그게 아니라면 법인 설립 자체를 망설일 정도로 복잡해진다.
아주 다행스럽게도, 한국은 기존 업체 인수를 통한 진출이 가능하게 됐다.
최초, 장르 시장에서 강세를 보였고 유료 연재 시장의 포문을 연 기념비적인 회사였지만, 길을 잘못 들이는 바람에 이용객이 급락한 곳이었다.
인수 절차를 수월하게 끝마친 후 바로 사이트 개편을 시작하면서, 한편으로 마케팅에 대한 많은 고민이 이뤄졌다.
“예능 프로그램 섭외라고요?”
“네. 도와줘 사부님이라는 프로그램인데 근래에 큰 인기를 끌고 있다고 합니다.”
현재 대한민국은 심각한 취업난에 시달리고 있다.
도와줘 사부님은 대한민국 어린이, 청소년, 청년들이 꿈꾸던 직업, 직종의 사람들을 찾아가 업계 노하우를 배우고 실전 현장을 직접 체험해 보기도 하는 프로그램이라고 했다.
“이번에 LA 다저스 에이스 투수 류찬호가 녹화했다고 하더군요.”
“그렇군요.”
스포츠를 잘 즐기지 않는 태후도 그 이름을 잘 알고 있었다.
사이영상과 MVP를 수상한, 메이저 리그를 평정한 최강의 한국인 투수! 태후는 여왕의 왕국 촬영 팀과 LA 다저스 경기를 구경 갔다가, 구단 측의 요청으로 그를 직접 만났던 적이 있었다.
“이번에 노블 뱅크 한국 진출 소식을 들었는지, 해당 피디가 직접 섭외 요청을 해왔습니다.”
“출연하게 되면, 이곳 노블 뱅크의 모습을 공개해야 하는 건가요?”
“덧붙여 대표님의 일상도 약간 공개되겠죠.”
“음, 이 부분은 아무래도…….”
끌린다.
분명 출연해서 나쁠 것이 없다는 생각은 드는데 문제는…….
“실비아에게 먼저 물어봐야 할 것 같은데…….”
“…….”
순간, 회의실 유부남들의 시선이 안쓰럽게 변했다.
“왜, 왜 그런 눈으로 저를 보는 거죠?”
“아니, 대표님의 결혼 후 미래가 빤히 보이는 것 같아서요.”
“대표님, 설마 잡혀 사십니까?”
“으음, 예상은 했지만 역시……..”
“하긴, 실비아 세인 양 정도 되는 여성이라면 잡혀 살아도 고마워해야지. 난 이해해.”
뭐지? 지금 오가는 이 대화는?
태후는 괜히 발끈해서 반문했다.
“그런 거 아닙니다! 잡혀 살다니, 저를 어떻게 보고 그런 말씀을……!”
그때 회의실 문이 열리더니 여직원이 얼굴만 살짝 드러내고 말했다.
“대표님, 회의 끝나셨으면 나와 보셔야 할 것 같은데요?”
“왜요?”
“실비아 세인 양이 아까부터 대표님 계속 기다리고 있었어요.”
“……!”
예상치 못한 소리에 태후가 자리를 박차고 일어섰다. 그러자 아차 하며 주위를 둘러봤더니…….
“어휴…….”
“저거 봐.”
“불똥 튀기 전에 회의는 여기서 끝. 자자, 돌아가서 일합시다.”
“아니, 잠깐만, 그게 아니라 나는 단지……!”
이 사람들이!
발끈해 봐야 이미 회의실은 텅 비어 있었다.
한숨을 내쉬는 태후에게, 상황을 파악한 여직원이 싱긋 웃으며 말했다.
“이비니아 양도 함께 왔으니 어서 나와 보세요.”
“네. 전해줘서 고마워요.”
이번 일로 또 어떤 소문이 퍼질지…… 태후는 힘없이 대답하며 회의실을 나섰다.
* * *
카페테리아. 창가 자리에 실비아 세인, 이비니아와 마주 보고 앉은 태후가 용건을 꺼냈다. 이비니아의 표정이 흥미롭게 변했다.
“한국 예능? 이튼도 거기 출연하는 거야?”
“애당초 나에게 온 제안이었으니 그렇게 해야겠지.”
“좋아. 그러면 나도 나올래! 실비아도 나갈 거지?”
그녀는 바로 대답하지 않고 태후를 바라봤다. 어색한 미소로 어깨를 으쓱이자 그녀가 웃으며 말했다.
“좋아. 같이 나가자. 그런데 그런 프로그램에 우리가 나가서 뭘 해야 하는 거죠?”
“딱히 뭘 해달라는 게 아니라, 혹시라도 그쪽에서 출연을 요청할 수 있으니 내가 먼저 허락을 구해놓는 거예요. 아무리 우리 사이라도 사전 예고도 없이 갑자기 출연해 달라고 하면 두 사람도 불쾌할 수 있으니…….”
“난 이튼의 요청이라면 아무렇지 않은데? 우린 친구잖아.”
“저도 괜찮아요. 혼인 신고는 안 했지만 가족이니까요.”
“…….”
아니, 오전부터 대화가 왜 이런 식으로 흘러가는 거지? 오늘 무슨 날인가?
“아, 그렇지. 친구, 가족……하하.”
“뭐야, 섭섭하다. 말만 친구고, 알고 보니 이용 대상, 혹은 남? 내가 그 정도밖에 안 됐던 거야?”
“아니, 그게 아니라…… 넌 무슨 말을 그렇게 해? 내가 언제 그렇게 봤다고.”
“친구끼리 갑자기 부탁할 수도 있는 건데, 롱이었다면 사전에 허락도 구하지 않았을 거잖아! 친한 친구라고 생각하니까.”
“…….”
맞는 말이니 대답할 말이 없다.
이비니아가 발끈했다.
“그것 봐!”
“아니, 그게…….”
“저도 섭섭해요. 솔직히 충격적이네요. 가족끼리는 허울이 없어야 한다고 믿었고 지금까지 잘 해왔다고 생각했는데…….”
“아, 실비아는 또 왜 그래요? 그런 게 아니라니까요?!”
아무래도 오늘은 진땀을 한 바가지 정도는 흘려야 하는 날인 듯싶었다.
* * *
-감사합니다! 그러면 촬영 콘티랑 대본부터 빠르게 넘겨 드린 후 일정 잡고 넘어가도록 하겠습니다!
“네. 알겠습니다.”
-아, 그리고 우리 출연진 중 유하영 씨가 있는 거 알고 계십니까?
유하영이라면 태후 성덕으로 유명한 아이돌 출신 아티스트였다.
“물론, 알고 있습니다.”
-일전에 뉴욕에 놀러 오면 구경시켜주겠다고 약속하셨다던데, 맞습니까?
“아, 분명 그런 약속을 했었죠.”
-이건 유하영 씨가 낸 아이디어인데, 절대 강요나 부탁하는 게 아니고 제안을 하는 거니까 편하게 들으시고 거절하셔도 됩니다.
“네. 말씀해 보세요.”
-하영 씨가 그러더군요. 대중이 강태후라는 천재 작가에게 가장 궁금해할 내용은 노블 뱅크, 매니지먼트 업무도 있겠지만 헐리우드의 중심에서, 여러 유명인과 일하는 모습일 거라고. 이번 기회에 그 모습을 자신도 보고 싶고, 대중에게도 소개해주고 싶다며, 약속을 이런 식으로 사용해도 될지, 물어봐 달라고 말씀하셨습니다.
헐리우드에서 활약하는 모습이라.
“이를테면, 티렉스 마법사의 피 촬영 현장에 방문해서 일하는 모습이라든지, 비전 컴퍼니 여왕의 왕국 출연진과 대화하는 모습이라든지, 하는 것들 말씀이십니까?”
-네, 네! 그, 그런 그림을 우리가 담을 수 있다면 정말 좋을 것 같습니다! 사실, 수많은 사람이 헐리우드에서 활동하는 걸 꿈꾸지 않습니까? 그리고 강태후 씨는 미국의 왕, 헐리우드의 신이라는 별명까지 가지고 있는 분이시기도 하고…….
“신이라니…… 그건 너무 과한 것 같습니다.”
-아니, 실제로 그런 말이 많이 돌아서…….
“…….”
-죄송합니다. 아무튼, 그런 모습을 소개할 수 있다면 헐리우드에서 일하는 자기 자신을 그리는 수많은 취업 지망생들, 현직자들에게 큰 도움이 될 것 같습니다. 대중들도 흥미를 많이 보일 거고요.
“흐음.”
-어떻게, 안 되겠습니까?
강요나 부탁 같은 게 아니라더니, 이 피디, 엄청나게 간절하다.
‘비행기 타야 하는 게 조금 번거롭고 힘들긴 하지만…….’
생각해 보니, 한국 팬을 위해서 해준 게 많지 않았다.
‘팬 서비스 차원에서 뭔가 보여주는 것도 좋겠지.’
무엇보다도 노블 뱅크 한국 진출에 큰 도움이 될 것 같기도 하다.
회사 대표이자 소속 작가가 이렇게 거대한 무대에서 활동하고 있다는 사실을 눈으로 볼 수 있게 해주면, 많은 이들이 호감과 믿음을 갖고 모여들지 않겠나?
“알겠습니다. 그렇게 해보도록 하죠.”
-감사합니다! 정말 감사합니다!
통화는 그렇게 끝났다.
그리고 그날 저녁.
[이튼, 강태후. 도와줘 사부님 전격 출연 결정!]
[특집 편성 완료! 미국의 왕이라 불리는 남자의 뉴욕, 헐리우드에서의 모습이 전격 공개된다!]
[이튼 사단 총출동? 제임스 롱, 실비아 세인, 크리스 케인, 이비니아…… 과연 세계적인 슈퍼스타들의 얼굴을 모두 볼 수 있을까?]
한국 언론과 인터넷이 뜨겁게 달아올랐다.
* * *
촬영 당일.
이른 아침 식사를 끝낸 실비아 세인은 무척 신경 써서 태후의 스타일링을 도왔다.
“이튼, 당신은 모든 옷이 잘 어울리지만, 그 중에서도 깔끔한 수트 차림이 잘 어울려요. 키가 크고, 잘 생겼고, 심지어 몸이 좋으니까요!”
“자신감을 너무 과하게 불어 넣어주는 거 아닌가요? 그러다 진짜인 줄 알면 어쩌려고요?”
“진짜니까 그렇게 알고 조금은 거만해져도 상관없어요. 그 모습마저도 멋지고 카리스마 있게 보일 테니까요.”
“이런, 실비아…….”
캐주얼과 슈트가 결합한, 자연스러우면서도 단정하고 위엄 있는 모습이 연출되었다.
“런웨이에 가는 게 이런 기분인가요?”
“저도 잘 모르겠어요. 한 번도 그런 무대에 서 본 적이 없어서요.”
“패션 디자이너를 하게 되면 많이 서게 될 텐데요?”
“그건 그때 가서 생각해 보기로 하죠.”
실비아 세인은 태후를 진지하게 살피더니 빙긋 웃었다.
“세상에서 제일 멋있어요.”
“고마워요. 오후에 봐요.”
그녀와의 뜨거운 키스를 마치고, 태후는 당당히 회사에 출근했다.
“이런…….”
회사 풍경에 웃음이 절로 나왔다.
직원들 대다수가 원래 슈트 차림으로, 복장과 스타일에 무척 신경을 쓰는 편이지만 오늘은 아주 작정을 하고 힘을 줬다.
한 주 전에 미리 방송 촬영 공지를 받았기에 나름 준비하고 나온 것이다.
“다들 인물이 워낙 좋아서 그런지, 여기가 웹소설 회사인지 모델 에이전시인지 분간이 가지 않을 정도로군요.”
회사에는 인물 뛰어난 사람이 꽤나 많은 편이었다. 그중에서 가장 잘생기고 예쁜 직원들은 어지간한 톱모델, 헐리우드 배우를 연상케 할 정도로 신체 조건도 뛰어나고 감탄이 나올 만큼 수려한 이목구비의 소유자들이다. 그리고 자타가 공인하는 엘리트다!
관리자급 인력을 대회의실에 모두 집결시킨 태후가 당부를 시작했다.
“두 가지만 말할게요. 과장하지 않을 것, 그리고 가급적이면 자연스러운 모습을 보일 것.”
태후는 빙긋 웃었다.
“한마디로, 그냥 평상시 하던 대로 하라는 거죠. 제 생각에는 그 모습이야말로 여러분이 보일 수 있는 가장 멋진 모습이거든요. 오늘 다들 아주 멋져요.”
여기저기서 웃음이 터져 나온다.
시간을 확인한 태후는 간단한 업무 지시를 내리고 회의를 마쳤다. 그리고 이번에는 작가 사무실로 향했다.
깔끔한 사무 공간에, 수없이 많은 작가, 기획 편집자들이 모여 대화를 나누거나 혹은 작업에 전념하는 모습이 보인다. 조용했지만, 무척 치열한 기운이 느껴졌다.
‘역시, 다들 꽤나 신경 쓰고 나왔네.’
복장 점검을 하려던 건 아니었지만, 다들 평상시와 다른 모습으로 출근하니 신경 쓸 수밖에 없게 된다.
물론 평상시와 같은 모습을 유지하고 있는 이들도 있었다.
대표적으로 스티브 랜서가 그랬다.
그는 평상시와 다름없는 모습으로, 휴계실에서 여러 명의 작가, 편집자들과 대화를 나누고 있었다. 그 모습에 말리부 콘도에서는 보지 못했던, 활기가 가득했다.
‘슬슬 시간이 됐군.’
다 돌아봤으니, 이제 촬영을 준비하러 가야 할 것 같다. 통화를 마친 뒤, 태후는 자리에 앉아 업무를 진행했다.
한참 후, 노블 뱅크 문이 열리더니 한 무리의 사람들이 촬영 장비와 함께 조심스레 들어선다.
직원들은 그것을 봤으면서도 애써 모르는 척, 업무에 열중하는 척 했다. 그 모습에 괜히 웃음이 나왔다.
음성이 들려온다.
“여기가 바로 이번 사부님이 일하시는 곳이라고요?”
“네. 그렇습니다.”
“얼핏 봐서는 그냥 평범한 회사 같은데…… 여기가 대체 어디일까요?”
“직접 한 번 찾아보시겠어요?”
“네? 그래도 돼요? 다들 일하고 계시는데…….”
“이미 허락은 맡아놨으니까요. 다들 흩어져서 오늘의 사부님을 한 번 찾아보세요. 그게 첫 번째 미션입니다.”
피디의 음성에, 출연진이 흩어져서 직원들을 살피기 시작한다.
‘이거 꽤 스릴 있고 재미있네.’
금방 들키면 재미없을 것 같아서, 일부러 몸을 살짝 움추린 채 기다린다.
“어?”
그때 익숙한 음성이 들려왔다.
“잠시만요. 저 좀 봐주시겠어요?”
‘이 목소리는……?’




알고보니 천재작가 145화
95장 예능에 출연하다(2)




“맞죠?”
“…….”
“에이, 맞는 것 같은데? 저 좀 봐주시겠어요?”
태후는 꿈쩍도 하지 않고 몸을 움츠렸다.
“여기요! 찾았어요!”
우렁차게 울려 퍼지는 외침!
“벌써 찾았어?”
“어디, 누구야?”
“그분이야?”
태후는 한순간에 사람들에게 에워싸였다.
익숙한 목소리가 다시 말했다.
“저기, 강태후 씨, 이제 다 들켰거든요? 이제 얼굴 좀 보여주시면 안 될까요? 전 사실 뒤통수만 봐도 알아요!”
이렇게 빨리 들키다니!
태후는 한숨을 내쉬곤, 어색한 미소로 얼굴을 들어 보였다.
“맞아!”
“찾았다!”
“엄청나게 빨리 찾았어!”
“사부님 발견!”
환호성이 울린다.
태후는 익숙한 목소리를 바라봤다.
아시아 최고의 아이돌이었던 유하영이 환하게 웃고 있었다.
태후는 자리에서 일어섰다. 작가, 카메라 감독이 이곳을 보고 인사 한번 해달라며 신호를 주는 광경에 눈에 들어온다.
“안녕하세요. 노블 뱅크 대표이자 작가 강태후입니다.”
태후의 한국 예능 촬영이 본격적으로 시작되는 순간이었다.
“웹소설이 정확히 뭔가요?”
유하영의 질문!
“쉽게 생각하시면 될 것 같습니다. 웹에서 연재되고 구독할 수 있는 소설을 말하는 거죠. 이런 것처럼요.”
태후는 한국판 노블 뱅크 앱을 카메라를 향해 보여줬다.
자연스러운 첫 노출 광고 시도 완료!
그런데 유하영이 서포터를 해준다.
“우와, 노블 뱅크 앱 한국판이 벌써 나왔어요? 이거 당장 다운받을 수 있는 건가요?”
“아니요. 정식 런칭 기간 때 선보일 예정이에요.”
“이걸로 모든 소설을 읽을 수 있나요?”
“모든 소설을 읽을 수 있는 건 아니고. 매니지먼트 전속 계약 작품이나 번역본이 준비된 소설만 볼 수 있습니다. 그런데 그것만 해도 백여 작품이 훨씬 넘어서…… 볼거리는 꽤 많을 거예요.”
어쩌다 보니, 웹소설에 대해 지식이 많은 것으로 보이는 유하영과 태후의 대화가 계속 이어졌다.
“사실 저도 웹소설을 즐겨 보는 편인데, 소설 한 편이 서비스되기까지 어떤 과정을 거쳐야 하는지 아는 게 없거든요. 소개 좀 부탁드려도 될까요?”
“물론이죠. 우선 이쪽으로 와보시면…….”
노블 뱅크 소개를 마친 뒤, 카페테리아에서 잠시 휴식 시간을 갖기로 했다. 물론 이 광경도 모두 카메라에 담겼다.
“카페테리아 멋지네요. 심지어 뉴욕 전경이 모두 내려다보여요! 이 정도면 어지간한 전망대가 부럽지 않은 수준인데…… 혹시 이곳도 사부님이 직접 차리신 건가요?”
“저 혼자 차린 건 아니에요. 혹시 포스 북스라고 아시나요?”
“네! 작가님 작품 출간하는 출판사잖아요!”
“거기 세계에서 제일 큰 출판사 아닌가요? 난 그렇게 들었는데.”
“제일 큰지는 모르겠지만, 규모가 대단한 건 확실하죠. 아무튼, 그곳에서 사원 복지를 위해 만들어 놓은 곳이에요. 제가 노블 뱅크를 차리면서 돈을 보태 규모를 확장했고요.”
뚱뚱한 개그맨. 과거 대한민국 최고 회사인 사성그룹에서 근무한 경력으로도 유명한 남자가 물었다.
“그러면 두 회사가 공동으로 사용하고 있다는 뜻인데, 협력사라서 가능한 건가요?”
“협력사라서 그런 것도 있겠지만 포스 북스 대표님이 제 매니저 되세요. 그분이 허락해 주셔서 가능했던 일이죠.”
“출판사 대표님이 매니저라고요? 어떻게 그럴 수가 있죠?”
“저도 지금 생각해도 참 얼떨떨한 상황이긴 한데…… 당시 아무것도 모르는 저를 위해서 대표님이 이것저것 챙겨주셨고, 제가 많이 의지해 오다 보니 이렇게 됐네요.”
자연스럽게 빌 윌리엄스와의 인연, 그리고 지금 관계에 대한 이야기가 나왔다. 그런데 때마침, 빌 윌리엄스가 촬영팀 뒤에 서서 지켜보고 있는 광경이 눈에 들어왔다. 태후가 이를 가만 놔둘 리 없었다.
“마침 저기 계시네요.”
“어? 어디?”
“저분 저 알아요! 제 라디오 방송 때 뵀는데…… 아, 저분이 세계에서 가장 큰 대기업 출판사의 회장님이셨어요?”
유하영은 분명 사실을 알고 있었을 터였다.
한국 팬클럽 태후 천하 우수 회원이기도 하고, 라디오 방송 때 인사를 나눴던 적도 있으니까.
그런데 전혀 몰랐다는 듯, 놀란 모습을 보이니 오히려 그 사실이 꽤나 극적으로 부각된다.
이것도 재능이라면 재능이었다.
카페테리아에서의 휴식 겸 소소한 촬영을 마친 뒤, 이번에는 작가, 편집, 기획팀이 모여 있는 공간을 소개했다.
“이곳이 노블 매니지먼트 업무 공간이에요.”
“와…… 넓다.”
“노블 뱅크 업무 공간도 상당히 넓었는데, 여기도 그에 못지않네요.”
“층 전체를 우리가 사용하고 있으니까요. 바깥에서 보셨겠지만 빌딩이 정말 크고 넓고…… 아무튼 굉장한 곳이거든요. 다 저분 거예요.”
“우와…….”
“머, 멋지다!”
다시 한번 빌 윌리엄스에게 관심이 모였다. 눈빛을 반짝이는 제작팀, 출연자들을 보고 빌 윌리엄스는 그저 빙긋 웃기만 했다. 이런 시선이 꽤나 익숙한 것이다.
내부를 둘러보던 푸짐하게 생긴 개그맨이 질문을 던진다.
“그런데 편집팀 업무 공간과 작가 사무 공간이 저렇게 합쳐져 있어도 되나요? 직원분들 일하는 데 불편한 점이 한두 가지가 아닐 것 같은데요?”
아무래도 그의 포지션이 이런 것인 듯싶었다.
대중이 궁금해할 회사 생활에 대해 깊이 파고드는 것.
“여기서는 조용히 업무만 진행하고, 대화, 혹은 회의가 필요한 경우에는 별도로 마련된 공간에서 필요한 업무를 진행하도록 되어 있어요. 이쪽으로 와보세요.”
태후가 제일 먼저 안내한 곳은 대회의실이었다.
투명한 유리문과 벽 너머, 수많은 이들이 빔 프로젝터까지 활용해서 치열한 회의를 벌이고 있었다.
“저기 앉아 계시는 분이 스티브 랜서 작가님이세요.
“……!”
책에 대해 잘 모르는 이들에게도 스티브 랜서라는 이름은 몹시 유명했다. 작품이 수없이 영화로 만들어져 공전의 히트를 기록했으니까.
적어도 이런 분야라면 태후조차도 상대가 되지 않을 정도로 커리어가 굉장하다.
제작진들, 그리고 책 좀 읽어봤다는 사람들이 모두 놀라 중얼거렸다.
“아, 저분이 바로 별의 전쟁을 쓴 그분이구나!”
“별명이 스페이스 오페라의 왕이라는 거 알고 계셨어요? 제가 학창 시절부터 좋아하던 작가님이세요. 세상에, 이렇게 직접 뵙게 되다니…….”
“SF나 장르 문학 좋아하는 사람들에게는 신이나 마찬가지라던데…….”
특히 어른들, 그리고 제작진들이 정신을 차리지 못했다.
그들에게 스티브 랜서는 전설이자 우상과도 같은 존재였다.
태후는 빙긋 웃더니 유리문을 통통 두드렸다. 그러자 내부에서 회의 중이던 사람들의 시선이 바깥의 사람들에게 쏠렸다.
“손 한 번 흔들어 주세요.”
“그, 그래도 되나요? 팬이에요! 스티브 랜서 작가님!”
“으아아!”
출연진은 물론, 피디와 감독, 작가라는 사람들까지 달려들어서 상기된 얼굴로 손을 흔들었다.
스티브 랜서가 허허 웃으며 손을 흔들었다.
피디가 눈치를 보다가 조심스레 태후에게 다가와 물었다.
“저, 저기…… 사인이나 사진 촬영 부탁 좀 해도 될까요?”
“…….”
“제, 제가 정말 우상처럼 여기던 분이라서…….”
옆에 있던 여성 작가는 아예 울 것 같은 얼굴로 올려다보고 있었다.
‘나라도 그랬겠지.’
애초 미리 입을 맞춰둔 부분이 있으니 그 정도 부탁은 쉽게 들어줄 수 있다.
“어떻게 해야 할까요? 실례가 될 수도 있을 것 같은데…….”
“제발, 제발……!”
“으으……!”
하지만 태후는 일부러 고민하는 척하며 사람들의 속을 태웠다. 그러다 적절한 시점에 빙긋 웃으며 말했다.
“좋아요. 그러면 한 번 들어가서 인터뷰라도 해볼까요?”
“가, 감사합니다!”
닫혀 있던 회의실이 문이 열린다.
조심스레 발을 들인 제작진과 출연팀이 고개를 숙여 인사한다.
“아, 안녕하세요!”
위대한 전설 앞에서 잔뜩 긴장한 사람들.
다들 눈치만 보자 태후가 나서서 상황을 이끌었다.
“지금 어떤 회의를 하고 있었는지, 죄송한데 작가님이 직접 설명해 주시면 안 될까요?”
방송 출연 경력이 많았던 스티브 랜서는 촬영팀이 원하는 그림을 여지없이 보여줬다.
촬영이 끝나고 회의실을 나섰을 때.
“가, 감사합니다. 정말 감사합니다!”
“오면서 혹시나 하는 바람은 가지고 있었지만 정말 스티브 랜서 작가님을 담을 수 있게 될 줄은 몰랐어요!”
피디와 작가가 태후의 손까지 붙잡고 무척 고마워했다.
“이 정도야 뭐…… 자, 다음 장소로 가볼까요?”
아직 보여줘야 할 것과 들려주고 싶은 내용이 많았다. 어느새 태후는 누구보다도 적극적으로 촬영을 이끌고 있었다.
점심 식사는 근래에 노블 뱅크, 포스 북스가 함께 만들어 놓은 구내식당에서 이뤄졌다.
“와, 구내식당이 뷔페식이네요.”
“심지어 고급 패밀리 레스토랑처럼 잘 꾸며져 있어요. 메뉴도 좋고…….”
“와…….”
설마 뉴욕, 맨하튼 한복판에, 이런 구내식당이 있으리라고는 생각지도 못했는지 다들 경악을 감추지 못했다.
식사하는 도중에는 소소한 대화가 이뤄졌다.
출연진이 질문을 던지면 태후가 답변해 주는 형식으로 진행됐다.
“사부님은 웹소설과 종이책 중 어떤 거로 버는 돈이 더 많아요?”
“아직은 종이책인데, 지금 지표라면 곧, 웹소설 수익이 넘어서지 않을까 생각되네요.”
“한국 활동은 생각 없으신가요? 지금 보니 예능도 잘하시는데…….”
“해야 할 일이 워낙 많아서…… 방송 활동은 아무래도 무리일 것 같네요.”
그때 포크를 입에 물고, 무언가 떠올리는 듯하던 유하영이 깜짝 질문을 던졌다.
“예전에 한국 팬에게 심청전 같은 고전 소재로 한국식 콘텐츠 만들어 주면 안 되겠냐는 요청받으셨던 적이 있었죠?”
“어? 정말?”
“그런 일도 있었어?”
놀라는 출연진에게, 유하영은 당시 화제가 되었던 일화를 생생히 들려줬다.
늦은 저녁까지 기다리던 팬들에게 식사를 대접해 주고 함께 좋은 시간을 가졌던 일.
이 요청은 바로 그때 현장에 있었던 한 팬이 요청했던 내용이었다.
뚱보 개그맨이 감탄한 듯 말했다.
“하영이 너 진짜 사부님 광팬이구나? 어떻게 그런 것까지 다 기억해?”
“말 그대로 광팬이니까요! 아무튼 대답해 주세요! 혹시 지금 준비 중이신가요? 아니면 작업 계획이라도 있으신가요?”
관심이 집중된다.
태후는 진지하게 고민하다가 대답했다.
“솔직히 말씀드리면 두 가지 작품 정도를 염두에 두고 시나리오를 써볼까, 고민했던 적이 있었습니다.”
“어? 정말요?”
“두 작품씩이나요? 혹시 우리가 아는 고전인가요?”
“그런데 우리나라 전래동화는 해외 인지도가 전무한데…… 아무리 사부님이라도 미국에서 영상화가 가능할까?”
“사부님이라면 또 모르지!”
뭔가, 기대감이 갑자기 치솟는다.
태후는 부담감에 미소를 삼켰다.
유하영이 반짝거리는 눈동자로 물었다.
“혹시 우리가 아는 전래동화 소재인가요?”
“네.”
“어떤 건지, 알려주실 수 있으신가요?”
“…….”
태후는 어색하게 웃으며 강조했다.
“혹시나 해서 말씀드리지만 결정된 건 아무것도 없어요. 저 혼자 그냥 고민 정도만 한 거니까 너무 기대하지는 마세요. 아셨죠?”
“네!”
“뭘까? 홍길동전? 심청전?”
이 사람들, 당부를 전혀 귀담아듣지 않는 것 같다.
심지어 제작진들의 눈빛도 부담스러울 정도로 반짝거리고 있었다.
태후는 먹은 음식이 얹힐 것 같은 기분을 느끼며 조심스레 입을 열었다.
“흥부와 놀부, 그리고 평강공주 설화예요.”




알고보니 천재작가 146화
95장 예능에 출연하다(3)




두 작품 모두 분명한 공감 키워드가 있었다.
흥부와 놀부는 가족애와 권선징악.
평강공주 설화는 당찬 이 시대의 여성 리더!
‘비전 컴퍼니도 좋아할 소재니까.’
좋아하는 정도가 아니라, 지금까지 꾸준히 내세운 가치였다.
당찬 이 시대의 여성 같은 경우, 내세우는 게 조금 지나쳐서 PC 충이니 뭐니, 온갖 욕을 먹고 있긴 하지만.
아무튼 이렇게만 생각하면 분명 승산이 있는 소재였다.
그런데 몇 가지 문제가 있었다.
일단 이야기 자체가 인지도가 너무 없었다.
빌 윌리엄스는 태후가 쓴다는 사실만으로도 어지간한 고전 명작 동화 이상의 인지도가 생길 거라고 말했지만 그건 타인의 입장이고, 당사자인 태후는 도저히 그렇게 여길 수가 없었다.
“흥부와 놀부? 그게 비전 컴퍼니에서 애니메이션으로 만들어질 수 있을까? 평강 공주라면…… 음, 약간 에릴 공주와도 비슷한 느낌이 있으니 가능할 것도 하고…….”
한 출연진의 말을 모두가 고개를 끄덕여 공감한다.
다들, 식사는 관심 없고 태후의 말에만 집중하고 있었다.
흥부와 놀부, 평강 공주 설화라니?
그만큼 의외였고, 또 흥미로운 내용이었기 때문이었다. 태후는 어색해하며 말을 이었다.
“그러니까 구상 정도만 하고 끝냈던 거죠. 사실 평강 공주는 이미 뮤지컬, 드라마로도 많이 만들어졌잖아요? 흥부와 놀부는…… 서사가 좀 약한 부분이 있고.
“그러니까 그걸 사부님이 보완하면 되는 거잖아요. 난 사부님이 손대면 무조건 재미있을 것 같고 기대도 되는데.”
또 다른 문제점.
전 세계에 먹힐 수 있는 애니메이션 스토리로 변경하는 것도 무척 어려웠다.
원작, 그리고 당시의 시대상에 충실해야 하기 때문이었다.
여기에 더해서 비전의 장기인 뮤지컬을 넣는다?
아무리 생각해도 그림이 잘 그려지지 않았다.
이런 이유로 흥부와 놀부는 구상 단계에서 바로 지워 버렸다.
그나마 평강 공주를 끌고 가려고 해봤지만…….
“제가 국사에 약해요.”
“네?”
“고구려 평원왕의 달, 평강공주의 이야기. 아무리 이야기라는 걸 감안해도 고증에 철저해야 하잖아요. 어느 나라나 마찬가지겠지만 특히 한국인들은 고증에 예민하죠. 완벽한 고증을 딸 자신이 없었어요. 판타지라면 제 마음대로 설정해도 되지만 역사는 그렇게 하면 안 되니까요.”
“아…….”
안타까운 탄성이 터져 나온다.
이해 못 할 말은 아니었다.
만약 평강 공주 설화를 이야기로 만들겠다고 하면 생활양식부터 하나하나, 걸리기만 하면 가차 없이 태클을 날려 버리겠다는 자세로 눈을 부릅뜰 사람들이 많으니까.
사실 이런 점들이 시나리오 작가들로 하여금, ‘역사’에 기반한 영상 콘텐츠를 만들기 꺼려 하는 이유 중 하나가 되었다.
차라리 창작을 하고 말지.
고증은 고증대로 어렵고 이를 이야기로 만들려면 당시 시대상을 정확히 반영해야 한다.
그렇게 해서 제대로 된 이야기가 나와야 딱 손해를 안 보는 수준에서 끝이다.
작가가 잘한 게 아니라 역사 소재가 훌륭하고 좋은 것이라고, 대부분은 그렇게 생각할 테니까.
특히 한국은 다른 나라와 달리 고증에 있어서 엄격하다. 중국과 일본의 역사 왜곡 공격에 시달리고 있으니 당연한 일이다.
물론 이런 내용은 그대로 말할 수는 없는 노릇이니, 적당히 정리해서 설명했다.
그럼에도 사람들은 아쉬움과 미련을 버리지 못했다.
“영화, 애니메이션을 사랑하는 사람으로서, 우리나라 전래 동화 같은 이야기 콘텐츠가 세계 시장에서 빛을 보는 날을 기다리고 있었거든요.”
“흥부와 놀부가 어렵다는 건 인정하겠는데 그래도 평강 공주 같은 걸 뭔가 해볼 여지가 많지 않나? 심청전도 그렇고…….”
“하하, 저도 아쉽긴 하네요. 하지만 제 역량이 부족해서 어쩔 수가 없네요. 이 기회에, 요청해 주셨던 팬분에게는 사과드리겠습니다. 최선을 다했지만 아무래도 자신이 없어서…… 죄송합니다.”
그렇게 대화와 점심 식사가 마무리됐다.
오후에는 기획 회의를 통해 직접 시나리오를 만들고 구체화하는 시간을 가졌다.
일주일 전에 섭외된 노블 매니지먼트, 한국 출신 기획자가 나섰다.
“각자 생각한 시나리오를 아주 간단하게, 나눠드린 A4 용지에 요약해서 기록해 보세요.”
이번 프로그램 목적 중 하나는, 섭외된 사부님이 몸담은 업계를 체험해 보는 것이다. 모든 출연진이 열심히 머리를 굴리며 나름대로 이야기를 만들었다.
“자, 그러면 지금부터 짧게 기록해 놓은 그 구상을 구체화해서 단계별로 정리해 보도록 하겠습니다.”
노블 뱅크의 모든 편집 기획자들이 그렇지만, 이번 강사로 나선 한국인 직원 역시 엘리트 출신 베테랑 기획자였다.
그는 유명 대학을 비롯, 여러 단체에 강의를 나갈 정도로 그 실력을 인정받고 있다.
그는 능숙한 한국어로, 온화하면서도 알기 쉽도록 초보 작가들을 이끌었다.
그렇게 한 시간에 걸쳐서 시나리오, 설정 문서가 완성되었다.
“잠시 휴식 후, 소설을 이어서 써보도록 하겠습니다.”
쉬는 시간에도, 출연진들은 서로 대화를 나누며 어떻게 글을 써갈 것인지 상의했다. 비록 주어진 시간은 얼마 없지만, 최선을 다하겠다는 열의가 전해져서 태후로 하여금 미소 짓게 했다.
‘괜히 인기 프로그램이 된 것이 아니구나.’
현재 도와줘 사부님은 재미와 교육, 이 두 마리 토끼를 제대로 잡고 있다는 평가를 받고 있단다.
태후는 출연진들을 질문 세례를 열심히 받아주며 집필 준비에 도움을 줬다.
휴식이 끝나고, 다시 진행이 이어졌다.
모두들 키보드와 일체형 PC를 앞에 놓고 집필을 시작했다. 정적 속에 키보드 두드리는 소리만이 울려 퍼졌다.
지금 이 순간만큼은 웹소설 작가가 된 출연진의 모습에 태후와 모든 제작진이 흐뭇한 미소를 지었다.
* * *
계획대로, 저녁 식사 시간 전에 노블 뱅크에서의 촬영이 모두 마무리되었다. 태후가 말했다.
“촬영 끝났다고 힘들게 완성한 구상과 원고를 버리지 말고, 계속 한 번 완성해 보세요. 곧 한국에도 노블 뱅크가 런칭할 테니 그때 한 번 취미로 연재해 보는 것도 좋을 것 같아요.”
유하영이 손을 들었다.
“사부님! 성과가 좋으면 상을 주는 건 어떨까요?”
상이라, 앱 홍보 차원에서도 재미있는 이벤트가 될 것 같다.
고민하다가, 태후가 제안했다.
“여러분이 언제까지 글만 쓸 수는 없을 테니, 이렇게 하죠. 사이트 오픈하면 보름 동안 양식에 맞춰서 연재해 보세요. 그래서 결과가 좋은 분께는 제 차기작 영화에 짧게라도 출연시켜 드리도록 하겠습니다.”
“……!”
상상도 못 했던 보상에 모두의 눈이 뒤집어졌다.
“어, 어떤 차기작인가요?”
“글쎄요. 영화 제작 중인 작품이 워낙 많아서…… 마법사의 피 후속편?”
“……!”
“아니면 여왕의 왕국 2편?”
“……!”
운을 띄울 때마다 난리가 난다. 제작진들은 엉덩이가 들썩거린다.
그도 그럴 것이 지금 거론되는 것들이 하나같이 역대급 프렌차이즈로 꼽힐 대작들이 아닌가?
여왕의 왕국은 아직 개봉도 안 했지만 그 전에 콘서트와 다른 이벤트를 통해 퀄리티와 완성도를 충분히 입증한 상태였다.
팬덤이 어마무시해서 개봉하면 20억 달러 돌파는 무조건 예정되었다고 입을 모을 정도였다.
마법사의 후속편은 말할 것도 없다.
그 정도 되는 작품이라면, 설령 엑스트라 배역이라고 할지라도 출연 자체가 영광이랄 수 있었다. 혹시 모르지 않나? 그것을 인연으로 할리우드에 진출하게 될지도…….
“저 할게요! 사부님! 오늘부터 다른 스케줄 모두 접고 글만 열심히 쓸 테니까 꼭 마법사의 피에 출연시켜 주세요!”
“전 여왕의 왕국이요! 소설이랑 콘서트랑…… 아무튼 너무 사랑해요!”
과장된 리액션이 아니라, 아무래도 이번만큼은 정말 눈이 뒤집어진 것 같다.
이 정도면 포상으로 충분하겠지? 태후는 그런 표정으로 작가와 피디를 바라봤다.
그들은 당장에라도 눈물을 쏟을 듯한 얼굴로 태후를 우러러보고 있었다.
어쨌든, 이것으로 또 다른 특집을 따놓은 것이나 마찬가지니까.
도와줘 사부님의 핵심 콘텐츠라고 할 수 있는 것이 바로 사부님의 집에서 함께 하는 한 끼 식사였다.
사부님이 사는 집도 구경하고, 또 사적인 이야기도 들을 수 있는 코너였으니 출연진도, 시청자들도 무척 좋아하며 기대한다.
“우리 집으로 초대하겠습니다.”
태후의 말에 모두가 설레어한다.
일단, 태후의 집은 뉴욕, 맨해튼에서도 손꼽히는 고급 아파트로 알려져 있었다.
그리고 무엇보다도.
‘실비아 세인!’
현시대에서 가장 아름다운 여배우로 꼽히는 슈퍼스타! 태후의 대표작인 마법사의 피, 여왕의 왕국 주연인 그녀를 만날 수 있기 때문이었다.
심지어, 식사도 그녀가 손수 준비할 예정이라는 귀띔도 받은 상태였다.
세기의 여배우를 곧 만날 수 있으니, 출연진과 제작진 모두 들뜬 표정을 감추지 못했다.
“자, 도착했군요.”
마침내 아파트에 도착했다.
“와, 아파트 인테리어가 무슨 궁전 같아.”
“진짜 고급스럽다. 한국에도 이런 곳은 없었는데…….”
“우와…….”
주차하고 건물로 들어가 엘리베이터 앞까지 당도하는 동안, 다들 정신을 차리지 못한다.
그만큼, 아파트가 대중의 상상을 초월할 정도로 고급스러웠기 때문이었다.
그리고 마침내 도착했다!
초인종을 누르자 잠시 후, 도어 락이 해제되는 소리가 들려왔다.
그리고 문이 열리며 지중해를 두 눈에 담은, 천연 금발의 아름다운 여인이 모습을 드러낸다.
“어서 오세요.”
“……!”
화사한 미소는 남녀를 가리지 않고, 모두의 마음을 훔쳐 버린다.
화려한 실내 인테리어도 눈에 들어오지 않았다. 복장과 화장 상태는 무척 수수했지만, 잔뜩 힘을 준 모델, 여배우 이상의 아름다움을 풍기는 그녀에게 시선을 빼앗겨 버렸다.
마법에 홀린 듯, 거실에 들어선 사람들은 자리를 잡고 앉아서도 실비아 세인만 바라봤다. 그녀는 살짝 어색하지만 그래서 더 귀엽게 들리는 한국어로 말했다.
“조금만 기다려 주시면…… 맛있는 저녁 식사를 대접해 드릴게요. 그러니 기다려 주세요.”
“세상에, 한국어야!”
“큽, 너무 예쁘고 귀엽다!”
“사부님! 저분 사람이 아니라 혹시 여신 아니에요? 스크린 보고 세상에서 제일 예쁜 여자라고 생각했는데 지금 보니까 오히려 화면빨이 잘 안 받은 거였잖아!”
그녀가 우아한 걸음걸이로 떠나고 나서야 다들 뒤집어지고 난리가 났다. 심지어 유하영은 아직도 정신을 차리지 못한 채, 실비아 세인이 사라진 방향만 바라보고 있었다.
여자는, 남자 이상으로 예쁘고 아름다운 것을 사랑한다.
‘이 정도로 놀라면 안 될 텐데.’
잠시 후, 또 다른 서프라이즈가 기다리고 있다.
과연, 그때 사람들은 어떤 반응을 보일까?
사실을 알고 있는 피디, 작가, 그리고 카메라 감독은 벌써부터 의미심장한 시선을 주고받고 있었다.
잠시 후.
“식사 다 됐어요. 어서 오세요.”
마침내 기다리던 말이 들려왔다.
과연 어떤 음식이 준비되어 있을까?
출연진은 잔뜩 기대하며 주방으로 몰려갔다.
그리고.
“어?”
“뭐, 뭐야?!”
“내가 지금 잘못 보고 있는 거 아니지? 제대로 본 거 맞지?”
또 한 번 경악했다.
태후와 제작진이 준비한 두 번째 서프라이즈.
“안녕하세요. 이비니아예요.”
“……!”
바로 빌보드의 여왕 이비니아!
그녀가 바로 실비아 세인과 함께 앞치마를 두르고 요리를 운반하고 있었던 것이다.
생각지도 못했던 거물의 등장에 출연진은 그대로 굳어버렸다.
특히 유하영 같은 뮤지션 출신들은 더욱 그랬다. 이비니아는 유하영 같은 스타급 뮤지션에게도 우상으로 여겨지는 존재였기에.
생각 이상으로 경악해서 굳어버린 출연진의 반응에 피디, 작가, 감독들은 신이 나서 어쩔 줄을 몰라 했다.
이 현장만으로도 시청률은 이미 보장된 것이나 다름없었다.
누가 짐작이나 했겠는가?
천재 작가 이튼과 세계적인 여배우 실비아 세인의 집에 빌보드의 여왕이 함께 앞치마를 두르고 있었다는 것을.
그렇게 저녁 식사 시작됐다.




알고보니 천재작가 147화
95장 예능에 출연하다(4)




식탁 구성이 꽤 다채로웠다.
“이걸 정말 두 분이 모두 준비하셨다고요?”
“한식도 있는데…….”
“심지어 맛있어! 잘 만들었잖아?”
“오, 이건 처음 보는 음식이다. 뭐지?”
음식을 하며 감탄을 멈추지 않는 출연진들.
실비아 세인은 버뱅크 시절, 태후와 연애를 시작한 지 얼마 되지 않았을 때 한식을 접했고, 꾸준히 만들어왔다는 사실을 밝혔다.
이비니아는, 자신은 사실 실비아가 만들 때 옆에서 열심히 맛을 봐준 것밖에 없다는 말로 웃음을 만들었다.
화기애애한 식사가 끝나고, 잠깐의 휴식 후 거실에서 인터뷰가 진행됐다.
영어를 할 줄 아는 유하영이 먼저 시작했다.
“그런데 이비니아 양은 대체 어떻게 여기에 있는 거죠? 정말 깜짝 놀랐어요!”
“최근에 윗집으로 이사 왔어요. 두 사람이랑 친하기도 하고, 같이 있는 시간을 늘리고 싶어서 내린 결정이었죠.”
“대체 얼마나 친한 거죠? 아니, 어떻게 친해지게 됐는지부터 상세히 듣고 싶어요.”
“음, 사실 여왕의 왕국 뮤지컬 캐스팅 문제로 고민하고 있었을 때…….”
두 여인은 촬영에 아주 성실히 임해줬다. 이로 인해 모두들, 과연 월드 스타는 다르다며 감탄했고 태후는 괜히 자신이 칭찬을 받은 듯, 뿌듯해했다.
그렇게 뉴욕에서의 촬영이 모두 끝났다.
다음 날, 태후는 촬영팀과 함께 LA로 이동했다.
제일 먼저 도착한 곳은 버뱅크 자택이었다.
“제 첫 번째 집에 오신 것을 환영합니다.”
이모 가족 덕분에 관리가 무척 잘 되어 있었다.
“와…….”
“뭔가, 아늑한 느낌이 있네요.”
“바로 이 집에서 수없이 많은 명작들이 탄생한 거죠?”
“박물관에 온 기분이야.”
“실제로 나중에 그렇게 되지 않을까? 천재 이튼의 첫 번째 생가! 이런 식으로.”
그리 특별한 것이 없는 집을 신기하게 구경하는 촬영팀. 태후는 그 모습이 신선하게 느껴졌다.
집 내부를 모두 구경시켜준 뒤, 이모 가족을 통해 미리 공수해 둔 재료로 요리를 만들어줬다.
저녁 식사가 완성되었을 무렵, 누구도 예상치 못했던, 오로지 태후만 알고 있었던 깜짝 손님이 등장했다.
“나왔어!”
“나도!”
갑작스러운 손님의 정체는 제임스 롱 감독과 크리스 케인이었다.
“어어……!”
“세, 세상에……!”
또 다른 슈퍼스타들의 등장에 태후를 제외한 모두가 경악하고 말았다. 그 모습에 두 깜짝 손님은 무척 뿌듯해하며 코를 스윽 문질렀다.
‘형제도 아니고…….’
태후 입장에서는 웃음만 나올 뿐이었다.
“섭외된 게 아니라고요?”
“네. 저희도 모르고 있었어요!”
“맞아요. 식사하면서 버뱅크 생활에 대해 대화하는 장면을 촬영하고 끝내려고 했거든요.”
잠깐 오디오가 비는 시간.
유하영이 다급히 던진 질문에, 마찬가지로 정신을 차리지 못하고 있던 피디와 작가도 황급히 대답했다.
그 외의 제작팀과 자연스럽게 주방에 합류해서 준비한 와인과 음식을 건네주는 세 남자에게 집중되어 있었다.
태후와 제임스 롱!
세계 미디어 시장에서 가장 주목받는 영혼의 콤비였다.
거기에 크리스 케인이 누군가?
현재 최고의 프랜차이즈라 꼽히는 마법사의 피 시리즈의 주인공이 아니던가?
더욱이, 후속편부터는 새로운 모습을 보여주겠다며 운동에 전념하고 있어서 근육질의 조각 미남으로 변신하고 있는 중이었다.
제임스 롱 감독과 태후 역시 원래 한 미모하던 남자들이었고.
덕분에 주방 비주얼이 무척 화사해졌다.
저 세 사람은 과연 무슨 대화를 나누고 있을까?
이 순간만큼은 출연진이고 제작진이고 할 것 없이, 모두가 관객이 되어 지켜보기만 할 뿐이었다.
“와인이 이게 뭐야? 롱, 이것 봐. 이번에도 순 자기 취향으로만 가져왔네. 손님 있다는 거 뻔히 알고 있으면서.”
“마시고 싶은 거 있는 네 와인 냉장고에서 꺼내 마시면 되지. 거기에는 이튼. 네 취향의 와인만 잔뜩 있잖아. 그래서 내가 마시고 싶은 것만 사 온 거야.”
“그런데 이 요리, 분명히…… 맞아! 닭볶음탕이라고 했었지? 그런데 색깔이 예전보다 빨간 것 같은데, 좀 덜 맵게 해주면 안 돼? 나 너무 매우면 못 먹어!”
뭔가 각자 하고 싶은 말만 내뱉는 것 같지만, 그러면서도 용케 오디오가 겹치지 않고 있었다. 방송을 잘 안다는 증거였다.
티격태격하면서도 합심해서 식사 준비를 마친 세 사람은 각자 요리를 하나씩 들고 식탁으로 다가왔다. 둘러앉아 있던 출연진이 멍한 얼굴로 두 남자를 바라봤다.
“제, 제임스 롱 감독님…… 진짜 팬인데…….”
“노아…… 아니 크리스 케인, 너무 잘생겼어. 세상에…….”
출연진은 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다.
태후는 방송 촬영 중인데, 이래도 되나 싶은 생각이 들어 제작진을 바라봤지만 그들의 표정도 같다는 사실을 확인하곤 웃음을 지었다.
그래서 분위기 전환 차원에서, 자리에 앉기 전 손뼉을 치며 이목을 집중시켰다.
“누구의 입맛에 맞춰야 하나, 고민하다가 그냥 제 입맛에 맞춰서 만들었어요. 아마 상당히 매울 테니까 각오하고 드세요.”
그렇게 식사 겸 인터뷰가 진행되었다.
“네. 맞아요. 제가 이튼을 헐리우드로 인도한 장본인이자 각본 스승이죠. 이튼의 모든 영상 작업 방식은 저에게 비롯된 거예요. 제가 가르쳐졌죠.”
“아, 그러니까 오늘날 이튼은 내가 만들었다. 뭐 이런 말씀을 하고 싶으신 거죠?”
유하영의 반문에 제임스 롱이 당당하게 대답했다.
“바로 그렇죠. 전 사람들이 그 사실을 좀 알아줬으면 해요. 제가 이튼 덕을 보는 것도 맞지만, 이튼이 제 덕을 본 것도 많다는 사실을 말이죠.”
역시 제임스 롱은 타고난 인터뷰어였다.
말만 들으면 처음부터 끝까지 잘난 척이라 상당히 재수 없는데, 어조와 제스처 등이 워낙 우스꽝스러우니 유머러스하게 받아들여졌다.
크리스 케인도 상당히 늘었다.
“전 이튼이 게이인 줄 알았어요. 첫 만남 때, 절 신기한 얼굴로, 마치 반했다는 듯 바라봤거든요. 왜, 그런 눈빛 있잖아요. 살짝 풀려서 몽롱한…… 네. 바로 이런 눈빛이요.”
과장해서 풀린 얼굴을 연기하니, 그 모습이 또 의외로 재미있다. 조각 미남이 그러니까 특히 여자들이 박장대소…… 유하영을 포함해서 다들 난리도 아니었다.
“그런 줄 알았는데 알고 보니 착각이었죠. 제가 아니라 바로 옆에 있던 실비아 세인에게 보낸 눈빛이었더라고요.”
“오오, 그러고 보니 케인 씨는 사부님의 연애사를 모두 알고 있겠네요?”
“물론이죠. 궁금한 게 있어요? 다 물어봐요. 모두 알려줄 테니까.”
태후는, 사람은 확실히 주변 환경에 따라 변하는 존재라는 것을 다시 한번 깨달았다. 예전의 유약하고 눈치만 보던 케인은 더 이상 없었다.
이후 여행을 비롯, 많은 경험을 하면서 정말 남자답게 변모했다.
좌중을 휘어잡는 법도 터득했고, 호감을 얻으면서 자신의 장점을 드러내는 법도 알았다.
제임스 롱도 그 변화가 만족스러웠는지, 흐뭇한 표정을 지어 보이고 있었다.
두 사람은 갑자기 등장한 것치고, 양질의 장면을 무척 많이 만들어주었다.
태후와의 인연, 그리고 촬영장 비하인드 스토리 등등.
식사가 끝나고 한참이 지나도록 촬영이 멈출 생각을 하지 않았다.
밤이 깊어져서야 촬영이 끝났다.
철수를 진행하는 동안, 피디가 다가와 말을 건넸다.
“감사합니다! 정말 고생 많으셨어요. 그런데, 저기, 혹시 내일도 함께 촬영이 가능할까요?”
그의 시선이 제임스 롱과 크리스 케인에게 향해 있었다. 그들이 출연한 것만으로도 정말 놀라운 일인데, 입담이 좋고 예능감도 갖추고 있으니 욕심이 생긴 것이다.
태후는 어깨를 으쓱했다.
“글쎄요. 출연료도 없고 아무것도 협의된 것이 없으니…… 그들의 판단에 맡겨야죠.”
“아, 그, 그러면 지금 당장에라도 출연료 협상을…….”
“돈이 중요한 게 아니죠. 재미있고, 특별한 일이 없다면 내일도 같이 다니게 될 거고, 그게 아니라면 이것으로 끝이고. 저도 자주 보기 힘든 친구들이라 장담할 수가 없네요.”
“그렇군요.”
피디는 몹시 아쉬워했지만, 태후의 말에 수긍하곤 순순히 물러섰다.
촬영장 모두가 그 사실을 전해 듣고는 두 사람에게 몰려와 사인과 사진 촬영을 요청했다.
두 사람이 친절하게 받아주니 조금씩, 기괴하거나 재미있는 컨셉의 촬영을 요구하기도 했다.
그렇게 한바탕 소란이 지나고, 비로소 셋이 남게 되어서야 들뜬 분위기가 조금은 진정되었다.
‘뭐지?’
태후는 둘의 분위기가 뭔가 심상치 않다는 것을 자각했다.
“그냥 심심해서 놀러 온 것이 아니었군?”
“맞아. 사실 새로운 제안이 들어와서, 그 문제로 상의해 보려고.”
“무슨 제안?”
“티렉스와 바나나 스트리밍의 공동 제안이야.”
그 말에 떠오르는 것이 있었다.
“혹시 마법사의 피 후속편에 대한 내용이야?”
“맞아.”
“마지막 논의 때 확장 유니버스를 진행해 보기로 했었지? 그 이후로 또 뭔가 다른 제안이 있었던 거야?”
“맞아.”
제임스 롱의 표정이 심상치 않았다.
태후도 긴장해서 물었다.
“대체 무슨 제안인데?”
“15억 달러 규모의 TV 드라마 제작 제안이야.”
“…….”
상식을 초월한 제작비에 태후는 잠시 말문이 막혀 버리는 것을 느꼈다.
“어, 얼마라고?”
“15억 달러.”
한화로 계산하면…….
‘1조 8천억 원이 넘는 금액이잖아?’
그런 천문학적인 금액을, TV 드라마 제작에 쏟아붓겠다고?
“제정신이야?”
“티렉스, 바나나 트리 대표가 시대를 대표할 수 있는 대작으로 만들어 보겠다며 적극적으로 나서고 있는 중이야. 잭 코넬이 어떤 양반이야? 밀어붙여서 실패한 역사가 없는 인간이잖아. 바나나 트리 역량이면 15억 달러야 뭐…… 큰 액수지만 배팅 못 할 금액도 아니고.”
그건 그렇다.
그래도 제작비 규모가 너무 크지 않은가?
태후는 더듬거리며 물었다.
“자, 자세히 좀 말해봐. 대체 뭘 어떻게 할 예정이라는 거야?”
“간단히 생각해. 시즌 1을 스무 편의 영상으로 만들어서 바나나 스트리밍에 서비스한다는 거지. 상황에 따라 투자 규모를 더 늘릴 생각도 하고 있더라.”
“…….”
“제작 결정은 너만 동의하면 바로 진행하겠다고 하더라. 공개 직전까지 철통 보안을 유지할 생각이라고 하니까 실비아, 빌 외에 누구에게도 말해주지 말고. 이비니아에게도.”
“그, 그거야 물론…… 그런데 진짜? 정말 그걸 하겠대? 아니, 그게 말이나 되나? 수익을 뽑을 수 있는 건가?”
“그 프로젝트로 스트리밍 서비스 1위 자리를 확실히 탈환해서 굳히기 들어가겠다는 거지. 비전 컴퍼니가 곧 스트리밍 서비스 시작하는 거 알지?”
“응.”
“라인업이 화려하잖아. 거기에 맞설 무기로 마법사의 피 후속편, 포스 오브 데이라잇을 선택한 거야.”
너무 엄청난 소식에 절로 맥이 풀릴 지경이었다.
멍하니 있던 태후는 문득 떠오른 생각에 중얼거렸다.
“이렇게 되면 넷펀즈가 힘들어지겠군.”
기존의 업계 1위는, 마침내 본격적인 전쟁을 시작하려는 두 거인에 맞서 어떤 전략을 준비하고 있을까?
크리스 잭슨 대표도 평범한 사람은 아니니, 분명 나름의 무기를 준비하고 있긴 할 것이다.
‘촬영 끝나면 한번 전화라도 해봐야겠군.’




알고보니 천재작가 148화
95장 예능에 출연하다(5)




제임스 롱과 크리스 케인은 예능 촬영에 함께할 수 없었다.
“난 처리해야 할 일이 많아. 여왕의 왕국 1편 편집 작업도 마무리해야 하고, 잭 코넬과 만나서 포스 오브 데이라잇 협상도 해야 해.”
“나는 다른 출연하기로 구두로 합의한 영화가 하나 있는데, 그거 협상 끝내러 가야 해. 그 외에 다른 일도 좀 있고.”
제임스 롱과 크리스 케인은 전 세계 영화시장에서 가장 핫한 인재들이다. 사실 어젯밤을 시간을 낼 수 있었던 것도 태후의 일이었으니 억지로 짜냈던 것이다.
태후는 아쉬워하며 말했다.
“난 오늘 예능 촬영 끝나면 내일 잭 코넬, 론 하워드와 만나봐야 할 것 같다. 시간 나면 크리스 잭슨도 좀 봐야 할 것 같고.”
“넷펀즈 대표? 왜?”
“오늘 아침에 잠깐 통화했는데, 시간 나면 만나서 맥주나 한잔할 수 있겠느냐고 묻더라고.”
“요즘 넷펀즈 사정이 좋지 않지. 패션 디자이너 외에 모든 오리지널 시리즈 제작도 취소했고.”
“응. 아무래도 하소연이 좀 하고 싶나 봐. 그래서 오늘과 내일은 아무래도 시간이 안 날 것 같아서, 이틀 후에 만나기로 했어.”
오늘 저녁은 도와줘 사부님 팀과 짧게라도 회식을 할 예정이었다. 다름 아닌 바로 이곳에서, 바비큐를 구우면서.
그리고 내일은 티렉스, 바나나 트리 양사 대표와 일 이야기를 한 뒤, 저녁에 따로 술자리를 가질 예정이었다.
“와. 이튼 인기 좋네. 역시 유명인은 뭔가 다르구나.”
“인기는, 아무튼 적어도 삼 일은 있어야 하니까 시간 되면 연락하고 찾아와. 편하게 밥 먹고 수다나 떨면서 놀자고.”
“그거 좋지.”
“시간이 빌지는 모르겠지만 기회가 되면 꼭 연락할게.”
아침 식사를 마친 둘은 집을 나섰다.
홀로 남겨진 태후는 시간을 확인 후 중얼거렸다.
“나도 슬슬 준비하고 이동해야겠군.”
* * *
첫 약속 장소는 티렉스 스튜디오 촬영 세트장이었다. 다크 리전 시즌 2의 촬영이 한참 진행 중이었는데 촬영팀과 함께 그곳을 방문하기로 한 것이다.
“어서 오세요!”
“사부님!”
정문 앞에 옹기종기 모여 있던 촬영팀은 태후를 격렬히 반겼다.
출근길이었기에 수많은 직원들로부터 시선을 받으니 꽤 민망했던 모양이다.
“오, 이튼. 버뱅크로 아예 온 건가요?”
“오랜만이네요. 그동안 잘 지냈죠?”
출근하던 직원 중, 태후와 인연이 있던 이들이 계속 반갑게 말을 걸어온다. 안면이 없는 이들이라도 태후를 알아보고 한마디씩 인사를 건넸다.
“와, 사부님 인기.”
“역시 굉장하다.”
“우리는 아무도 몰라도 보던데.”
심지어 직원 중에는 한국인들도 상당히 있었지만, 출연진들을 아는 척하며 다가오는 이들은 없었다.
그나마 몇몇 이들이 유하영을 알아보고 사인이나 사진 촬영을 요청했지, 나머지 멤버에 대해서는 길가에 굴러다니는 낙엽마냥 취급했다.
“우울하다.”
“우리 안 유명한가 봐.”
태후는 어색한 미소로 시무룩해하는 멤버들을 달래줬다.
곧, 오프닝이 시작됐다.
“이곳이 그 유명한 티렉스 스튜디오……!”
“여기 테마파크도 운영하잖아. 나 어려서부터 사실 비전 컴퍼니보다 티렉스를 더 좋아했어.”
본래 티렉스 본사는 외부에 잘 공개되지 않는다.
심지어 자사가 운영하는 수많은 방송 채널에서도, 티렉스 본사에 대해서만큼은 잘 다뤄지지 않았다.
“와, 그런데 예외적으로 우리에게만 촬영을 허락해 준 건가요?”
“이곳 론 하워드 대표를 비롯한 임원들과 친분이 꽤 깊거든요. 그래서 배려해 준 것 같아요.”
사실 단순히 친분이 깊은 정도가 아니라 태후는 티랙스의 은인이나 다름없었다. 마땅한 작품이 없어서 처지가 위태로울 때, 구원자처럼 등장한 사람이 바로 태후였으니까.
심지어 지금은 바나나 트리와 함께 전 세계 미디어 역사상 최대의 규모의 액수인, 15억 달러가량의 드라마 제작을 논의 중이지 않은가? 태후를 만나기 전이었다면 상상도 못 했을 액수였다.
이것은 그만큼 티렉스의 위상이 높아졌다는 증거였다. 그런 큰 은혜를 입었으니, 이 정도 배려를 안 해줄 이유가 없었다.
그것을 모르는 촬영팀은 그저 신기해하며 담당 직원이 안내해 주는 공간을 담기에 바빴다.
소품실까지 구경을 마친 뒤, 마침내 CG 촬영이 이루어지고 있는 세트장에 도착할 수 있었다.
“이튼! 허허, 정말 오랜만이군요. 어서 와요!”
“존! 그동안 잘 지냈어요?”
존 웨이버는 시즌 1에 이어 이후 시즌도 계속 담당하기로 했다. 각본과 스토리보드의 질적 저하 문제로 틈만 나면 태후에게 전화해서 신세 한탄을 했다. 그래서 직접 보는 거야 오랜만이어도, 대화는 꼭 하루에 한 번 이상은 했었다.
“매번 죽는소리만 하더니, 얼굴은 살만해 보이는군요. 살이 좀 쪘다고 느꼈던 게 결코 영상 통화 품질 문제가 아니었어요.”
“스트레스받아서 이렇게 된 겁니다. 먹는 것으로 풀고 있거든요. 아무튼, 오늘 어서 오십시오. 마법사의 피, 다크 리전 시즌 2 촬영 현장에 오신 것을 환영합니다!”
“와, 확실히 한국 실내 세트장과는 다르구나.”
“장비도 그렇고 제작진들도 그렇고…… 그냥 아예 급이 다른데?”
“나도 이런 곳에서 촬영 한 번 해봤으면 소원이 없겠다.
멤버 중에는 영화배우들도 있었다.
그들은 세트장에 완전히 정신을 빼앗겨 버렸다. 존 웨이버는 유머러스한 가이드였고, 촬영 팀을 배려해서 직접 CG 촬영을 경험할 수 있도록 해주기도 했다.
“이튼이 정확히 어떤 일을 하는지 듣고 싶다고요? 음, 명목상으로야 원작자, 시나리오 작가, 각본가지만 사실상 또 다른 감독이라고 봐도 무방합니다.”
인터뷰에서, 존 웨이버는 태후가 담당했던 일들을 준비된 자료를 이용해 알기 쉽게 설명해 줬다.
“시즌 1 촬영에 돌입하기 전, 연기지도를 비롯해 소품, 세트장 형태, 로케이션 지역, 시나리오, 각본, 스토리보드 등등, 촬영에 필요한 모든 일을 함께 논의했어요. 여기 보이시나요? 이게 바로 그 흔적들이죠.”
지금, 세계적으로 가장 큰 인기를 얻고 있는 화제의 드라마가 바로 마법사의 피 - 다크 리전이었다.
그가 펼쳐 보인 촬영 문서에 태후와 주고받은 논의의 흔적이 가득했다.
“이튼이 정말 대단한 점은, 상상력을 구체화하는 능력이에요. 이것이 바로 이 거대한 미국 미디어 산업에서 이튼을 최고의 위치로 끌어올려 준 원동력이죠.”
대중에 알려지지 않는, 태후가 직접 그린 그림도 있었다.
감독, 그리고 아트 디렉터와의 회의 때 사용되었던 것으로, 태후가 자신이 만들어낸 소재의 시안을 만들면, 존 웨이버와 아트 디렉터가 디테일을 살려 구현하는 과정이 담겨 있었다.
그것이 바로 도와줘 사부님, 예능을 통해 처음으로 세상에 공개된 것이다.
유하영은 시선을 떼지 못한 채 배우들에게 물었다.
“아니, 그런데 원래 시나리오 작가나 각본가가 이런 것도 하는 건가요?”
“회의에 참석해서 의견을 내거나 프레젠테이션을 통해 컨셉 아이디어를 공유하는 경우는 종종 있죠. 그런데 보통은 이렇게까지 구체적인 작업은 안 해요. 아니, 못하는 거죠. 누가 이렇게 해요? 이건 상식적으로 말도 안 되는 거지.”
“맞아. 직접 보지 못했다면 믿지 않았을 거야. 이건 마치 직접 보고 온 것을 그대로 담아 놓은 것 같잖아.”
대부분 소재들은 최초, 작가의 머릿속에서 태어난다.
그러나 작가가 그 모든 소재들을 완벽한 그림으로 품고 있는 건 아니었다.
구체적인 생김새와 특징.
정말 모든 것이 상세히 기록되어 있어 흡사 설계도를 연상케 했다.
한 배우의 말대로, 마치 직접 보고 온 것을 그대로 옮기려고 노력한 흔적이 보였다.
존 웨이버는 놀라는 촬영팀을 보고 흡족한 미소로 말했다.
“이튼의 연기 지도도 이런 맥락에서 보면 비슷한 점이 많죠. 적어도 자신이 창조한 작품에서, 그는 전지전능한 창조주예요. 자신이 만들어 낸 피조물의 모든 것을, 누구보다도 명확하게 꿰뚫고 있죠. 그러니까 자신의 이미지를 배우에게 명확하게 요구할 수 있고, 배우는 그 그림을 보고 지도를 따르게 되는 겁니다.”
촬영팀은 온몸에 전율이 흐르는 것을 느꼈다.
그중에도 제작진이 느끼는 경이로움은 더욱 컸다.
그들은 방금 존 웨이버 감독이 던진 말의 의미를 누구보다도 명확히 이해하고 있었다.
제작진에게 있어, 이런 능력을 갖춘 존재가 얼마나 절대적이고, 큰 힘이 되는지.
그의 존재 여부에 퀄리티가 달렸다.
시즌 2편부터 이튼이 합류하지 않는다는 말이 돌았을 때, 다크 리전의 수많은 팬들이 염려했던 것도 다 그만한 이유가 있었던 것이다.
태후는 자신을 우러러보는 분위기가 민망했던 터라 급히 화제를 돌렸다.
“볼 거 다 봤으면 슬슬 점심 식사나 하러 갈까요? 티렉스 구내식당 정말 좋아요.”
식사 중, 태후에게는 반가운 손님이, 촬영팀에게는 놀라운 손님이 깜짝 방문했다.
“이튼!”
“론!”
론 하워드.
티렉스 스튜디오의 대표이자 이튼바라기로 유명한 남자였다.
그가 누군지 몰랐던 출연진 한 명이 다른 이에게 물었다.
“누, 누군데 저렇게 경악해?”
“티렉스 회장님.”
“……!”
티렉스 스튜디오 회장의 깜짝 등장!
환한 얼굴로 다가가 태후와 포옹하는 모습이, 대기업 회장이 아니라 그냥 옆집 아저씨처럼 푸근하게 느껴진다.
“저 사람, 아니, 저분이 티렉스 회장님이라고?”
“응. 아니? 잠깐만, 형은 영화배우잖아. 그러면 최소 세계 6대 메이저 영화사 주요 인물들에 대해서는 알고 있어야 하는 거 아니야?”
“웃기네, 그러면 넌 코미디언이니까 세계적인 기획사 주요 인물들은 다 알고 있겠다? 야, 독일 최고 코미디 회사 대표가 누구야? 말해봐, 말해봐! 모르지?!”
“순 억지…….”
한쪽에서 희극이 벌어지고 있을 때, 론과 인사를 마친 태후는 출연진을 간단히 소개해 줬고, 이것이 어떤 프로그램인지도 알려줬다.
“혹시 헐리우드 영화사 대표의 업무가 궁금하지는 않으신가요? 제가 알려드릴 수 있는 한도 내에서는 모두 알려드리도록 하겠습니다. 하하하!”
그 순간, 피디와 작가는 다시 한번 속으로 만세를 불렀다.
* * *
티렉스에서의 식사를 끝으로 촬영이 모두 끝났다.
유하영은 태후와 헤어지는 게 아쉬웠던지, 눈물을 글썽이며 말했다.
“다음에 또 볼 수 있을까요?”
“지난번에 제안 드렸죠? 언제든지, 가족이나 친구들과 함께 뉴욕에 놀러 오라고.”
“어? 그거 이번 LA 촬영으로 퉁…… 아니라 아무튼 다 끝난 거 아니었어요?”
“이건 촬영 팀과의 약속이었지 하영 씨와의 약속이 아니었잖아요.”
유하영은 크게 감동한 표정이었다.
태후는 빙긋 웃었다.
“그러니 언제든지 놀러 오세요.”
“그, 그러면 가족 같은 멤버들하고 함께 갈게요!”
“멤버들이라면, 아, 아이돌 그룹 시절 멤버들이군요. 아직도 친하게 지내시나요?”
“물론이죠! 수시로 만나고, 한 달에 한 번씩은 무조건 전체 모임도 가져요. 단톡방도 있고요.”
“잘됐군요. 그러면 모두 함께 와요.”
“고마워요!”
그렇게, 태후의 첫 한국 예능 촬영이 종료되었다.




알고보니 천재작가 149화
96장 거대한 계획




촬영이 끝나고, 태후는 곧장 바나나 트리 본사로 향했다. 대표 집무실에 잭 코넬과 론 하워드가 함께 기다리고 있었다.
잭 코넬이 일어서서 반갑게 맞아주었다.
“어서 오십시오! 예능 촬영은 잘 끝났습니까?”
“네. 어찌어찌 끝났네요.”
“저도 도와드릴 수 있었는데…….”
“에이, 솔직히 제가 바나나 트리에서 한 게 별로 없잖아요. 그리고 론이 아주 적극적으로 도와줬으니 그것으로 됐어요.”
앉아 있던 론 하워드는 엄지를 치켜들며 씨익 웃어 보였다. 태후는 웃음을 터트리며 소파에 앉았다.
잭 코넬이 물었다.
“제임스 롱 감독에게 포스 오브 데이라잇 드라마 계획에 대해 어디까지 들으셨습니까?”
“음, 시즌 1을 스무 편으로, 15억 달러 규모의 제작비를 들일 예정이라는 것까지요.”
“거기에 몇 가지 덧붙여야겠군요. 현대 모든 출연, 제작진은 조건부로 계약에 합의한 상황입니다.”
“조건부라고요? 무슨 조건이죠?”
“이튼이 각본가로서 참여해야 한다는 조건이죠.”
“아…….”
“만약 수락하신다면, 마법사의 피, 여왕의 왕국 제작진이 그대로 작업에 투입될 것이고, 전편 영화 시리즈에 출연했던 모든 배우들도 촬영 계약에 승낙할 겁니다.”
잭 코넬의 표정이 매우 진지해졌다.
“이 대작 프로젝트가 온전히 진행되기 위해서는 이튼의 동의가 필요합니다. 어떻게 하시겠습니까? 각본가로서 계약에 응하시겠습니까?”
더 이상 고민할 필요는 없었다.
“계약은 제 매니저인 빌 윌리엄스와 진행해 주시고, 자세한 계획을 좀 들려주세요.”
태후는 제안을 승낙했다.
론 하워드가 손뼉을 가볍게 한 번 쳐서 분위기를 환기하더니, 밝은 어조로 말했다.
“여기서부터는 제가 나설 차례군요. 내용은 아주 간단합니다. 곧, 스트리밍 시장에 참전할 비전 컴퍼니를 경계하고, 지금 1위 자리를 고수하고 있는 넷펀즈를 동시에 상대할 수 있을 비장의 무기를 마련하기 위한 계획입니다.”
바나나 스트리밍은, 온전히 바나나 트리만의 것이 아니었다. 티렉스 역시 제작, 투자 등의 형태로 참여했다. 그렇기에 바나나 스트리밍의 문제에 항상 적극적으로 나서왔다. 인기를 견인한 다크 리전 제작은 물론, 포스 오브 데이라잇 계획을 함께 준비한 것도 바로 이런 이유에서였다.
아무리 바나나 트리가 세계 최고 규모의 기업이라도, 양질 콘텐츠 확보가 필수인 스트리밍 시장 경쟁에 살아남기 위해서는, 미디어 명가 티렉스 스튜디오와의 협조는 선택이 아닌 필수 조건이었다.
“마침 잭과는 예전부터 사이가 좋았고 서로에 대한 신뢰도 굳건한 편이었으니, 함께 싸워서 우리가 설 자리를 확보해 보기로 했던 거죠. 그런데 사실 이전까지는 참 막막한 상황이었습니다. 넷펀즈와 비전 컴퍼니는 그만큼 막강한 적이었죠.”
하지만 태후의 등장으로, 가능성이 보였다.
마법사의 피 3부작, 다크 리전이 양사의 역대급 프렌차이즈로 성장하며 길이 뚜렷해졌다.
“그래도 드라마 제작에 15억 달러라니, 너무 과한 결정 아닌가요?”
“전혀 그렇지 않습니다. 불편할 수 있겠지만, 넷펀즈를 예로 들어서 설명해볼까요?”
넷펀즈는 아직까지는 스트리밍 시장 1위를 고수하고 있다. 그런데 최근에는 급격히 흔들리는 중이다. 거액을 투자했던 오리지널 콘텐츠들의 퀄리티, 그리고 시장 반응이 그다지 좋지 않았기 때문이었다.
“그 제국, 비전 컴퍼니조차도 한 편의 영화, 애니메이션을 제대로 제작하기 위해 최소 2년부터 3년, 길게 가면 10년 이상도 거금을 투자하며 인력을 쏟아붓는 상황입니다. 그런데 넷펀즈는 짧은 시간에 너무 많은 콘텐츠를 제작해 버렸어요. 콘텐츠의 질적 하락은 피할 수 없는 상황이었습니다.”
대중이 생각하는 넷펀즈 오리지널 콘텐츠에 대한 이미지?
뭔가 화려하기는 한데 재미도, 실속도 그다지 없는 것 같은 B급 무비.
딱 이 정도였다.
그런 상황을 지켜보며, 티렉스와 바나나 트리는 오리지널 콘텐츠 제작 방향을 결정할 수 있었다.
“자잘한 펀치는 아무리 날려봐야 큰 효과가 없습니다. 지금 대중의 안목은 정말 높아져 있어요. 하루에도 수만 개 이상의 콘텐츠가 사방에서 쏟아지고 있으니까요.”
그러니, 큰 것 한 방으로 관심을 끌겠다.
그렇게 ‘신뢰’ 역시 만들어나가겠다.
바로 포스 오브 데이라잇 프로젝트를 통해서.
“이것이 바로 우리의 계획입니다.”
경청하던 태후가 의문을 제기했다.
“프로젝트라면, 이번 드라마 시리즈로 끝날 예정이 아니라는 건가요?”
“아무래도 투자 규모가 작지 않으니까요. 반응이 좋으면 시즌 1의 이야기를 총합하고 마무리하는 극장용 영화도 제작해서 개봉하고, 시즌 2의 투자 규모를 더 키워 볼 의향도 가지고 있습니다.”
어디까지나 시즌 1의 성적이 좋았을 때의 이야기였다.
태후는 이것이 당연하다고 여기곤 고개를 끄덕였다.
“잘해야겠네요.”
“사실…….”
조용히 있던 잭 코넬이 나섰다.
“이런 말, 성급하게 느껴질 수도 있겠지만 말입니다. 우리는 상황을 대단히 낙관적으로 예측하고 있습니다.”
“이유가 뭐죠?”
“바로 이튼과 제임스 롱이 뭉쳤기 때문이죠. 무엇보다도 후속편의 웹 소설 연재, 출판 시장에서의 반응이 무척 좋지 않습니까? 대중은 어서 빨리 영상으로 접하고 싶어 안달이 난 상황입니다. 삽질을 거하게 하지 않는 이상, 실패할 이유가 없는 셈이죠. 흥행 요소는 모두 갖춰져 있으니까요.”
부담스러울 정도의 믿음.
그러나 태후는 그런 내색을 할 수 없었다.
이미 제작 참여에 동의한 상황이니까.
“아무튼 내심 조마조마했는데 다행입니다. 멋진 이야기 부탁합니다. 이튼!”
그렇게 업무 회의가 끝나고, 잭 코넬은 미리 준비해 놓은 술과 안주를 잔뜩 꺼내 들었다.
세계 최고의 IT기업 바나나 트리.
바로 그 대표 집무실에서 술 파티가 벌어지기 시작했다.
* * *
다음 날에는 넷펀즈 본사를 방문했다.
“오오! 어서 와요. 이튼! 마음이 든든해지는군요.”
크리스 잭슨의 얼굴에는 수심의 흔적이 가득했다.
대표 집무실, 소파 자리에 앉으며 태후가 물었다.
“크리스, 잠은 좀 자고 있어요? 피로가 턱밑까지 올라왔는데…….”
“하하하! 재미있는 표현이네요. 턱밑까지…… 하하.”
웃어도 웃는 게 아니었다.
그럴 수밖에 없었다.
상상도 못 할 최강자가 등판을 준비하고 있으니까.
“얼마 전, 비전 컴퍼니는 샌디에고 코믹콘에서 비전 스트리밍의 청사진을 공개했습니다.”
태후도 잘 알고 있었다.
세계 최대의 TV 드라마, 애니메이션 채널!
세계 최대의 스포츠 채널!
세계 최대의 다큐 채널!
세계 최대의 게임 방송 채널!
세계 최대의…….
무엇보다도, 거의 백여 년 동안 쌓아온 충성도 높은 콘텐츠, 그 정식 후속작들을 비전 스트리밍 서비스를 통해서 공개할 예정이란다.
이 부분에서 코믹콘 관객들은 물론, 언론과 대중까지 크게 환호했다.
그동안 장난처럼, 무게감 없이 사용되어 왔던 ‘게섯거라’라는 문구가 이제야 제값을 한다는 농담도 떠돌았다.
“비전 컴퍼니는 지난 백여 년 동안 미디어의 패자로 군림해 오며 엄청난 데이터와 콘텐츠를 쌓았습니다. 이미 미디어 시장을 장악했으면서, 이제는 스트리밍 시장까지 장악할 수 있다는 판단이 생기니 본격적으로 팔을 걷어붙이고 나섰죠.”
“확실히 제가 봐도 비전 컴퍼니의 아성은 무섭긴 하더군요.”
태후의 진지한 말에 크리스 잭슨은 빤히 바라보다가 피식 웃으며 말했다.
“과거, 비전 컴퍼니는 히어로 유니버스로 대중의 마음을 사로잡고 시장을 석권했습니다. 혹시 이튼은 그들이 현재 준비 중인 거대 장기 플랜의 실체에 대해 알고 있습니까?”
“아…….”
모를 리가 없었다.
지금도 밥 리브스는 많으면 하루에 한 번, 기본적으로 일주일에 두세 번 정도를 직접 전화해서 그에 대해 자문을 구해오고 있으니까.
“여왕의 왕국 연대기 말씀하시는 거죠?”
“그렇습니다. 그리고 혹시 바나나 스트리밍과 티렉스가 준비 중인 대규모 TV 드라마 시리즈에 대해 알고 계십니까?”
알고는 있었지만 내색할 수도 없는 노릇이라 곤란한 표정으로 입을 다물었다. 크리스 잭슨은 이번에도 웃었다.
“제가 확인해 본 바로는 프로젝트 명칭이 포스 오브 데이라잇이라고 하던데, 혹시 알고 계십니까?”
태후는 소리 없이 어깨를 으쓱였다.
“재미있지 않습니까? 두 거대 미디어 업체에서 미래를 위한 비장의 무기로 준비 중인 계획이 모두 이튼의 콘텐츠라니…….”
“제가 운이 좀 좋네요.”
“이건 실력이라고 봐야죠. 아무튼 중요한 건…… 그 거대한 무기가 우리만 없다는 겁니다!”
“왜 없어요? 패션 디자이너 있잖아요.”
“그게 두 프로젝트의 상대가 될 수 있다고 진심으로 생각하시는 겁니까?”
“…….”
또 모르지.
옛날, 전 세계에 미드 붐을 일으켰던 명작들처럼 될 수 있을지도.
그러면 상대가 좀 가능하지 않을까?
……라고 생각했지만.
“아마 힘들 거라고 봅니다. 규모도 그렇고 일단 대중의 관심, 인지도 면에서 상대가 되지 않아요. 심지어 여왕의 왕국은 1편도 아직 정식 개봉을 안 했는데 벌써부터 어마어마한 팬덤을 보유하고 있고, 지금도 빠른 속도로 확보하고 있는 중 아닙니까? 세상에 이런 경우는 듣도 보도 못했습니다. 대체 어떤 작가가 이런 전무후무한, 말도 안 되는 일을 해낼 수 있는 걸까요?”
“그러게요. 어떻게 그런 게 가능했던 걸까요?”
태후는 스윽 시선을 피하며 반문했다.
더 이상 웃을 여력도 없었는지, 크리스 잭슨 힘없이 말했다.
“그 위대한 헐리우드의 신이 우리에게도 미소를 좀 지어줬으면 좋겠는데…… 제 욕심일까요?”
“기도를 해보세요. 아무 힘없는 저에게 그러지 말고.”
“틀렸습니다. 그 신이 이미 저희를 저버리려 하고 있습니다.”
그는 한숨을 푹 내쉬었다.
“기대했던 스마트 드림은 인피니티 그룹에게 넘어갔고, 리턴 투 싱어는 그렇지 않아도 강력한 제국이 또 확보해 버렸고…… 포스 오브 데이라잇이라니, 이름만 들어도 전율이 흐르는 프로젝트는 세계 최고의 IT기업이…….”
점점 진땀이 흐른다.
말없이 시간을 확인한 크리스 잭슨이 말했다.
“슬슬 시간이 됐군요. 예약해 둔 곳이 있으니 그곳으로 가서 식사와 술이나 한잔합시다.”
“아니, 이 시간에요?”
아직 대낮인데?!
“마시지 않으면 도저히 견딜 수 없어서, 그리고 회사에 있어 봐야 압박만 받는 처지라 어디로든 달아나고 싶군요.”
누구에게 어떤 압박을 받고 있는지는 굳이 묻지 않았다.
충분히 짐작할 수 있었기 때문에.
그리고 그 압박을 피하고 싶은 마음은 태후도 마찬가지였다.
그래서 괜히 시계를 보며 딴청을 부렸다.
“아, 슬슬, 저는 약속 때문에…….”
“저 미치는 꼴 보고 싶으시면 다른 곳으로 한 번 가보십시오.”
“…….”
이 인간, 눈빛이 진심이다.
‘에고, 아무래도 그냥은 벗어나기 힘들 것 같네.’
난 어쩌다가 이런 처지가 되었나.
‘그래도 크리스에게는 배려받은 것이 많으니 못 본 척 외면할 수도 없고…….’
그는 비즈니스 관계로 만나긴 했지만, 현시점에서는 친구나 다름없었다.
‘난 마음이 너무 약해서 문제야.’
자신이 일으킨 회사의 큰 위기 앞에서, 무척 괴로워하는 모습이 무척 안타깝게 여겨졌다.
“가봅시다.”
태후가 끄응, 자리를 일으키자 크리스 잭슨의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
그날, 태후는 늦은 밤이 되어서야 겨우 집으로 돌아갈 수 있었다.




알고보니 천재작가 150화
97장 여왕의 왕국 연대기 프로젝트




“으.”
아무래도 조금 과음을 했던 모양이다.
‘다행히 취하지는 않았지만…….’
머리가 지끈거릴 정도로 술을 마시다니, 이런 경험은 오랜만이었다.
‘그나저나…….’
꿈인지 모르겠지만, 정호는 잠결 중 묘한 느낌을 받았다.
‘실비아를 끌어안고 자는 꿈을 꿨어.’
자는 꿈을 꾸다니, 뭐 이런 경우가 다 있을까?
그런데 옆자리가 깔끔한 것을 보니, 아무래도 꿈이었던 것 같다.
그렇게 생각하며 일어나서 1층으로 내려갔는데…….
“잘 잤어요?”
“……!”
주방에서, 앞치마를 두른 실비아 세인이 웃는 얼굴로 맞아주는 게 아닌가?
다가와 안아주고 키스를 해주는 그녀를, 태후는 얼떨떨한 표정으로 바라보며 중얼거렸다.
“꿈이 아니었구나.”
“무슨 꿈이요?”
“당신을 폭 끌어안고 자는 꿈을 꿨거든요.”
실비아 세인이 미소 지었다.
“이튼이 보고 싶어서 건너왔어요.”
“고마워요. 사실은 저도 당신이 보고 싶었어요.”
그 말에 실비아 세인이 다시 한번 키스를 해주더니 속삭였다.
“앉아서 기다리고 있어요. 식사 준비가 거의 끝났으니까요.”
아침 식사 메뉴는, 숙취 해소에 탁월하다는 콩나물국이었다.
식사를 마치고 가볍게 커피 한잔을 하면서, 태후는 그동안 겪은 일들을 말해줬다.
실비아 세인은 이야기를 경청하는 내내 지중해 빛 눈동자로 태후의 얼굴을 빤히 쳐다봤다.
눈빛에 가득한 애정 탓에, 태후는 이야기를 끌고 나가다가 몇 번이나 끊고 키스하기를 반복했다.
“그러면 오후에는 비전 컴퍼니에 가는 건가요?”
“밥 리브스 대표가 꼭 좀 만나자고 하더라고요. 아무래도 여왕의 왕국 연대기 계약 문제를 확정 짓고 싶은 것 같아요.”
여왕의 왕국은 원작을 기반으로 한 세 편의 영화가 계약이 이루어진 상황이다. 하지만 그 이후에 대해서는 계약이 진행된 것이 없었다.
“계약해 줄 의향은 있나요?”
“글쎄요, 자세한 청사진을 들어보고 나서 결정을 해야겠죠?”
분명 쉽게 결정할 수 있는 일은 아니었다.
비슷한 이유로, 바로 전날, 크리스 잭슨 대표와 가진 술자리에서도 태후는 끝까지 패션 디자이너 차기작 계약 여부에 대해 확실한 답변을 해주지 않았다.
단, 생각해 보고 알려주겠다는 약속 정도는 했다.
그래야 그가 울지 않을 것 같았으니까.
“도와주고 싶은 마음이야 간절하지만, 저도 중요한 일을 앞두고 있잖아요.”
태후의 시선은 실비아 세인에게 향해 있었다. 턱을 괸 채 태후를 바라보고 있던 실비아 세인이 상체를 앞으로 숙이더니 눈을 감았다. 태후는 미소 지으며 선홍색 입술에 입을 맞췄다.
달달한 오전 시간이 지나갔다.
* * *
밥 리브스는 잔뜩 예민해져 있었다.
곧 출시될 비전 스트리밍 문제도 있었지만, 그를 가장 예민하게 만드는 것은 비전 컴퍼니의 미래로 여기고 있는 여왕의 왕국 연대기에 대한 계약 확정 사안이었다.
이 부분에 대해서는 철저히 태후의 자비에 기대야 하는 상황이었기에, 급히 이루어진 만남을 앞두고 그는 잔뜩 긴장해 있었다.
‘제발 설득에 성공해야 할 텐데.’
오늘 만남 장소는 회의실.
그곳에서 비전 컴퍼니 크리에이티브 디렉터들과 함께 태후를 설득하기 위한 프레젠테이션을 가질 예정이었다.
‘할 수 있는 준비는 모두 끝마쳤으니, 신의 판단이 우리에게 향하기를 기다릴 뿐.’
부디, 자비로운 헐리우드의 신이 비전 컴퍼니에게 축복을 내려주기를.
조마조마한 마음으로, 모두와 함께 기다리고 있는데 회의실 문이 열렸다. 그리고 비서의 안내를 받고 도착한 태후, 그리고 실비아 세인이 들어섰다.
회의실의 모든 이들이 자리에서 벌떡 일어섰고 밥 리브스가 다가가 웃는 얼굴로 인사했다.
“어서 오세요. 이튼, 그리고 실비아!”
“음, 짐작했던 것 이상으로 무거운 분위기네요. 아무래도 오늘 대화는 상당히 부담되는 자리가 될 것 같군요.”
“그렇게 생각하지 마십시오! 절대 이튼에게 부담을 주려고 만든 자리가 아니니까요! 단지…….”
그는 스윽 웃었다.
“이튼의 표정을 계속 지켜보고, 기분이 안 좋아 보인다 싶으면 술자리를 급히 만들어 볼 의향은 있습니다.”
태후와 실비아는 웃음을 터뜨렸다.
바로 이틀 동안, 경쟁사 대표들과 술자리를 가졌던 것을 겨냥한 농담이라는 사실을 깨달은 것이다.
태후와 실비아 세인은 미리 준비된 자리에 나란히 앉았다.
밥 리브스 대표는 얼굴에 미소를 지운 채, 누군가를 바라보고 고개를 끄덕였다.
부드러운 인상의 중년 백인 여성이 자리에서 일어섰다. 실비아 세인은 그녀를 알아본 것인지, 짧게 탄성을 터뜨렸다.
‘조안 다 실바 감독이에요.’
‘아!’
태후는 속으로 탄성을 터뜨렸다.
얼굴은 모르지만, 이름만큼은 확실히 알고 있었기 때문에.
칸 영화제를 휩쓸었던, 오스트레일리아 출신의 여자 감독!
30대 초반, 영화 <바이올리니스트>로 황금종려상을 수상해서 처음 이름을 알렸고, 그 후 40대 초반, <우리 어머니의 생에>라는 휴먼 영화로 또 한 번 같은 상을 받아서 센세이션을 일으켰던 전적이 있다.
예술 영화에만 능한 감독이냐 하면 그것도 아니었다.
그녀는 상업적으로도 큰 성공을 거두었는데 액션, 판타지, 스릴러 등, 다양한 장르에 능하다는 평가와 함께 영화 팬들의 찬사를 받고 있었다.
그런 그녀가 비전 컴퍼니가 회사 미래로 여기고 있는 여왕의 왕국 연대기 프로젝트의 총괄 디렉터로서, 태후를 설득하기 위해 나선 것이다.
비전 컴퍼니에서 얼마나 이를 악물고 준비했는지 알 수 있는 대목이었다.
조안 다 실바 감독은 태후를 똑바로 바라보며 입을 열었다.
“지금부터, 여왕의 왕국 연대기 프로젝트 프레젠테이션을 시작할게요.”
회의실에 감도는 긴장감에, 태후의 표정도 진지해졌다.
사실, 태후는 비전 컴퍼니가 꿈꾸는 이 프로젝트의 사정을 어느 정도는 알고 있었다.
영화, 여왕의 왕국 이후의 이야기를 그리겠다는 것.
그리고 그 배경이 바로 모든 종족이 평화롭게 살아가는 새로운 왕국이라는 것 정도.
그 외에 특별히 아는 것이 없었다.
대충, 에릴 공주 사후, 그 후손들의 이야기를 그리겠구나. 정도로만 생각하고 있었는데…….
‘에릴 여왕을 살려두고 그녀를 중심으로 이야기를 진행하겠다고?’
더 놀라운 것은, 여왕이 된 ‘에릴’과 ‘팡’에 대한 설정이었다.
그녀는 은빛 드래곤, 팡과 영혼의 계약을 맺어 사실상 생명을 비롯, 모든 것을 공유하게 되었고, 그에 따라 ‘영생’을 얻게 되었다.
엄청난 능력은 덤이었다.
그녀는 절반은 인간이지만, 나머지 절반은 초월적인 존재로서, 이상향이었던 왕국, 그 자체가 되었다.
수많은 대신들과 마법사, 기사, 그리고 병사들이 왕국의 심장인 그녀를 수호하기 위해 모여들었다.
누구로부터 수호하냐고?
바로 악마들로부터.
그들은 과거 샤를리아 왕국을 무너뜨리고, 세상에 큰 혼란을 가져왔던 몬스터 군대의 지배자들이다. 그들은 아직도 ‘중간계’로 진출해서, 태양이 뜨는 축복의 대지를 장악하려는 야심을 품고 있다.
악마 세력을 경계하고, 그들의 지상으로의 진출을 효과적으로 막아낼 수 있는 존재는 에릴 왕녀뿐이다.
그녀는 은빛 드래곤 팡과 계약하여, 악마들이 지상계로 진출할 수 있는 유일한 통로를 마법으로 막고 있었다. 그리고 그 마법의 근원은 바로 그녀와 팡의 생명력이다.
그녀를 지켜야, 이 지상계와 위대한 왕국도 평화를 누릴 수 있는 것이다. 또 다른 의미로, 그녀는 자신이 사랑하는 지상의 모든 생명체를 위해 스스로를 희생하고 있기도 하다.
그런 그녀를 왕국에서 태어난 수많은 이들이 사랑하며 존경한다.
여왕의 왕국 연대기는, 그 이후, 새로운 왕국에서 태어난 수많은, 다양한 개성을 지닌 ‘영웅’들이 모여 이끌어 가는 이야기였다.
“…….”
태후는 멍한 얼굴로 실비아 세인을 바라보았다.
그녀 역시 상상을 아득히 초월하는 계획에 경악을 숨기지 못하고 있었다.
이 거대한 세계관을 만들어 낸 조안 다 실바 감독은, 결연한 얼굴로 말했다.
“이튼이 허락해 준다면, 제가 일생을 걸고 이 거대한 프로젝트를 이끌고, 완성해 보겠어요. 부디 허락해 주세요.”
문득, 태후는 한 가지를 떠올렸다.
‘그러면 결국 제임스 롱은 여왕의 왕국 연대기 총괄직 제안을 거절한 건가?’
이건 원래 제임스 롱에게 왔던 제안이었다.
태후가 이 사실에 대해 묻자 밥 리브스 대표가 대답했다.
“그는 총괄직을 거절한 대신, 연대기 한 축을 담당할 독립 영화의 감독을 약속했습니다. 그 작품 내용에 대해서는 아직 정해진 것이 없습니다.”
“아…….”
태후는 고개를 끄덕였다.
15억 달러가 투입될, 마법사의 피 후속편 TV 시리즈에 집중하겠다는 뜻이다.
‘그건 그렇고.’
자잘한 문제는 넘기고, 정말 중요한 문제를 짚어야 할 때였다.
“아직 연대기 속, 에릴 여왕의 배역을 듣지 못했는데, 누구죠?”
설마 실비아 세인은 아니겠지?
그렇게 생각한 이유는 간단했다.
연대기가 시작될 시점이 소설 종결로부터 백 년 후의 미래였기 때문이었다.
그런데.
“그야…….”
모두의 시선이 실비아 세인에게 집중된다.
조안 다 실바 감독이 미소 짓는 얼굴로 말했다.
“실비아 세인, 바로 그녀죠.”
“제, 제가요?”
깜짝 놀라는 그녀.
그녀도 예상치 못했던 대답이었던 것이다.
조안 다 실바 감독은 단호하게 말했다.
“에릴이라는 캐릭터를 연기할 수 있는 사람은 세상에서 오직 단 한 명뿐 아니던가요?”
뭔가 납득이 되면서도…….
‘이렇게 되면, 십 년 넘는 시간을 계속 에릴이 되어야 한다는 거야? 실비아가 그것을 원할까?’
태후는 염려를 담아 그녀를 바라봤다.
금세 감정을 수습한 실비아 세인은 침착할 얼굴로 말했다.
“그러면 대체 몇 편의 출연 계약서를 작성해야 하는 걸까요?”
“아직 확실한 건 알 수 없지만, 최소한 열 편은 되겠죠.”
“에릴 여왕이 영혼의 계약으로 인해 젊음을 계속 유지하는 컨셉이라면 저도 제 모습을 유지하기 위해 노력해야 할 텐데…… 그게 가능할지 모르겠어요.”
“실비아, 당신의 자기 관리 능력은 이미 업계는 물론 언론과 대중도 인정하는 사실이니 큰 걱정은 안 해요. 그래도 정 걱정이 된다면 비전 컴퍼니에서 책임지고 최고의 관리 프로그램을 적용해 줄게요.”
조안 다 실바 감독의 설득 대상이 태후에게 그녀로 변경되었다. 원작자인 태후가 이 거대한 프로젝트의 진행 여부를 그녀의 결정에 맡기려 한다는 사실을 눈치챈 것이다.
“실비아, 제가 한 가지 약속할게요. 당신을 전 세계 영화 역사상, 가장 아름다운 빛을 발하는 ‘배우’로 만들어 드릴게요. 당신이 그토록 존경하는 조디 무어 이상 가는 배우로요.”
다른 사람은 몰라도, 조안 다 실바 감독만큼은 그럴 말을 할 자격이 있었다. 스스로의 능력을 수없이 증명한 거장이니까.
그녀를 자신의 페르소나로 삼으려 하는 것이 분명하다. 실비아 세인을 향한 눈길에 열망이 가득 담겨 있는 것을 보고, 태후는 내심 결정을 내렸다.
남은 건 그녀의 선택.
사실 자신이 그렇게 하자고 해도, 주연이자, 이 연대기의 핵심이나 다름없는 실비아 세인이 안 하겠다고 마음을 정해 버리면 모든 건 물거품이 될 것이다.
시선을 교환하던 그녀가 태후를 보며 말했다.
“이튼, 저 이 프로젝트, 해보고 싶어요.”
그 말에 여기저기서 탄성이 터져 나왔다.
조안 다 실바 감독과 밥 리브스 대표는 당장에라도 환호성을 터뜨리는 것을 애써 참고 있는 기색이었다.
‘포스 오브 데이라잇에 이어 여왕의 왕국 연대기 주연인가?’
아무래도 밸런스를 좀 수정해야 할 것 같다.
‘노아, 크리스 케인의 비중을 조금 더 늘려놔야겠군.’
그녀를 사랑하지만, 거대 프로젝트에 연달아, 너무 큰 비중으로 출연하는 건 곤란하다. 무엇보다도 서로 다른 프렌차이즈가 아니던가?
출연 비율을 조정해야 할 필요는 있었다.
그것이 그녀가 더 빛나고, 오래 사랑받을 수 있는 길이다.
“좋아요. 해봅시다.”
태후의 허락이 떨어지는 순간, 여기저기서 박수가 터져 나왔다. 회의실에 있던 이들은 일제히 자리에서 일어서서 어려운 결정을 내린 태후와 실비아 세인에게 경의를 표했다.
다음 날, 비전 컴퍼니에서 발표한 여왕의 왕국 연대기 프로젝트는 전 세계, 수많은 팬의 가슴에 뜨거운 불을 질러 버렸다.




알고보니 천재작가 151화
98장 방영(1)




도와줘 사부님, 강태후 편 방영 십 분 전.
샤워를 마친 후 치킨과 맥주까지, 본방 사수 준비를 완벽하게 끝마친 유하영이 전화를 걸었다.
“대체 어디야? 왜 이렇게 안 와?”
-거의 다 왔어!]
“빨리 와! 곧 시작한단 말이야!”
-알았어! 보채지 좀 마! 정말 거의 다 왔단 말이야!
전화를 끊고 얼마 지나지 않아 도어 락이 해제되었다.
그녀의 도어락 비밀번호를 아는 사람은 가족을 포함해서 얼마 되지 않았다.
잠시 후, 현관을 지나 모습을 드러낸 사람은 숏컷이 무척 잘 어울리는 차가운 인상의 미인이었다,
“아직 시작 안 했지?
“응. 빨리 옷 갈아입고 와서 앉아.”
“알았어!”
왼편에 있는 드레스 룸에 들어간 그녀는 잠시 후, 세상 편한 잠옷 복장으로 나타나더니 유하영의 옆자리에 주저앉았다.
그리고 수북이 쌓여 있는 캔맥주를 하나를 따서 들어 올렸다.
“짠?”
“짠!”
시원하고 부드러운 목 넘김에 둘은 누가 먼저라고 할 것 없이 탄성을 터뜨렸다. 그리고 포크를 들어 순살 치킨 하나를 찍는 순간.
“시작한다!”
마침내 도와줘 사부님 방송이 시작된다.
유하영과 숏컷의 미녀, 전 나인 테일즈 센터, 그레이스는 치킨을 물고 힘껏 손뼉을 쳤다.
TV를 보며 대화하는 것은 유하영과 그레이스의 공통적인 취미였다.
이번의 경우, 그레이스가 질문하면 유하영이 대답했다.
“우와. 회사가 맨해튼 센트럴 파크 쪽에 있는 거야?”
“공원 바로 앞에 엄청나게 큰 빌딩이 있거든? 아예 포스 북스라고 크게 쓰여 있어. 내부도 엄청 잘 꾸며져 있어.”
“아니, 아무리 규모가 커도 출판사가 그렇게 큰 빌딩을 가지고 있다니, 어떻게 그럴 수가 있지?”
“일단 세계에서 가장 크고 잘나가는 출판사고, 거기 대표가 빌 윌리엄스라고, 태후 오빠 매니저인데 원래 건축, 부동산 재벌 출신 가문의 소속이라고 하더라고. 그래서 뉴욕뿐 아니라 미국 곳곳에 소유하고 있는 부동산이 상당하다고 하더라.”
한 치의 머뭇거림 없이 설명하는 그녀를, 그레이스는 놀란 얼굴로 바라봤다.
“넌 진짜 태후 오빠에 대해서라면 모르는 게 없구나?”
“야, 이 정도는 태후천하 우수회원 기본 상식 지출 문제 중 하나야.”
잠시 후, 숨은 사부님 찾기를 하다가, 유하영이 먼저 강태후를 발견하는 장면이 연출되었다.
“저거 진짜야? 진짜 찾은 거야?”
“응. 나 사실 태후 오빠 찾으라고 하자마자 1분도 안 돼서 발견했어. 누가 봐도 태후 오빠인데 아닌 척 앉아 있는 것이…… 꺄악!”
태후가 미소를 지으며 얼굴을 공개하는 순간, 유하영은 설명하다 말고 비명을 터뜨렸다. 그레이스는 찡그린 얼굴로 타박했다.
“갑자기 왜 때려? 아파!”
방송이 본격적으로 시작된다.
태후는 노블 뱅크와 매니지먼트를 무척 상사하게 소개해 줬고, 카페테리아와 식당에서 마실 것과 음식을 대접해 줬다.
그리고 예상치 못한 깜짝 게스트도 등장했다. 그레이스의 눈이 휘둥그레졌다.
“어? 정말 스티브 랜서야?”
“응! 나 직접 보고 사진 촬영도 하고 사인도 받았어!”
“뭐야. 그런 말 없었잖아? 내가 스티브 랜서 작가 얼마나 좋아하는지 알면서…… 아, 정말! 유하영 못됐어!”
“깜짝 놀라게 해주려고 그랬지. 흐흐. 이것 봐라.”
유하영은 꼭꼭 감춰둔 채 혼자만 간직하고 있던 인증샷과 사인본을 공개했다. 부러워서 어쩔 줄을 몰라 하던 그레이스는 이어진 말에 반색했다.
“사인본 네 거 따로 챙겨왔으니 방송 끝나고 줄게.”
“어? 정말? 역시 내 친구 유하영!”
“아까는 못됐다며?”
“에이, 그냥 해본 소리지!”
한 시간이 순식간이 흘러간다.
노블 뱅크 에피소드가 끝나고, 식사를 위해 태후의 아파트로 향하는 장면이 펼쳐진다.
그레이스가 부럽다는 듯 말했다.
“와, 저 동네, 미국 전역에서도 알아주는 부자들만 들어갈 수 있는 곳인데…….”
과연, 잠시 공개된 주차장과 아파트 건물 내부 풍경이 마치 현대식 궁전을 연상케 한다.
미드에서도 보지 못했던 화려함과 고급스러움은 현장을 직접 경험하고 왔던 유하영까지도 넋을 잃게 만들 정도였다.
그리고 마침내.
“나온다! 잘 봐! 이제 곧 나와!”
“아파! 치지 좀 말라고!”
그레이스는 신경질적으로 소리치면서도 화면에 눈을 떼지 못했다. 오늘 본방 사수를 하려고 했던 또 다른 이유 중 하나가 마침내 등장하려 했기 때문이었다.
잠시 후, 문이 열리더니 한 여인이 모습을 드러냈다.
찬란한 천연 금발에 우유처럼 새하얀 피부.
신이 정성 들여 완성한 듯한 예술적인 이목구비와 신비한 지중해 빛 눈동자는 여성의 마음까지도 사로잡을 만큼 완벽하다.
유하영과 그레이스의 눈동자가 몽롱해졌다.
“그레이스, 너무 예쁘지?”
“응. 내 이상형이야. 언니라고 부르고 싶어.”
실비아 세인의 등장!
사실 나이는 두 사람이 더 많았지만 상관없었다.
돈 많고 유능하고 성격 좋고 예쁘고 매력 넘치는 사람이라면 누구라도 언니라 부를 준비가 되어 있었다.
“가슴도 크다.”
“피부에 잡티 같은 게 하나도 없어. 지금 저 모습도 화장 엄청 얇게 한 거거든? 그런데 이목구비가 워낙 뚜렷하고 예뻐서 그 자체로 화보야.”
“허리 봐. 군살도 없나 봐.”
“다리도 정말 길어.”
멍한 얼굴로 감상을 주고받는 유하영과 그레이스.
모르긴 해도 지금 이 순간, 시청률과 반응이 폭발했을 것이 분명하다.
소문으로만 듣던 이튼, 실비아 세인 커플의 예비 신혼집이 공개되었기 때문에.
무엇보다도 실비아 세인은 영화 홍보가 아니면 방송에도 모습을 잘 드러내지 않는 것으로 유명하다.
영화에만 전념하겠다며 근래에는 CF 출연도 자제하고 있으니, 팬들 입장에서는 이렇게 그녀의 사생활을 볼 수 있는 것이 행운이나 다름없었다.
그리고 유하영과 그레이스는 이튼을 좋아하는 것만큼이나, 제인이자, 에릴 공주인 그녀를 열렬히 좋아했다.
방송은 그렇게 끝났다.
이어서 광고가 나온다.
거실을 둘러보며 조심스레 대화를 나누는 출연진들.
식사가 됐다는 말에, 거실로 향한 그들은 놀라운 두 번째 깜짝 게스트를 보게 되는데…….
“뭐야! 왜 얼굴 안 보여줘? 누구야? 응? 저 게스트 누구야?”
게스트 얼굴이 물음표 처리가 되어 있었다.
유하영은 의기양양한 미소를 지으며 말했다.
“이튼과 실비아 세인 집에 막 드나들 수 있는 사람이 얼마나 될 것 같아?”
“음, 얼마 안 되겠지?”
“실비아 세인의 절친이고.”
“그러면 정말 얼마 안 되는데…….”
“그리고 너와 나의 우상…….”
“이비니아! 꺄악! 이비니아!!”
갑자기 터져 나온 함성에 유하영은 찡그린 얼굴로 귀를 막았다.
그녀는 울 것 같은 얼굴로 소리쳐 물었다.
“뭐야, 너 정말 이비니아도 만나고 온 거야? 사진 촬영 같이했어? 사인도 받았어? 응? 응?”
그레이스의 최고 우상은 빌보드의 여왕, 이비니아였다. 그룹 해체 후, 그녀 역시 솔로로 활동 중인데 예나 지금이나, 누구처럼 되고 싶냐는 질문에는 항상 이비니아의 이름을 올렸다.
사실 그녀뿐 아니라 그 나이 또래, 수많은 여성 가수들의 우상이 바로 이비니아였다.
그런데 유하영이 직접 보고 온 것도 모자라, 그녀가 실비아 세인과 함께 만든 ‘한식’을 먹고 온 것이다.
“부럽다! 나 게스트로 데려가 주지! 아, 정말…….!”
뭐가 그리 억울한지, 급기야 울상까지 짓는 그레이스를 유하영이 달랬다.
“나중에 또 한 번 볼 기회가 있으니까 걱정하지 마.”
“어떻게?”
의문이 가득한 눈빛에 유하영이 미소 지었다.
“태후 오빠가 그랬거든, 언제라도 좋으니까, 가족이나 멤버들 데리고 뉴욕에 한번 놀러 오라고.”
“정말?! 그러면 나 데리고 가 줄 거야? 나도 이튼 만날 수 있어?”
“그뿐일까? 잘하면 아파트에 초대받아서 실비아 세인, 이비니아도 만나서 겸상하며 대화 나눌 수 있을지도 몰라!”
“나 갈래, 갈 거야! 나 무조건 데려가!”
“알았으니까 소리 좀 그만 질러. 고막 아프다.”
그녀는 그렇게 중얼거리며 스마트폰으로 시청자 게시판에 접속했다.
[한 시간이 순삭됐네요. 노블 뱅크, 매니지먼트에 대해 평소 궁금한 점이 많았는데 제대로 보여줘서 좋았어요! 그리고 스티브 랜서라니…… 저 농담이 아니라 보자마자 소리 질렀어요! 태후 형 이전에 스티브 랜서가 제 우상이었거든요. ㅠ_ㅠ]
[오늘도 역시 태후 느님은 잘 생겼네요! 영화에 출연해도 될 것 같은데…… 아무튼, 다음 주에도 태후 느님을 지상파에서 볼 수 있게 되어서 정말 기분이 좋아요!]
[최소 삼 주 동안은 재미있게 지낼 수 있겠네요! 이번 특집 방송 삼부작 맞죠?]
게시물이 미친 듯한 속도로 리젠되고 있었다.
포털 사이트도 관련 기사로 도배가 되어 있었다.
함께 스마트폰을 확인하던 그레이스가 물었다.
“그런데 아까, 연재 성적이 좋은 사람은 차기작에 출연시켜주겠다고 했잖아. 그거 정말이야?”
“설마 태후 오빠가 없는 소리를 할까?”
“아니, 아무리 이튼이라도 그런 약속을 쉽게 할 수 있는 거야? 작가가 그 정도의 권한이 있나?”
“그냥 작가가 아니니까. 몇 번이나 말하지만 태후 오빠는 헐리우드의 신이야! 3부를 보면 알게 되겠지만 태후 오빠 영향력이 엄청나거든!”
“음, 그러면 어디에 출연시켜주겠다는 거야? 혹시 그것도 들었어?”
“아직 확정된 건 없지만…….”
LA 촬영 편을 떠올리며, 유하영이 작은 음성으로 말했다.
“다크 리전이 될 가능성이 커. 거기 감독과 배우들도 만나고 왔거든.”
“정말?! 그거 지금 가장 인기 있는 드라마잖아! 나도 완전 재미있게 보고 있는데!”
“아무튼, 그런 이유로 내가 틈틈이 썼던 거, 준비해서 이번 노블 뱅크 한국 런칭 때 연재해 볼 생각이야. 이번 기회에 헐리우드 진출해야지!”
“나도 같이하자!”
“너 글 못 쓰잖아. 하려면 우리 막냉이, 세연이랑 준비하지 너랑 왜 하냐?”
“야! 나도 다크 리전 출연하고 싶단 말이야! 같이 좀 하자!”
“몰라.”
안달복달하는 그레이스에게 장난스럽게 웃어 보인 뒤, 유하영은 잠시 고민을 했다.
‘언제 놀러 가지? 연말이나 크리스마스는 조금 그럴까?’
이튼의 일화 중 가장 유명한 일이라면, LA, 비전 컴퍼니에서 진행한 초대형 연말 파티였다.
그날은 미국 미디어의 큰손은 물론, 유명한 배우들, 그리고 최고의 아티스트 등이 모두 모여 엄청난 규모의 축제를 벌였다고 했다.
‘일단 태후 오빠에게 한 번 물어보고, 파티 생각이 있다면 그 자리에 끼워 달라고 해야지.’
확정되면 멤버들도 무척 좋아할 것이다.
두 번은 겪기 힘든 놀라운 경험을 하게 되는 셈이니까.
유하영은 즉각 용기를 내서 태후에게 문자 메시지를 보냈다. 액정을 보고 있던 그레이스도 난동을 멈춘 채, 입을 꼭 다물었다.
[태후 오빠, 저 유하영이에요. 혹시 이번 연말에도 파티를 열 계획을 가지고 있으신가요? 만약 있다면 그때 멤버들을 초대해주셨으면 하는데, 어때요?]
답변은 바로 날아왔다.
[연말 파티요? 그건 아직 생각을 못 하고 있었는데…… 슬슬 시기가 되긴 했네요. 말 나온 김에 롱 하고 상의 한 번 해봐야겠네요. 결정되면 알려드릴게요. ^^]
유하영의 표정이 밝아졌다.
이 정도면, 거의 성사된 것이나 다름없다고 판단한 것이다. 그 사실을 들려주니 그레이스도 무척 기뻐하며 들뜬 목소리로 말했다.
“멤버들에게도 미리 알려줄까? 그래야 미리 준비해 둘 거 아냐.”
“그럴까? 일단 언질 정도만 해두자. 이런 일이 있을지 모르니 연말에 약속 잡지 말라고.”
나인 테일즈의 단톡방이 모처럼 또다시 소란스러워졌다.




알고보니 천재작가 152화
98장 방영 (2)




거실에 앉은 채 테라스 너머에 펼쳐진 맨해튼의 야경을 보고 있던 태후가 실비아 세인에게 물었다.
“롱이 그러는데, 자기는 지금 바빠서 뭘 짜고 말고 할 상황이 아니라고, 우리 보고 고생 좀 하라네요.”
태후에게 기댄 채 있던 실비아 세인이 살짝 고개만 들어 물었다.
“어떻게 하고 싶어요? 전 이튼이 하자는 대로 할게요.”
그 말에 태후의 눈이 가늘어졌다.
“솔직히 말해 봐요. 계획 짜는 게 귀찮아서 그러는 거죠?”
“그렇게 보여요?”
순수한 표정으로 반문하는 그녀.
“네. 그렇게 보이거든요?”
태후는 표정에 속아 넘어가지 않고, 손을 뻗어 그녀의 보드라운 뺨을 아주 살짝 꼬집었다. 실비아 세인이 웃음을 터뜨렸다.
태후는 속으로 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
‘연말 파티라, 이번에는 또 어떻게 해야 하지?’
* * *
도와줘 사부님 두 번째 편 방영 직전.
유하영의 저택에 나인 테일즈 전 멤버가 집결했다.
모처럼 집이 떠들썩해졌다.
“하영 언니, 우리 정말 연말 파티에 초대받은 거 맞아?”
“우리 LA 가는 거야?”
“그때 누구누구 오는 거야? 크리스 케인, 이비니아, 실비아 세인, 그리고 또 누구 있지?”
“거기에 세계적인 엔터테인먼트 기업 관계자들도 많이 참석할 거 아냐. 혹시 도장 찍어두면 뭔가 할 수 있는 길이 열리지 않을까?”
‘어우…….’
사방에서, 각자 다른 일을 하면서 목소리만 키우니 정신이 하나도 없었다.
나인 테일즈 현역 시절.
리더 임무를 수행했을 때에도 그랬고 해체한 지 한참이 지난 지금도 그녀의 역할은 언제나 한결같았다.
“야! 시끄러워! 조용히 좀 해!”
“…….”
바로 상황을 정리하는 것!
그녀는 엄한 음성으로 말했다.
“나이순으로 하나씩 물어봐. 일단 재경이부터.”
허리까지 내려오는 길고 탐스러운 검은 생머리에 왼편의 눈물 점, 풍염한 몸매가 특징인 미녀가 입을 열었다.
“파티 초대장 보여줘! 두 눈으로 보기 전까지는 안 믿을 거야!”
그녀의 당찬 표정에 유하영은 어이없다는 듯 물었다.
“내가 언제 널 속인 적이 있었니?”
“생일이라고, 또 무슨 기념이라고 틈만 나면 몰카 해서 나 엿먹…… 아니, 골탕 먹였잖아!”
“야, 그걸 내가 했어? 그레이스가 했지. 장난 담당은 항상 그레이스였거든?”
슈크림 빵을 먹고 있던 숏컷의 차가운 미녀, 그레이스가 당당히 말했다.
“맞아. 장난은 내 담당이었어!”
“아무튼 하영 언니도 동참했었잖아! 맨날 나 바보라고 놀리고 막 그랬잖아.”
“야, 내가 언제 바보라고 했어? 난 그런 적 없어!”
“맞아, 하영 언니는 안 했어. 항상 우리들이 했지.”
“재경아. 널 바보라고 놀린 건 하영이를 제외한 멤버 전원이야!”
“근데 사실 바보 맞잖아. 한창때 별명이 유. 또. 속 아니었어? 유재경 또 속냐? 히히.”
왁 웃음이 터져 나온다.
유하영이 한숨을 내쉬더니 빽 소리쳤다.
“또, 또 시끄러워진다! 자, 이게 초대장이야. 실컷 봐라!”
유하영이 보여준 것은 태후의 문자 메시지였다.
[연말 파티는 31일, LA 티렉스 스튜디오 본사 실내 촬영장에서 진행하기로 했어요. 참가 인원수와 날짜 알려주면 비행기 티켓, 숙소 예약해 드릴게요. 초대장은 조만간 QR코드 만들어서 보내 드릴게요.]
“됐지?”
“우와아아!”
“진짜 강태후 문자야! 대단하다.”
“하영 언니 거짓말이 아니었어. 굉장해! 역시 우리 리더!”
“역시 작은 고추가 매운 법이지.”
멤버들의 탄성에 유하영은 괜히 으쓱해져서 당당하게 말했다.
“유재경, 보여줬으니 됐지? 자, 다음!”
웃고 떠드는 사이 두 번째 촬영분이 방영되기 시작했다.
일주일 동안, 대한민국을 떠들썩하게 만들었던 두 번째 깜짝 게스트의 정체가 공개됐다.
빌보드의 여왕, 이비니아였다.
“우와!”
“진짜 이비니아야!”
“세상에, 피부 하얀 거 봐.”
“눈 진짜 크고 진하다. 가슴도 크고 허리도 얇고 다리도 길고…….”
“정말 예쁘다. 부럽다. 나도 이비니아 좋아하는데…….”
멤버들은 부러움에 한 마디씩 하면서도 화면에 시선을 떼지 않았다.
그만큼 몰입한 것이다.
정식 방영본에는 유난히 유하영이 많이 잡혔다.
당연한 결과였다.
영어를 능숙하게 구사하며 인터뷰를 제대로 할 수 있는 인물이 멤버 중 유하영밖에 없었으니까.
하영에게 영어를 가르친 장본인, 그레이스가 그 사실을 자랑스러워했다.
“봤어? 하영이 나 덕분에 저렇게 된 거야. 그러니까 너희들도 지금이라도 정신 차리고 영어 공부 좀 열심히 해! 가르쳐 준다고 할 때 좀 잘하란 말이야. 스터디 빼먹지 말고!”
“아, 잔소리 좀 그만하고 방송 좀 보자!”
세상에 알려진 것 이상으로 이튼, 실비아 세인 커플과 친하다는 그녀, 이비니아.
심지어 더 오랜 시간을 함께 있고 싶어서 꽤 오래 거주하던 집을 팔고 아파트 윗집으로 이사 왔다는 발언에 유하영이 물었다.
“얘들아, 너희도 우리 아파트로 이사 오지 않을래? 우리도 같이 살면 참 좋지 않겠니?”
보통은 쓸데없는 소리 말라며 면박이 날아왔겠지만.
“그럴까? 그러고 보니 요즘 이 아파트로 연예인들 많이 이사 왔다면서?”
“우리도 같이 뭉쳐 살면서 항상 얼굴 보면서 웃고 떠들면 참 재미있을 것 같지 않아?”
“저 세 사람 보니까 그렇게 하는 것도 재미있을 것 같아.”
이비니아는 같이 살게 되면서 얻게 된 이점들에 대해 늘어놓았다.
무엇보다도 더 이상 외롭고 쓸쓸하지 않은 점이 좋다고 했다. 함께 쇼핑을 가고, 커피도 마시고, 요리나 간식거리도 같이 만들며 즐기고.
무엇보다도 요근래에는 태후, 실비아 세인 커플 동반 앨범 발매를 목표로 음악 과외를 해주고 있는데, 그것도 재미있고 즐거운 일이라고 했다.
언젠가는 자기도 껴서 친구끼리 우정 앨범을 발표해 보는 것이 소원이라는 말도 했다.
어느 순간부터 멍하니 그 광경을 지켜보고 있던 유하영이 중얼거렸다.
“다시 다 같이 활동하고 싶다.”
멤버들이 모두 유하영을 바라봤다.
예전에는 숙소 생활을 하면서 24시간을 붙어 있었는데, 전속 계약 만료로 그룹이 해체되면서 자연스럽게 각기 다른 곳으로 흩어졌다.
기존 소속사에 의리로 남아 있는 멤버가 절반.
나머지는 아예 활동하지 않고 쉬고 있거나, 일인 기획사를 설립해 활동 중이다.
아시아 시장은 평정했지만, 세계무대, 특히 미국 진출에 좌절을 겪었던 그녀들.
지금 다시 나오면 또 모른다고 입을 모아 말하는 팬도 무척 많았다. 사실 나인 테일즈의 실력과 스타성은 팬클럽이 아닌 타 가수 팬들도 인정하는 부분이 있었다.
지금도 수많은 팬이 나인 테일즈의 재결합을 간절히 소망하고 있다.
그리고 이제 보니, 그것은 멤버들도 마찬가지였다.
서로 말을 꺼내지 않았을 뿐이지.
LA 편을 예고로 방송이 끝났다.
그런데 방영 전과 달리, 멤버들의 분위기는 어딘가 침울했다.
심지어 당장에라도 눈물을 흘릴 듯, 울상을 짓고 있는 멤버들도 있었다.
유하영은 그 이유를 파악하고 있었다.
‘모두 나와 같은 마음이구나.’
친구들과 함께 살아서 행복하고, 소소하게나마 공동의 목표의 만들어 즐겁게 지내고 있다는 이비니아의 말에 자극을 받은 것이 분명하다.
가장 눈부시게 빛났던 그때.
함께 모여 웃고 떠들며, 하고 싶은 춤과 음악을 하던 그 시절을 그리워하는 것이다.
나인 테일즈의 해체는 지금도 수많은 팬들이 아쉬워하고 있는 부분이다. 전성기 때, 어른의 사정 때문에 없어져야 했으니까.
당시에야 충분히 활동했다고 여겼고, 이제 자신의 길을 가고 싶다는 일념으로 소속사의 재결합 제안을 거절, 해체를 선택했다.
지금도 그 결정에 후회는 없지만, 그 시절을 그리워하는 건 또 다른 문제가 아닌가?
특히 일부 멤버는 전 소속사에 대해 반감을 가지고 있었다. 잘나가는 멤버만 밀어주고, 상대적으로 인기가 덜 했던 멤버는 찬밥 대우를 했던, 그 시절 모든 아이돌 그룹 소속사들의 풍조 때문에.
유하영은 아직도 리더였고, 스스로도 이에 대한 책임감과 자부심을 가지고 있었기에 분위기 수습에 나섰다.
“당장은 힘들어도 언젠가 기회가 있겠지. 다른 그룹들과 달리 우리는 아직도 친분을 유지하고 있잖아.”
그러나 분위기는 쉽게 나아지지 않는다.
유하영은 팀의 또 다른 맏언니이자, 분위기 메이커였던 그레이스에게 눈짓을 도움을 청했다.
뭔가, 생각하는 듯하던 그레이스가 손뼉을 치며 시선을 모았다.
“우리 공연 한번 해볼까? 왜, 이튼의 지난 연말 파티 때 이비니아를 비롯해서 파티에 초대받은 여러 아티스트들이 공연을 했다고 했잖아. 우리도 정식 초청객이니 뭔가 한 번 해보는 건 어때?”
“그런 일도 있었어?”
지난 연말 파티에 대해 아는 게 없던 멤버들이 소심하게 반문했다.
“직접 봐. 뮤튜브에 올라와 있으니까.”
당시 공연은 초청객 중 누군가에 의해 고화질 영상물로 편집되어 업데이트되었다. 그리고 엄청난 이슈를 모았다.
기업이 주최한 행사도 아니었고, 그저 두 유명인이 사비를 털어 주최한 파티였을 뿐인데 규모가 거대하고 무척 화려했기 때문이었다.
그 공연 영상을 TV로 시청하던 멤버들의 눈에 열망이 타올랐다.
그레이스가 운을 띄운다.
“해볼 사람?”
모두가 손을 치며 들었다.
유하영도 모처럼 열의가 가득한 얼굴로 말했다.
“태후 오빠에게 문의해 볼게. 잠시 기다려 봐.”
문자를 보내려다 멈칫한 유하영은 생각을 바꿔 통화 버튼을 눌렀다.
그리고 통화를 시작한다.
“태후 오빠, 연말 파티 관련해서 문의하고 싶은 내용이 있는데요.”
통화가 이어지는 동안, 멤버들은 숨죽인 채 유하영을 지켜봤다. 유하영이 첫 물음을 제외하면, 짧은 대답만으로 통화를 이어나갔기에 내용을 추측하기 힘들었다.
“네. 감사합니다. 끊을게요.”
그렇게 통화가 끝나자 제일 먼저 그레이스가 물었다.
“뭐야? 어떻게 됐어?”
멤버들을 둘러보고, 빙긋 미소 지은 유하영이 말했다.
“참여해 준다면 오히려 고마운 일이라고, 필요한 게 있으면 알려 달래. 적극 지원해 주겠다고.”
“우와! 그러면 진짜 하는 거야?”
“거기 미국 엔터테인먼트 업계 사람들 엄청 많이 오잖아. 맞지?”
“엄청 많이 오는 정도가 아니라 그런 사람들만 모이는 거지. 아무튼 그런 곳에서 공연이라니, 갑자기 부담되고 떨린다.
“으아아!”
여기저기서 기쁨과 설렘이 담긴 엄살이 터져 나온다.
유하영이 말을 계속 이어갔다.
“연말 파티까지 시간 아직 꽤 남았으니, 일단 계획부터 짜보자. 일정은 미리 잡아둬야 하니까.”
그 말에 유하영을 중심으로 모인 멤버들이 아기 새처럼 그녀를 바라본다. 이럴 때 믿고 의지할 수 있는 사람이 바로 리더인 그녀였기 때문이었다.
유하영이 물었다.
“모두 12월 일정을 싹 비울 수 있지?”
“응!
일시에 터져 나오는 힘찬 대답.
유하영의 눈빛도 반짝였다.
“우리 예전부터 함께 여행 가고 싶어 했잖아. 이번 기회에 그것도 한 번 해보자. 12월 한 달 동안 미국 여행을 하는 거야.”
유하영은 마치 예전부터 생각해 두었던 것처럼, 순식간에 한 달 일정을 구성했다. 멤버들은 리더의 결단력 있는 모습에 기뻐하며 박수를 보낼 뿐이었다. 모두의 취향이 적절히 고려되어 있었기 때문이었다.
이후로는 연습 일정을 구성했다.
이 과정에서 굳이 그럴 필요는 없었지만, 일주일에 무조건 한 번 이상 만나 연습하고 함께 시간을 보내기로 결의까지 했다.
사실 공연은 모두 모여 함께 좋은 시간을 보내기 위한 핑곗거리에 불과했다. 그저, 함께할 수 있으면 그것만으로도 즐겁고 행복했기 때문에.
“자, 이렇게 하는 거야. 이의제기할 사람?”
없었다.
유하영이 힘차게 말했다.
“좋아. 해보자! 우리가 연말 파티를 뜨겁게 불태워 보자!”
과연 이 결정이 어떤 결과를 불러오게 될지, 유하영을 비롯한 나인 테일즈 멤버들은 아무것도 알지 못했다.




알고보니 천재작가 153화
98장 방영(3)




도와줘 사부님 강태후 편은 해외에서도 관심의 대상이었다.
[도와줘 사부님이라는 한국 예능 프로그램, 혹시 본 사람 있어?]
[그게 뭔데?]
[처음 듣는 프로그램인데?]
[특정 분야에서 이름을 날린 사람을 선생님으로 모신 뒤, 같이 따라다니며 일상을 보고 또 업계 노하우를 배우거나, 업계 현실을 배우는 거야. 지금 아시아에서는 이 프로그램 인기가 굉장해.]
[왜?]
[나인 테일즈 리더 유하영이 이 프로그램 고정이거든. 처음에는 이것 때문에 유명했는데, 지금은 재미있고 참신해서 알려졌어.]
[오, 그래? 거기에 이튼이 출연했다는 거야?]
[지난주에 첫 편이 방영되었고, 어제 자막도 함께 올라왔으니까 다운받아서 시청해 봐. 정말 재미있어!]
그렇게 시작된 입소문.
첫편 영상을 보고 난 이들의 소감은 다음과 같았다.
[와, 저런 것도 하는구나. 기발한데?]
[나 사실 노블 뱅크에서 기획, 편집자로 근무하는 게 꿈이었거든. 그래서 요즘 취업 문제 때문에 자료 찾아보고 있었는데 이런 영상이 나오다니, 정말 재미있게 봤어. 좋은 정보 고맙다! 이거 그런데 다음 주에도 하는 거지?]
[내가 확인해 보니까 3주 동안 방영할 예정이라네.]
[재미있고 유익하다. 요즘 KPOP도 그렇고 번역돼서 올라오는 웹툰, 드라마, 영화 같은 것들을 보면 한국이 콘텐츠는 정말 기발하게 잘 만드는 것 같아. 이걸 모르는 사람이 너무 많아서 아쉬울 정도야.]
평가는 그야말로 최고!
영상에 대한 소문은 한류 커뮤니티를 중심으로 빠른 속도로 퍼지기 시작했다.
그 이유는 당연히 이튼, 강태후의 출연 소식 때문이었다.
[이튼이 예능에 나왔다고 해서 봤는데, 세상에 스티브 랜서도 등장하네 -_-;;;]
[한 시간이 순식간에 지워져 버렸어! 으아, 내가 좋아하는 노블 뱅크에 대한 이야기가 잔뜩 나올 줄은 몰랐는데…… 이거 다음 주에도 방영하지? 누가 대답 좀 해줘!]
[노블 뱅크, 매니지먼트가 생각보다 규모가 크구나. 포스 북스와의 공조도 잘 이루어지고 있는 것 같고, 정말 좋은 회사다. 식사와 간식을 모두 무료로 제공하고 대표와 직원, 그리고 작가들은 정말 격 없이 편하게 업무를 진행하고 있잖아.]
[이튼이 회사 운영에 대해 얼마나 신경을 쓰고 있는지 다 보이더라. 직원들이 회사와 이튼을 진심으로 좋아하고 존경하는 게 느껴져서 나도 기분이 좋았어. 나와 우리 아이가 영웅으로 여기는 이튼이, 그럴 자격이 있는 사람이라는 것을 확인할 수 있었으니까.]
결국, 이 사실이 메이저 언론사에서도 소개되기 시작했다.
[한국 예능 프로그램에 출연한 이튼! 한류 커뮤니티에서 큰 이슈!]
[도와줘 사부님? 그게 대체 어떤 프로그램이야? 관심 폭증!]
태후는 미국뿐 아니라 전 세계에서 그 어떤 연예인과 유명인 이상의 인기를 누리고 있었다. 영국과 캐나다를 비롯, 유럽과 중동 지역에서 이 사실이 널리 알려지고, 다양한 언어의 자막이 배포되기 시작했다.
모두, 이튼이 출연했다는 예능을 즐기기 위함이었다.
점점 커지는 기대감, 관심 속에, 마침내 한국에 두 번째 특집이 방영되었다.
그리고 그다음 날.
영어, 일본어, 중국어 등의 자막이 제작되어 각국에 퍼져 나갔다.
* * *
카페테리아에서 커피를 받아 자리로 돌아가던 태후는 아이보리색 원피스를 입은, 훤칠한 키의 적발 미녀에게 붙잡혔다.
“대표님. 지난번 출연했던 그 예능이 전 세계적으로 큰 인기를 끌고 있는 거 알고 계시나요?”
“그래요?”
“이거 보세요.”
여직원이 보여준 스마트폰에, 태후가 출연한 방영분이 스페인어 자막으로 재생되고 있었다.
두 번째 방영분.
바로 깜짝 게스트, 이비니아의 정체가 공개되었고 집 내부가 본격적으로 소개된 화였다. 신기해하는 태후에게, 미모의 여직원은 신이 나서 말했다.
“제가 한 번 찾아봤는데, UN 6대 공용어로 모두 자막이 제작되어서 배포되었더라고요.”
UN 공용어라면 영어, 프랑스어, 스페인어, 아랍어, 중국어, 러시아어를 말한다. 태후로서는 도저히 이해할 수 없는 관심도였다.
“아니, 이게 뭐라고 이렇게 관심을 갖는 거죠?”
“뭐긴요, 대표님이 출연한 예능이니까 그렇죠. 대표님, 요즘 외부 활동을 거의 안 하시잖아요.”
“그거야 뭐…….”
“방송, 라디오 등의 섭외 요청도 모두 거절하셨으면서 한국 예능에는 아예 특집 편성에 등장하셨다고 하니까 더 관심을 갖는 거죠. 그거 아세요? 이 소식 알려지고 또다시 섭외 요청이 쏟아지고 있어요. 이젠 거절하는 것도 힘들어요.”
‘잔소리가 목적이었군.’
태후는 쓴웃음을 지었다.
그녀, ‘리아’는 하버드 출신 재원이었다.
엘리트가 모여 있는 마케팅 부서에서도 에이스라 평가받는, 지금은 노블 뱅크의 얼굴처럼 여겨지는 특출한 인재였다.
외부 기관의 섭외 요청을 검토해서 태후에게 보고, 제안하는 것이 바로 리아의 주요 업무 중 하나였다.
“지금까지는 통일성 있게 어떤 곳의 섭외 요청도 받아들이지 않으셨으니 거절하기도 편했는데, 이젠 상황이 달라졌어요. 방송국이나 언론 매체에서도 이 문제로 걸고넘어지니 뭐라도 하나 해주셔야 할 것 같아요.”
태후는 흘끔, 리아를 바라봤다.
미남 미녀가 많은 노블 뱅크에서도 가장 빛나는 꽃!
좋은 소리든 독설이든, 언제나 화사한 미소로 쏟아내던 그녀가 초조하고 간절한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 그녀는 어지간한 일로는 이런 모습을 절대 보이지 않는다.
“리아 씨가 제 일정을 제일 잘 알고 있으니까, 그거 감안해서 리스트 작성한 다음 회의 잡아줘요. 함께 논의해 보도록 하죠.”
“감사합니다!”
리아의 얼굴에 꽃이 활짝 피었다.
그 모습을 보고 태후는 크게 웃고 말았다.
의도한 건 아니었지만, 이 회사에는 나이를 떠나 귀엽고 재미있는 사람들이 정말 많았다.
* * *
마침내 도와줘 사부님, 강태후 특집 마지막 편이 방영되었다.
영상 배경은 수많은 이들이 가장 궁금해하던 LA 버뱅크.
바로 헐리우드에서의 모습들이 펼쳐질 예정이었다.
시작부터 예사롭지 않았다.
오랜만에 도착한 자택에서 출연진과 제작진에게 대접할 식사를 준비하는 태후, 그런데 그때 누구도 예상치 못한 손님이 찾아온다.
제임스 롱과 크리스 케인.
세계적으로 명성이 높은 천재 감독과 마법사의 피 시리즈 주인공이 등장한 순간, 시청률이 심상치 않은 지표를 보이기 시작했다.
그때부터 고정 게스트들은 사실상 병풍이 되어 버렸다. 그나마 활약하는 사람이 태후가 사적으로도 조금 알고 있고, 영어 소통이 가능한 유하영뿐이었다.
그러나 그 문제로 뭐라고 하는 사람은 없었다.
그리고 애초 그 장면이 바로 PD의 의도였다.
미국 영화 시장을 지배하고 있는 세 남자의 일상에 대한 집중!
그리고 그 의도는 성공적으로 먹혀들었다.
세 남자는 방송 어디에서도 보여주지 않았던, 자연스럽고 친근한 모습을 보였다. 함께 떠들고, 대화를 나누며 사이좋게 역할을 분담하며 식사 준비를 하는 세 남자.
공교롭게도, 세 남자 모두 인물이 뛰어난 편이다. 특히 만화를 찢고 나온 것 같은 미소년 타입이었던 크리스 케인은 꾸준한 운동과 자기 관리로, 점점 근유질의 조각 미남이 되어가고 있었다.
특히나, 다른 미국 남자처럼 수염에 집착하는 편도 아니었고, 스타일링도 자기 이미지에 맞춰 잘하는 편이라 보는 것만으로도 눈이 즐거웠다.
인생 그 자체가 화보라는 말은 지금의 크리스 케인을 위해 존재하는 단어였다.
[크리스 케인 겁나 잘생겼다 -_-;;;]
[디카프리오, 펄롱과는 확실히 다른 케이스임, 어린 시절부터 엄청난 꽃미남이었는데 미친 듯한 자기 관리로 미모가 점점 더 꽃피고 있음.]
[솔직히 저 정도면 남신 아니냐? 케인이가 우리 태후느님 엄청 좋아하고 따른다고 하던데, 지금도 반짝반짝 빛나는 눈으로 시선 고정하고 있는 것 봐!]
[아, 너무 훈훈하다. ㅠ_ㅠ]
도와줘 사부님 시청자 게시판과 태후의 팬 사이트는 실시간으로 수많은 게시 글이 리젠 되고 있었다.
특히나 여성 시청자들은 세 남자의 훈훈미에 좋아 어쩔 줄을 몰라 했다.
특집, 마지막 편에 어울리는 최고의 장면이 연달아 펼쳐지고 있었으니, 오늘 방송을 기대하던 이들에게는 최고의 선물이라 할 수 있었다.
다음 날에는 세계적인 메이저 영화사, 티렉스 스튜디오 본사의 내부 모습이 공개되었다.
카페테리아, 구내식당, 역사박물관 등등.
겉보기와 달리, 티렉스 내부는 그 자체로 또 다른 테마파크라 할 수 있었다.
그만큼 온갖 콘텐츠로 아기자기하게 잘 꾸며져 있었다. 그것은 시청자들에게 또 다른 볼거리가 되었다.
절정은 세계적으로 큰 인기를 끌고 있는 판타지 드라마 시리즈, ‘다크 리전’ 촬영장이 공개되는 순간이었다. 존 웨이버 감독을 비롯하여, 배우들이 대부분 등장하여 인터뷰에 응했고, 촬영 장면을 일부 공개함으로 흥미를 더 끌어냈다.
시청자들이 가장 궁금해하는 것은 태후가 대체 영화, 드라마 촬영장에서 어떤 일을 하고, 그 비중은 얼마나 되는지에 대한 부분이었다.
이와 관련된 부분은 존 웨이버 감독을 통해 아주 상세히 소개되었다.
[이튼이 정확히 어떤 일을 하는지 듣고 싶다고요? 음, 명목상으로야 원작자, 시나리오 작가, 각본가지만 사실상 또 다른 감독이라고 봐도 무방합니다.]
이튼은 단순한 원작자, 시나리오 각본가들과는 차원이 다르다.
그는 자신이 내뱉은 말을 증명하고 또 이해시켜주기 위해 최선을 다했다. 여기서 다크 리전의 제작 노트도 일부 공개되었는데 그곳에 바로 오늘날 다크 리전을 있게 한 모든 원안이 담겨 있었다.
[이튼이 정말 대단한 점은, 상상력을 구체화하는 능력이에요. 이것이 바로 이 거대한 미국 미디어 산업에서 이튼을 최고의 위치로 끌어올려 준 원동력이죠.]
자신이 구상한 세계에 한해서는, 캐릭터의 머리털 한 올까지 완벽하게 파악하고 있다는 것이 존 웨이버 감독과 배우들의 평가.
완벽한 창작자의 존재는 제작 현장에서 절대적인 영향력을 발휘하게 되는데, 이게 가능한 존재는 오로지 천재, 이튼뿐이라는 사실을 존 웨이버 감독은 몇 번이나 강조했다.
미국과 대한민국.
작가 이튼, 혹은 강태후를 자국 사람으로 여기는 두 국가 시청자들은 엄청난 국뽕에 도취되었다.
[그래. 저게 바로 이튼이지. 내가 촬영장에서 이튼하고 함께 일해봤는데, 이튼이 정말 저런다고 몇 번이나 말해도 과장이라고 여기는 사람들이 많았단 말이야. 존 웨이버와 배우들이 내가 거짓말쟁이가 아니라는 사실을 증명해 줬어!]
방송이 끝나고.
시청자들은 몇 가지 사실에 주목했다.
이번 특집 방송에서 가장 활약한 유하영이라는 인물의 존재감.
곧 런칭될 한국 노블 뱅크.
그리고 이튼이 출연진들에게 내걸었던 공약!
이야깃거리가 무척 많았던 3부작 특집이었다.
태후는 자신의 삶과 생각을 진솔하게 공개했고, 사람들은 큰 매력을 느꼈다.
그리고 그 시점에, 한국과 아시아 한류 팬들의 마음을 뒤흔드는 대사건이 발생했다.
[제목 : 나인 테일즈 집결! 땀 흘리며 연습 중!]
나인 테일즈 모든 멤버가 모여 춤과 노래 연습에 집중하는 영상이었다. 이 영상을 올린 사람은 평상시에도 SNS와 뮤튜브 채널을 열심히 운영하고 있던 유하영, 바로 팀의 리더였다.
[뭐야, 설마 나인 테일즈 컴백하는 거야? 유닛 활동 말고 팀 멤버 모두?!]
[정말 정말이야? 이게 대체 어떻게 된 일이지? 무슨 일이야?!]
[하영 언니! 그레이스 언니! 재경 언니! 누구라도 좋으니 대답 좀 해줘요! 무슨 공연 연습 중인 거예요?! 팀 다시 합치는 거예요? 컴백이에요?!]
누구도 상상하지 못했을 것이다.
KPOP 레전드, 나인 테일즈의 재결합이 태후가 주최하는 연말 파티 공연을 목적으로 급히 결성되었다는 사실을.
“흠…….”
사정을 알고 있는 노블 뱅크 본사, 한국인 직원의 제보로 영상과 팬의 반응을 확인한 태후는 묘한 미소를 지었다.
‘이왕 이렇게 된 거, 연말 파티 규모를 더 키워볼까?’




알고보니 천재작가 154화
99장 노블 뱅크, 한국에 상륙하다(1)




대한민국의 웹 소설은 2010년 초반에 탄생했다. 이로 인해 도서대여점과 함께 몰락할 뻔했던 장르 문학은 다시 부활할 수 있었다.
2019년.
전문가들은 국내 웹 소설 시장의 성장이 멈췄다고 진단했다.
총 4천억 규모에 8만여 개의 작품.
천만 명이 한 번 이상 웹 소설을 즐겼고, 작가 순수익으로 월 1억 이상을 기록하는 작품이 줄지어 탄생했다.
한 작품으로 100억 이상의 수익을 낸 작가도 등장했다.
현재, 대한민국 웹 소설 시장은 세 개의 플랫폼이 양분하고 있다.
웹 연재 시장 초창기, 천천히 내실을 다지며 사이트 규모를 키워가더니, 마침내 연 매출 1,000억 돌파라는 쾌거를 달성한 글나라.
한국 최고의 포털 사이트 ‘그린넷’.
스마트폰 초창기, 발 빠르게 메신저 서비스를 런칭해서 시장을 장악한 코코아.
작가들은 이 세 가지 플랫폼을 위주로 동시 연재를 하거나, 아니면 특정 조건을 받고 한 곳에서만 독점 연재를 하는 등, 나름의 방식으로 집필 수익을 창출했다.
연재 사이트 ‘클로버’는 작가, 업계 관계자들이 안타까워하는 경우였다.
유료 정액제, 편당 결제 등, 유료 웹 소설 시장의 문을 연 장본인이지만, 성장은커녕 몰락을 겪고 있었다.
결국 기업의 미래를 놓고 고민하던 찰나, 놀라운 제안이 왔다. 출범한 지 얼마 되지 않아, 국내 3대 플랫폼 시장 규모를 가뿐히 돌파해 버린 노블 뱅크의 인수 제안이 온 것이다.
몰락 중인 사이트를 살릴 방법은 현재로써는 전무했다. 기업 가치가 더 떨어지기 전에 처분하는 게 이익이었다.
그렇게 클로버는 ‘노블 뱅크’에 흡수되었다.
클로버를 흡수한 노블 뱅크는 기준 편집, 운영팀은 그대로 두고, 사이트 방향성만 노블 뱅크와 맞게 변경했다.
고액의 연봉, 대우를 약속하고 고급 인력을 끌어들였고, 노블 뱅크 북미 지역에서 근무하는 한국인 출신 인력을 파견하여 개편을 총괄하도록 했다.
한국 오픈 이틀 전.
태후는 빌 윌리엄스와 함께 한국을 방문했다.
* * *
“이곳이 판교 테크노벨리예요. 한국의 실리콘벨리 같은 곳이죠.”
“거리가 깔끔하고 건물들도 멋지군요.”
“저기 있는 건물이 그린넷 본사 건물이고, 백화점 앞에 있는 쌍둥이 빌딩은…….”
태후는 빌 윌리엄스, 그리고 직원들과 함께 노블 뱅크, 한국 지부가 입주한 장소, 주변 지역을 탐방했다. 거리나 건물도 구경하고, 맛있는 음식도 먹었다.
식사를 마친 뒤, 탄천과 세계적인 게임사 건물을 볼 수 있는 카페에 앉아 커피를 마셨다.
아이스 아메리카노를 한 모금 들이켠 빌 윌리엄스는, 어쩐지 기분이 한껏 좋아 보이는 태후에게 물었다.
“그런데 클로버 본사는 본래 다른 곳에 있지 않았습니까?”
“맞아요. 홍대입구역 부근에 있었죠.”
“그런데 굳이 이곳으로 이전을 지시한 이유가 따로 있는 겁니까?”
한국 사업은 빌 윌리엄스가 아니라 태후가 총괄했다. 빌 윌리엄스는 근래에 들어 포스 북스 업무와 함께, 다른 쪽 일에 신경을 쓰고 있었기에 이번 일에 대해 아는 게 그리 많지 않았다.
태후가 웃는 얼굴로 설명했다.
“이곳이 한국의 실리콘벨리 같은 곳이라고 말씀드렸죠?”
“제가 보기에도 첨단 도시로 보이는군요.”
“여기에, 대한민국을 대표하는 IT 기업들이 많이 모여 있어요. 비즈니스하기 적당한 곳이죠.”
“아…….”
태후는 음료로 목을 축인 뒤, 설명을 계속 이어갔다.
“지금 우리가 있는 곳은 제1 테크노벨리라고 칭해지는 지역이에요. 더 이동하면 이곳만큼 거대한, 15만 명 규모의 업무 클러스터가 형성된, 제2, 제3 벨리가 있어요. 그곳에 영화사, 애니메이션 회사, 방송국, 그리고 엔터테인먼트 회사까지, 아주 다양하게 입주해 있지요.”
태후의 설명을 가만히 경청하던 빌 윌리엄스가 빙긋 미소 지었다.
“정말 준비를 열심히 하셨군요. 방송 출연, 인터뷰, 강의, 집필 업무에 회사 운영과 결혼 준비까지, 정말 많이 바빴을 텐데 말입니다.”
태후가 웃음을 터뜨렸다.
“듣고 보니 제가 정말 바쁘게 산 것 같네요. 그런데 저 혼자 그 모든 일을 감당한 것도 아니잖아요. 이제 노블 뱅크에도 믿고 일을 맡길 수 있는 직원들이 많으니, 솔직히 전 이야기 들어주고 몇 가지, 판단을 내려준 것 말고는 한 게 없어요.”
“그게 바로 일을 제대로 하고 있다는 증거입니다. 제가 제대로 가르친 것 같아서 마음이 놓이는군요.”
“그렇죠. 빌 덕분이죠.”
빈말이 아니었다.
태후의 기업 운영에 대한 모든 지식과 경험은 빌 윌리엄스로부터 비롯된 것이니까. 그의 적극적인 지원이 없었다면 오늘날 노블 뱅크도 없었을 것이 분명했다.
“제가 얻은 최고 행운은 키스 레인을 소송에서 이긴 게 아니에요. 바로 빌, 당신의 마음을 얻은 거죠.”
“그건 제가 하고 싶은 말이군요.”
따스한 시선을 주고받은 태후와 빌 윌리엄스는 다시 업무 대화를 이어갔다.
태후는 스승에게 성과를 보고하는 제자처럼, 그 어느 때보다 진지한 모습으로 경과를 설명했다.
오후 시간에는 판교역 앞에 입주한 사무실로 들어가 회사 내부와 업무 상황을 확인했다.
보고는 노블 뱅크 한국 지부 대표이자, 본사 경영팀 출신 이용환이 진행했다.
“본사로부터 넘어온 한국어 번역 콘텐츠 검토가 완벽히 끝났고, 홈페이지와 앱 적용 후 테스트를 완료했습니다.”
정장이 잘 어울리는 건장한 근육질 체격에 짧고 깔끔한 헤어스타일, 부리부리한 두 눈매와 힘찬 목소리.
“본사로부터 한국어 번역과 검수가 완료된 영화, 예능, 드라마, 다큐멘터리 등의 영상 콘텐츠 데이터베이스를 넘겨받았고, 적용 및 테스트를 완료했습니다.”
그리고 빔프로젝터에 현재 홈페이지와 앱의 상태, 테스트 과정 등이 담긴 자료가 펼쳐진다.
그렇게 업무 보고가 끝나고 나서야 태후가 미소 지으며 질문을 던졌다.
“용환 씨, 제가 기억하기로, 거의 10년 만에 한국에 돌아온 거죠?”
“얼추 그 정도 된 것 같습니다.”
용환이 긴장감을 버리고, 미소 짓는 얼굴로 대답했다.
“한국 출신이긴 하지만 갑자기 생활환경이 바뀌어서 불편한 점이 한두 가지가 아닐 텐데, 좀 어때요?”
“대표님이 배려해 주신 덕분에 아무 불편 없이 회사 생활을 하고 있습니다.”
“…….”
원하는 대답이 아니었기에, 태후는 말없이 용환을 직시했다. 용환이 어색하게 웃으며 비로소 사실을 털어놨다.
“맨해튼 생활이 너무 익숙해져서 그런지, 가끔 출근할 때면 환경이 낯설게 느껴질 때가 있긴 합니다. 집사람과 아이들의 경우, 초반에는 적응을 힘들어하는 모습을 보이기도 했지만 지금은 괜찮아졌습니다.”
본래 용환 가족의 생활 터전은 브룩클린이었다.
그러다 한국 지사 사장으로 선임된 후, 가족을 데리고 판교와 가까운 정자동 아파트로 이주했다. 부인은 가정주부였고, 아이들은 초등학교에 입학했다.
“출근은 어떻게 하고 있죠?”
“자차로 하고 있습니다.”
“솔직히, 생활환경은 판교가 더 좋죠?”
“정자동도 좋습니다. 깔끔하고 안전하고, 무엇보다도 카페거리가 예쁘다고 와이프가 좋아하더군요. 상점가도 많고.”
“제가 용환 씨와 가족을 위해서 무엇을 해줄 수 있을까요?”
“이미 넘칠 정도로 배려해 주시지 않았습니다? 아이들 교육비, 생활비는 물론, 차, 월 주유비 등등, 정말 많은 것을 지원해 주고 계십니다. 심지어 아파트 전세금까지도 지원해 주셨죠.”
“조금만 더 고생해 주세요. 만약 한국 생활이 마음에 들면 이곳은 계속 용환 씨에게 맡길 예정이에요. 지금까지는 훌륭하게 업무를 수행해 주셨으니까요. 확실히 제가 사람 복은 넘치는 것 같죠?”
“하하하!”
용환은 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
“일단 3년 정도만 고생해 주세요. 만약 돌아오고 싶은 마음이 생기면 그때 다시 말씀해 주세요. 맨해튼 본사에 용환 씨가 활약할 수 있는 자리를 만들어놓고, 가족이 이전보다 더 나은 환경에서 생활 수 있도록 지원을 아낌없이 해줄 테니까요.”
영환은 그것이 듣기 좋으라고, 아무렇게나 던지는 소리가 아님을 잘 알고 있었다. 태후의 됨됨이를 아주 잘 파악하고 있었기 때문에.
순수하게 자신의 최고 상관인 태후에게 반했기에, 그의 부탁에 한국으로 올 결심을 했고, 큰 업무를 맡아 수행해 보기로 마음을 먹은 것이다.
“실망시켜 드리지 않도록 최선을 다하겠습니다.”
우직한 진심이 담겨 있는 용환의 말에, 태후는 신뢰가 가득한 미소를 지어 보였다. 그리고 그 광경을 빌 윌리엄스가 흐뭇하게 지켜보고 있었다.
* * *
이후로 태후는 노블 뱅크 한국 런칭 홍보를 위해 바쁜 일정을 소화했다. TV, 라디오 프로그램 출연은 물론, 언론, 잡지 인터뷰 등을 소화했다.
그리고 TV 홍보를 위한 공식 CF도 촬영했다.
태후의 인지도는 대한민국뿐 아니라 전 세계 그 어떤 유명인들과 비교해도 떨어지지 않는 수준이었다. 무엇보다도 그를 든든하게 지지해 주는 기반인 팬클럽이 있으니, 비싼 돈 들여 연예인을 섭외하는 것보다 태후가 출연하는 게 가성비적인 측면에서도 이득이었다.
촬영 컨셉은 꽤나 간단하다.
태후가 스마트폰, 타블렛 PC 등을 이용해서 아주 쉽고 간편하게 소설과 여러 콘텐츠를 즐긴다는 내용이다.
그런데 구성만큼은 가볍지 않았다.
버스, 카페, 길거리, 전철, 휴가지 등등.
촬영 장소가 무척 다양했다.
[발길이 닿는 모든 곳에서 노블 뱅크를 즐겨라!]
이것이 이번 CF 촬영의 문구이자 주제였던 것이다.
“뭐지? 촬영인가?”
“무슨 촬영이지?”
강남역 부근은 이른 아침부터 소란스러웠다.
촬영 팀의 세팅이 완료되자 잠시 후, 빌 윌리엄스와 함께 강태후가 등장했다.
“어? 뭐야? 강태후다!”
“강태후!”
“우오오오!”
예상치 못한 거물의 등장에 지켜보던 이들이 환호했다. 소란에 휩쓸려 사람들이 더 모여들자 태후가 빌 윌리엄스에게 말했다.
“아무래도 그냥은 못 돌아가겠네요. 잠깐 시간을 좀 내서 팬 서비스를 해줘야겠어요.”
“그러는 게 좋을 것 같습니다.”
잠시 후, 촬영이 시작되었다.
수트를 빼입고, 한껏 꾸민 태후의 모습에 지켜보던 수많은 이들이 탄성을 터뜨렸다.
“자, 슛 들어갑니다.”
외침이 떨어지기 무섭게 사방이 조용해진다.
모든 이들의 이목이 태후 한 명에게 집중된다.
떨리고 긴장되는 순간.
“……!”
마침내 신호가 떨어지자, 미리 섭외되었던 엑스트라들이 바쁘게 움직이며 평상시, 강남역 부근의 모습을 연출한다. 태후는 그 속에 스며들어 몇 번이고 걸음을 옮기며 스마트폰을 들여다보는 시늉을 했다.
언뜻 보면 별거 아닌 행동이었지만, 최대한 자연스러우면서도 멋진 그림이 연출되어야 했기에 동작 하나, 화장, 옷차림 등에 계속 신경을 써야 했다.
수십 번, 촬영을 다각도에서 반복해서야 마침내 첫 번째 촬영이 끝났다.
“수고하셨습니다!”
“자, 빨리 정리하고 철수합시다!”
“촬영 협조해 주셔서 감사합니다! 정말 고맙습니다!”
박수와 함께 외침이 터져 나왔다. 촬영 팀은 바쁘게 움직이기 시작했다.
태후는 라인 넘어서 예쁘게 꾸며진 팻말을 들고 있는 사람들에게 다가갔다. 대부분 여성들이었다.
“태후천하예요?”
“네? 네, 네에! 맞아요! 태후천하 우수회원 김예진이예요! 오빠! 정말 보고 싶었어요!”
“저도요!”
“오빠!”
가장 멋지게 꾸민 모습으로 다가와, 다정하게 말을 걸어주니 여성 팬들은 눈물까지 글썽거리며 기뻐했다.
“혹시 다음 주 팬 미팅에 참석들 하시나요?”
“네!”
“참석해요!”
힘찬 대답에 태후가 활짝 웃었다.
“다행이네요. 못 보면 서운할 뻔했네. 같이 기념사진 촬영할까요?”
팬 서비스가 끝나자 팬들은 미리 준비해 온 편지, 선물 등을 전달했다.
“이거 꼭 받아주세요!”
“직접 전해주고 싶었어요! 거절하면 울어버릴 거예요!”
정성을 어찌 거절할 수 있을까?
두 팔 가득, 팬들의 정성을 챙긴 뒤 태후가 말했다.
“숙소로 돌아가서 모두 읽어보고 SNS에 인증샷 올릴게요. 오늘 격려차 방문해 줘서 정말 고마워요. 팬 미팅 때 꼭 봐요. 알았죠?”
팬서비스를 충분히 해준 뒤, 다정한 말을 남기고 떠난 태후.
그날. 언론과 커뮤니티 사이트, 그리고 태후천하 팬클럽은 강태후 목격담으로 무척이나 소란스러웠다.
[오빠가 제 머리를 쓰다듬어줬어요! 나 평생 안 감을 거야!]
[그건 좀…… -_-;;]
[심정은 이해하지만 드러운 건 태후느님도 싫어할 듯 ㅋㅋㅋ]
[우리 태후느님 무척 다정했어요. 아이컨택하면서 이름 하나하나 불러주고 사진도 몇 번이나 찍어주셨어요. 사인도 정성스럽게 해주셨고. 이거 봐요!]
[악, SNS 떴다! 태후느님이 정말 SNS 제가 전달한 편지 선물 인증샷 올려주셨어요!]
[팬질하기 잘했다! 팬 미팅도 꼭 갈 거야!]
* * *
마침내 노블 뱅크가 서비스가 시작됐다.
언론이 떠들썩해졌다.
[노블 뱅크 마침내 한국 상륙! 자정을 기점으로 런칭!]
[노블 뱅크 코리아, 서비스 시작!]
[리턴 투 싱어, 은하의 수호자. 소설 속 악녀가 되다. 영광의 검 등등. 세계적인 웹 소설을 한국 정식 번역본으로 만나볼 수 있다!]
[몰려드는 사용자. 그리고 작가들!]
[과연, 노블 뱅크 코리아는 대한민국 콘텐츠 플랫폼 시장에 지각변동을 일으킬 수 있을까?]




알고보니 천재작가 155화
99장. 노블 뱅크, 한국에 상륙하다(2)




‘5분 남았다!’
청바지에 노란색 셔츠를 입은, 예쁘장한 외모의 20대 청년이 심호흡을 하고 있었다.
김종훈.
남자 아이돌 그룹 베스의 보컬 출신으로, 지금은 연기자, 그리고 지상파 연예 중계 프로그램 리포터로서 맹활약 중이다.
지난 2년 동안, 외국 유명인들을 여러 번 인터뷰했지만 잠시 후 인터뷰할 사람은 정말 특별했다.
강태후!
전 세계에 이튼이라는 미국 이름으로 더 유명한 남자.
그는 전 세계인이 인정하는 최고의 소설가였다.
이제 잠시 후면, 그를 만날 수 있게 된다.
노블 뱅크가 입주한 빌딩 주위에 공원이 하나 있었는데, 그곳에 런칭 기념 행사장이 마련되어 있었다.
이른바, 노블 뱅크 팝업 마켓!
강태후가 지금까지 발매한 한국판 소설책을 비롯해 근래에 정식 수입이 시작된 노블 뱅크 인기작들의 소설과 다양한 굿즈를 만날 수 있는 야외 마켓이었다.
‘이쪽도 사람이 많지만…….’
내일이 오픈 날이었기에 손님이 없어야 정상이었다. 그런데도 지금 이 순간, 행사장 바깥에 꽤나 많은 이들이 몰려와 있었다.
모두 강태후 한국 팬클럽, ‘태후천하’의 우수회원들이었다.
인터뷰 일정을 미리 파악한 뒤 응원 및 작은 만남이라도 가질 목적으로 모인 이들이었다.
‘저쪽도 사람이 많아.’
인터뷰를 위해 세워진 야외 세트장 한 편에, 수많은 국내외 방송 관계자들이 가득했다.
‘얼추 백여 명은 되겠는데?’
유명 헐리우드 배우의 인터뷰장에서나 볼 수 있을 광경이 이곳에 펼쳐져 있었다.
영화 홍보도 아니고, 그저 노블 뱅크 한국 런칭이 목적이었는데도 말이다.
‘저기 김광훈 선배님도 계시고, 정여진 아나운서도 있고…….’
아무래도 각오를 단단히 해야 할 것 같았다.
일단, 국내 타 방송국 연예 정보 리포터와 언론 관계자들만 족히 삼십여 명 이상은 모여 있었다.
그 외에 일본과 중국을 비롯, 아시아 지역에서 몰려온 이들, 그리고 북미, 남미, 유럽 지역 출신의 리포터, 기자들도 보였다.
‘시간 됐다.’
약속 시각 정각.
그 순간 한쪽이 소란스러워졌다.
변화를 가장 먼저 파악한 이들은 바로 몰려 있던 태후천하 팬들이었다.
“오빠!!”
“태후 오빠!”
우렁찬 함성!
깔끔하게 정장을 차려입고, 왁스로 멋을 낸 뒤 방송용 화장까지 한 태후의 모습은 어지간한 유명 모델, 미남 배우들의 그것에 전혀 뒤지지 않는다.
“인터뷰 시작하겠습니다!”
오늘 인터뷰 데이를 주관할 수행원들의 외침에 김종훈이 제작진과 다가갔다.
인터뷰 예약 순번을 확인받아야 오늘의 임무를 달성할 수 있었다.
“특급 연예 뉴스 리포터 김종훈입니다.”
“첫 번째 순번이시군요. 드릴 수 있는 시간이 많지 않은 거 아시죠? 시간 엄수 부탁드립니다.”
격투기 선수를 연상케 할 정도로 덩치가 큰 수행원의 말에, 김종훈은 잔뜩 긴장한 채 고개를 끄덕였다.
그의 외모에 압도된 것이 아니다.
잠시 후 세계 최고의 작가와 대면하게 된다는 사실에, 그리고 인터뷰를 무려 백여 명이나 되는 동업자들, 그리고 수많은 팬이 지켜보는 가운데서 해야 한다는 사실 때문에 얼어붙은 것이다.
“슛 들어갑니다.”
세트장 앞에서 미리 장비를 세팅해 놓고 있던 특급 연예 뉴스 제작진의 사인에 김종훈이 심호흡을 했다.
그리고 미소 짓는 얼굴로 세트장 안에 들어섰…….
“아악!”
이런 망신이……!
기세 좋게 입장하던 김종훈은 케이블에 발을 걸려 앞으로 넘어지고 말았다.
“으하하하!”
“재미있는 친구네.”
“어린 친구가 긴장했나 보군.”
첫 등장부터 실수해서 민망해 죽을 지경인데…….
‘이걸 재미있다고 찍고 있다니…… 나쁜 인간들!’
우리 매니저와 제작진은 오히려 좋아서 미소를 지은 채 박수까지 치고 있었다.
‘끝나고 두고 보자!’
그렇게 중얼거리곤 억지 미소 지은 채 다가가 빈자리에 앉았다.
그리고 준비한 멘트를 속으로 중얼거리며 슛 사인을 기다리는데.
“잠시만요.”
‘어? 뭐지?’
제작진이 급하게 던진 사인에 고개를 갸웃한다.
곧, 그 이유를 알 수 있었다.
“안녕하세요. 한국에 계신 독자 여러분. 소설가 강태후입니다.”
“안녕하세요. 중국에 계신 독자 여러분. 저는 소설가…….”
각 나라별, 방송 인터뷰를 지켜볼 시청자들을 위한 인사말 영상을 찍고 있었다.
한국어로, 일본어로, 그리고 영어로.
‘영상을 저런 식으로도 찍는구나.’
김종훈은 그 광경을 흥미롭게 지켜봤다.
잠시 쉬는 시간, 물을 한 모금 마신 강태후가 수행원들로 보이는 이들과 함께 무언가 대화를 시작한다.
자세히 들어보니, 영어, 스페인어 인사말을 연습하고 있었다.
김종훈은 다른 것보다도, 저 수많은 이들이 이번 인터뷰, 런칭 행사와 관련되어 동원된 회사 관계자라는 사실에 감탄했다. 규모가 상당한 수준이었기 때문이었다.
‘역시, 강태후 정도 되니까 저렇게 많은 사람들과 함께 다니는 건가?’
그렇게 인사말 영상 촬영이 끝나고 나서야 다시 사인이 들어왔다.
다시 긴장감을 끌어올린 김종훈이 멘트를 날렸다.
“안녕하세요! 특급 연예 뉴스 시청자 여러분, 리포터 김종훈입니다! 제가 지금 와 있는 곳이 어디일까요? 자, 놀라지 마세요. 바로 이번에 한국에 상륙한 콘텐츠 플랫폼, 노블 뱅크 코리아 야외 마켓 행사장입니다!”
그렇게 첫 멘트를 날린 뒤, 마침내 강태후를 소개한다.
“내일 진행될 행사의 주인공이자 노블 뱅크의 대표! 그리고 여러분이 좋아하는 세계적인 소설가 강태후 씨를 모시고 인터뷰를 진행해 보겠습니다. 어서 오세요!”
입장하는 강태후.
김종훈은 들뜬 표정을 감추지 못한 채 다가가 악수를 청했다. 태후의 미소가 바로 앞에서 와 닿자 벌게진 얼굴로 어쩔 줄을 몰라 했다.
여기저기서 또다시 웃음이 터져 나왔다.
“그, 그, 그러면…… 지, 지금부터 이, 인터뷰를…… 어, 그러니까…….”
말을 내뱉고 나서야 김종훈은 절망했다.
‘망했다!’
머릿속이 하얗게 변해 버렸다.
태후는 패닉에 빠진 첫 번째 리포터를 가만히 쳐다보고 있었다.
‘완전히 당황했네.’
사실, 지금과 같은 상황을 처음 겪는 건 아니었다.
어떤 나라에서 인터뷰를 하면, 열 명 중 네 명 정도는 지금 리포터처럼 패닉에 빠져 버리기도 했다.
‘놔두면 울겠네. 도와주자.’
급기야 울상을 짓는 김종훈을 보고, 더 이상 지켜만 볼 수 없었던 태후가 나서서 다독여줬다.
“심호흡 한 번 해보세요. 시간은 충분히 더 드릴 테니까 진정 좀 하시고…….”
“후우우…….”
“그렇지, 그렇게…….”
태후의 도움으로 간신이 이성을 회복한 김종훈이 민망한 듯 말했다.
“멍청한 짓을 해서 시간 빼앗아서 죄송합니다. 저, 저기…… 이거 편집해 주실 거죠?”
당연하지만, 이 재미있는 광경을 잘라낼 이유 따위는 없었다.
오히려 더 재미있고 유쾌하게 부각시켜서 내보내야지!
‘나쁜 인간들!’
이심전심.
미소 한 방에 모든 의도를 읽어 낸 김종훈이 원망의 눈빛을 쏘아냈다.
그 광경을 바로 앞에서 지켜본 태후는.
“하하하!”
눈물이 나도록 웃음을 터뜨렸다.
얼마나 웃는지, 의자에 힘없이 축 늘어질 정도였다.
이것이 특급 연예 뉴스 제작팀과 리포터 김종훈이 건진 최고의 명장면이었다.
* * *
유쾌했던 것도 잠시, 수십 명째 인터뷰가 이어지니 진이 빠질 정도였다.
‘그래도 힘내자. 나에게는 수십 번이지만 저 사람들에게는 단 한 번의 기회잖아.’
그래서 최대한 더 밝은 미소와 힘찬 목소리로 인터뷰에 응했다.
그렇게 예정된 일정이 모두 끝나고 나니 사방에서 박수가 터져 나온다. 태후 역시 일어서 그들에게 박수를 보냈다.
자신만 수고한 게 아니라, 모두가 고생한 시간이었기 때문에.
‘쉬고 싶지만 그럴 수는 없지.’
무려 몇 시간 동안을 조용히 기다려 준 팬들이 있었다. 이제 그들에게 보답해야 할 시간이었다.
태후는 간단히 가그린을 한 후, 아무렇지 않은 듯, 미소 짓는 얼굴로 사인펜을 들고 다가갔다.
“오빠!”
“보고 싶어서 계속 기다렸어요!”
“힘드셨죠? 정말 고생 많이 하셨어요!”
역시나, 기쁨이 한가득 담겨 있는 얼굴로 환호한다.
‘힘이 솟네.’
태후는 본격적인 본격적인 팬 서비스를 시작한다.
“기다리는 동안 노블 뱅크 좀 봤어요?”
“네! 일단 오빠 소설부터 모두 결제했어요! 집에 가서 다 읽을 거예요!”
“저는 마법사의 피 웹툰까지 결제했어요! 이거 보세요!”
“와, 다들 너무 무리하는 거 아니에요? 마음은 정말 고맙지만 여러분 지갑 사정이 걱정되네요. 볼 수 있을 만큼만 결제하세요.”
태후는 꽤 오랫동안 함께 즐거운 시간을 보냈다.
다음 날, 노블 뱅크 오픈 마켓이 개장했고, 수많은 인파가 몰려들었다. 팬과 언론은 이 행사를 대대적으로 다뤘다.
* * *
노블 뱅크는 북미를 기점으로, 사업 영역을 무척 빠른 속도로 확장한 편이었다.
덕분에 양질의 콘텐츠를 무척 많이 확보해 둘 수 있었고 지금도 꾸준하게 좋은 작품을 발굴하여 번역 및 수출 서비스를 준비하고 있었다.
이것이 기존의 웹소설 독자들은 물론, 기존에 한국 장르 시장을 외면하거나 존재도 잘 몰랐던 이들까지도 끌어들였다.
노블 뱅크는 단순히 판타지나 무협, 로맨스 등의 장르 소설만을 서비스하는 공간이 아니었기 때문에 가능한 일이었다.
런칭 때 공개한 번역본 중에는 재미와 문학성까지 동시에 잡은, 국내에서는 보기 힘든 글들이 많았다.
덧붙어, 웹툰, 비주얼 노블 등, 국내에 아직 수입되지 않은 해외 유명 코믹스까지 공개됐다.
협력 업체인 메이저 미디어 기업들의 유명 TV 프로그램도 함께 서비스 중이었다.
유니크하면서도 질이 높은 콘텐츠를 앞세워, 노블 뱅크는 빠른 속도로 국내 시장 지분을 확보해 나가기 시작했다.
이로 인해 기존 시장을 장악하던 세 개의 플랫폼 기업은 위기감을 느꼈다.
여기서, 노블 뱅크는 한 가지, 런칭 기념 무기를 공개했다.
[노블 뱅크 코리아, 런칭 기념 제 1회 공모전을 개최한다.]
바로 공모전이라는 무기를.
내용은 북미, 남미, 유럽 지역과 비슷했다.
선인세 개념이 아닌, 순수한 상금!
수상 자격이 노블 매니지먼트 계약작에 한해서라는 것도 비슷했지만, 유료 수익 정산 비율을 8:2로 높여 주겠다는 건 틀림없이 매력적인 부분이었다.
그런데 정작, 수많은 작가들의 심장을 뛰게 한 것은 다음 내용에 있었다.
[모든 수상작은 정식 번역되어 해외로 수출됩니다.]
바로 이 부분.
노블 뱅크가 확보해 놓은 시장 영역은 국내 업체와는 비교가 안 될 만큼 거대하다.
바로 이 영역에, 모든 수상작을 책임지고 번역, 수출해 주겠다는 것이니…….
‘이건 무조건 도전해야겠군.’
‘한번 해보자.’
지망생들 물론, 이미 기존 플랫폼에 연재 중인 기성 작가들조차도 다른 마음을 먹게 만들었다.
수많은 이들이 공모전에 관심 가지고 지켜보거나, 도전해 보기 위해 칼을 갈기 시작한다.
그리고.
‘나도 제대로 한 번 해봐야지.’
‘이왕 할 거, 제대로 한 번 해보자.’
도와줘 사부님 출연팀 역시, 공모전을 준비하고 있었다.
그중에서도 가장 열심인 것은 배우 출신의 두 고정 게스트!
성적이 좋으면 세계적인 인기 드라마, 다크 리전에 출연할 수 있으니 그것을 위해서라도 최선을 다할 생각이었다.
노블 뱅크 코리아 런칭 4주 차.
마침내 공모전이 시작되었다.




알고보니 천재작가 156화
100장 아빠의 도전




지정석은 올해로 데뷔 20년 차의 개그맨이다.
지금은 맡고 있는 TV 프로그램이 도와줘 사부님 하나뿐이고, 존재감도 옅은 편이지만 20대부터 30대 초반까지는 소위 이름 좀 날렸던 스타였다.
환하게 뜬 해가 저물고, 만개했던 꽃이 지는 건 당연한 일이듯이, 인기도 시들어가는 건 당연한 일이라고 생각했다.
그래서 현시점에서 뭔가 엄청난 것을 터뜨려서 과거의 영예를 되찾겠다는 생각은 눈곱만큼도 하지 않고 있었다.
사실 방송 욕심도 이제는 그다지 많지 않았다.
굳이 집어 보자면 딱 하나, 기세를 타고 있는 도와줘 사부님이 계속 이어졌으면 한다는 것.
그런데 최근에 다른 욕심이 하나 생겼다.
‘정말 진지하게 해보자. 그나마 내 장점이 글솜씨였는데…….’
그의 성공 가도는 조금 남다른 면이 있었다.
신인 시절, 공개 코미디 프로그램 아이디어 회의 때, 선후배들의 유행어, 킬링 포인트가 대부분 그의 머리에서 나왔다.
정작 본인은 성공하지 못했다는 것이 아이러니한 점이지만, 그는 최선을 다했다. 자신의 솜씨가 도움이 되는 곳이 있다는 것이 즐거웠으니까.
그 노력과 마음이 인정을 받았다.
그의 조력으로 스타 반열에 오른 선. 후배들이 열심히 이끌어주기 시작한 것이다.
결국 그는 지상파 최고 예능 프로그램 고정 자리를 꿰찰 수 있었고, 이후 10여 년간 대한민국 대표 개그맨 중 한 명으로서, 최고의 멸치, 허약 캐릭터로 이름을 날릴 수 있었다. 심지어 미녀 방송 작가 출신 여인과 만나 결혼하고, 그녀를 닮은 딸도 낳았다.
지금은 초등학생이다!
“오늘은 일찍 퇴근해서 글을 좀 많이 써놔야지.”
얼마 전, 꽤 오래 손을 놓고 있던 글을 다시 쓰기 시작했다.
계기는 도와줘 사부님 강태후 편이었다. 사실 드라마 출연은 아무래도 좋았다. 도전 핑곗거리가 생겼다는 것이 중요했다.
알아보니, 국내에도 이미 웹소설 플랫폼들이 있었고 누구나 정체를 드러내지 않고도, 복잡한 절차 따위 없이 쉽게 진입할 수 있다는 장점을 가지고 있었다.
“여보 왔어요?”
“아빠 다녀오셨어요!”
집에 도착하니 아내가 딸아이의 숙제를 도와주고 있는 광경이 보였다.
핏줄은 속일 수 없는지, 딸아이는 또래 아이들과 달리 독서를 무척 좋아했다. 지금도 꽤 어려운 책으로 독후감을 쓰고 있었다.
황급히 샤워를 마친 뒤, 거실에 노트북을 펴고 앉아 워드 문서를 열었다.
[작가, 회귀하다.]
원래는, 평범한 작가의 이야기를 쓰려고 했다.
성공한 소설가도 아니고, 아등바등, 정말 힘들게 글을 쓰며 치열하게 하루를 살아가는 방송 작가의 이야기를.
그러나 노블 뱅크의 런칭과 함께 업데이트되기 시작한 글들을 분석해보고 마음을 바꿨다.
전생에서는 꿈을 포기하고 회사원으로 인생을 마감해야 했던 남자가, 죽음과 동시에 10대 시절, 과거로 돌아와 포기했던 꿈, 방송 드라마 작가의 길을 걷는 이야기로.
마침 방송 작가에 대해 잘 알고 있었고, 심지어 부인이 인기 방송 작가 출신이었다.
자문을 구할 곳은 널리고 널렸다.
이것을 이용해서 주인공에게 미래의 기억을 이용하게 하되, 방송 작가의 현실적인 모습을 최대한 보여줄 셈이었다.
캐릭터는 주변에 화려한 동료들이 워낙 많으니 적절히 뽑아 써먹을 생각이었다.
타닥타닥.
한참 집중해서 글을 쓰고 있는데 묘한 시선이 느껴진다.
눈이 댕글댕글, 벌써부터 미모가 심상치 않은 초등학교 3학년 딸 예지와 아내가 모니터를 훔쳐보고 있었다.
지정석은 피식 웃으며 물었다.
“지금 둘 다 뭘 훔쳐보고 있는 거야? 하던 거 계속해.”
“다 했어요. 그런데 이거 이틀 전부터 계속 쓰던 소설 맞죠?”
딸 예지의 물음.
“응. 지금 웹소설 쓰는 중이야. 혹시 웹소설이 무엇인지 알아”
“네. 알고 있어요.”
앙증맞은 손으로 스마트폰을 가져와 조작하던 예지가 활짝 웃으며 액정 화면을 보여준다.
“이거죠?”
“……어? 이거 마법사의 피 코믹스 버전이네? 이거 보고 있어?”
“이거 말고도 다른 웹툰하고 소설도 보고 있어요.”
“벌써 그런 것도 봐? 우리 예지 굉장하네! 역시 엄마 닮아서 똑똑하네!”
“그게 아니라 친구들 사이에서도 요즘 인기가 많아요. 다들 이걸로 로판이나 웹툰 같은 거 읽고 있어요! 미국 예능이나 애니메이션도 보고요.”
“그렇구나.”
그런데 그 결제 금액은 대체 누가 대주는 거지?
내심 생각하며 아내를 바라본다. 아이를 낳았어도 여전히 아름다운 아내가 빙긋 웃어 보인다.
“예지 커서 작가 되겠는데, 이 정도는 지원해 줘야죠. 설마 돈 걱정 하는 거예요?”
“아니, 누가 뭐라고 했나? 잘했어. 계속 지원해 줘.”
뜨끔해서 냉큼 대답하고는, 다시 예지를 바라보며 말한다.
“아무튼, 다음 주에 공모전이라서 거기 도전해 보려고 글을 쓰고 있는 중이니까, 집중할 좀 할게.”
“알았어요. 계속 글 쓰세요.”
“맞아요. 당신이야말로 하던 거 계속하세요.”
“…….”
어쩌면 모녀 성격이 저렇게 똑같은지.
둘 다 말은 그렇게 하면서 시선을 떼지 않고 있었다. 글을 쓰려는 걸 계속 구경하려는 것이다.
‘하여튼…….’
지정석은 피식 웃으며 집필을 계속 이어갔다.
한참 후.
“아, 이거 2000년대 초반 방송 작가 생활 그리고 있는 거죠? 이거 내용이 조금 다른데…….”
“어? 정말?”
“그러니까 당시 방송 작가들이 어떻게 생활했었냐면…….”
자연스럽게 이어진 부모의 토론을, 딸 예지는 초롱초롱 빛나는 눈동자로 지켜보고 있었다.
마침내 공모전이 시작됐다.
노트북으로, 노블 뱅크 홈페이지에 접속한 지정석이 기운차게 외쳤다.
“자, 연재를 시작해 볼까? 어? 그런데 게시판을 어떻게 만들지? 가입은 어디서 하는 거야?”
“그것도 모르고 있었어요? 저 알아요.”
함께 지켜보던 예지가 나서서 가입과 게시판 생성까지 한 번에 끝내 버린다. 지정석은 놀란 얼굴로 물었다.
“어떻게 그렇게 잘 알아?”
“그냥 척 보면 아는 거죠.”
당연한 듯 대답하며 작업실과 연재 게시판 생성까지 한 번에 끝내 버리는 딸아이의 모습에.
‘내가 늙긴 늙었구나.’
괜히 세월 핑계를 대며 탄식을 해본다.
“연재 글을 올리려면…….”
워드를 열어서 적당한 분량을 덜어 게시판에 붙여넣기를 한다. 그리고 그대로 올리려 하니.
“잠깐만요. 아빠, 그렇게 그냥 올리면 안 된단 말이에요!”
“또 내가 뭔가 실수한 거야?”
“실수가 아니라…… 에이, 비켜 봐요. 제가 대신 해드릴게요!”
답답했던지, 지정석을 의자에서 밀어내버린 딸은 능숙하게 키보드와 마우스를 조작한다.
그러더니 글을 보기 좋게 다시 배열하고, 검토까지 빠르게 끝내 버린 후 그대로 글을 올린다.
예쁘게 올려진 연재 글을 보고 지정석이 박수를 쳤다.
“굉장하다! 우리 예지, 정말 멋지다! 아빠도 못하는 걸 할 줄 알아? 혹시 어디서 과외라도 받았니?”
“글 좀 읽다 보니 자연히 알게 되던데요? 그건 그렇고, 두 편 정도 더 올려야 해요.”
“왜?”
“초반에 읽을 분량이 좀 있어야지 독자들이 관심을 갖고 클릭해 보죠. 프롤로그 한 편만 올리면 볼 게 없어서 클릭하지도 않아요.”
“아…….”
마치 아내를 보는 것 같았다.
똑소리 나게 모든 것을 단번에 파악해서 일 처리를 하는 모습하며…….
‘이거 공모전 성과가 좋으면 예지와 아내의 지분이 오십 퍼센트 이상이다.’
그렇게 세 편의 글을 업데이트한 예지는 괜히 본인이 초조해져서 새로 고침을 반복한다.
조회 수가 천천히 올라가고.
“어? 누가 댓글 달아줬어요!”
“정말? 어디 보자!”
댓글이 생길 때마다 기뻐 어쩔 줄을 몰라 한다.
딸과 함께 하는 이 상황을 행복해하면서 지정석은 생각했다.
‘이왕이면 성공하고 싶다. 딸과 아내를 위해서라도.’
아빠의 도전은, 가족이 용인했을 때야 비로소 성립되는 법!
그것만으로도 감사한 일인데, 이렇게 본인의 일처럼 여기며 협조해 준다면 어떻게든 성공하고 싶은 마음이 들기 마련이다.
“연재 시작했어요?”
“응. 예지가 글 올려줬어. 이거 봐봐. 독자들이 댓글도 달아줬어!”
“정말요?”
잠시 후, 장을 보고 돌아온 아내가 황급히 서재로 들어와 함께 PC 화면을 바라본다. 그러다 필명을 보고 의아한 듯 말한다.
“예지아빠? 본명을 안 쓰는 거예요?”
“도와줘 사부님 멤버들과 그렇게 하기로 합의했어. 정체 드러내면 다른 공모전 도전자들에게 피해를 줄 것이 분명하니까. 비난 여지 자체를 없애 버려야지.”
“아, 그러면 유하영 씨나 다른 분들도 연재 시작했겠네요?”
“응. 벌써 단톡방도 난리 났어. 다들 자기 연재 게시판에서 떠나지를 못하고 있어.”
그날, 연재 세 편의 조회 수가 백 단위까지 치솟았다. 댓글 반응도 상당히 좋은 편이었고 추천 수도 두 자리까지 올라갔다.
벌써 선두로 치고 나간 기성작가들에 비하면 민망한 수준이지만 그래도 지정석은 기뻤다. 오래전 포기했던 꿈을 다시 꾸게 되었으니까.
‘시작했으니 완결까지 최선을 다하자.’
소소하게라도, 유료 전환에 성공하게 되면 금액을 떠나 정말 기쁠 것 같았다.
어느 순간, 지정석은 순수하게 공모전 연재를 즐기고 있었다.
* * *
“반응이 상당하네.”
대학로 콘서트홀 대기실.
잠시 후 시작될 팬 미팅을 앞두고 태후는 공모전 현황을 확인했다.
첫날, 거의 만여 개에 달하는 연재 게시판이 생성되었고 수천 개의 글이 업데이트되었다.
‘역시 기성 작가 브랜드 파워가 굉장하네.’
태후는 이미 한국 웹소설 시장 상황을 훤히 꿰고 있었다. 그 정도도 몰라서야 사업을 하겠답시고 떠들 수도 없는 노릇이다.
수상 혜택이 지금까지의 공모전들과 차원이 달랐던 덕분에, 이름 있는 기성 작가들이 꽤나 많이 도전했다. 초반부터 다섯 편 이상 업데이트하고, 한 시간 만에 네 자릿수 조회 수와 세 자릿수 추천, 댓글 수를 기록한 작가들도 있었다.
‘굉장하네.’
세계 시장을 여럿 돌아다녔지만, 한국 웹소설 작가들만큼 목숨을 걸고, 그야말로 미친 듯 글을 쓰는 이들은 없었다.
한 달에 한 권 분량은 기본, 조금 성실하다 싶은 작가들은 세 권 분량을 집필한다고 했다.
더 놀라운 건 그러면서도 지표나 작품 퀄리티를 떨어뜨리지 않는다는 것이다.
태후로서도 쉽게 생각할 수 없는 역량을 지닌 작가들이 가득한 곳.
그곳이 바로 대한민국 웹소설 시장이다.
전 세계에서, 웹소설이 가장 먼저 꽃을 피웠고, 확고한 형태로 뿌리를 내린 곳이었다. 그리고 노블 뱅크의 모티브가 되어준 곳이기도 하다.
‘도와줘 사부님 출연진 중에서는…… 하영 씨하고 개그맨 지정석 씨가 선방하고 있군.’
팔방미인 하영의 선방이야 충분히 예상했다. 그녀는 로맨스 판타지로 도전을 했는데 급히 준비한 것치고 퀄리티가 상당했다.
놀라운 건 지정석이었다.
예지아빠 - 작가 회귀하다.
공모전 2일차.
벌써 다섯 편의 연재 글을 업데이트했다.
제작진으로부터 참가 정보를 전해 듣고 틈틈이 주시 중이었는데, 지정석의 글솜씨와 고증이 매우 뛰어난 편이었다.
‘이 정도면 공모전 수상도 노려볼 수 있겠는데?’
한참 살펴보고 있는데 대기실로 제작진이 들어와 스탠바이를 알렸다.
스마트폰을 집어넣은 태후는 일어서서 거울을 확인했다.
한 차례 깊게 심호흡을 한 뒤.
“가자!”
대기실을 나섰다.
잠시 후, 객석을 가득 채운 관객들이 환호로 맞아준다.
“안녕하세요! 강태후입니다!”
뜨거운 함성이 천장을 뚫을 기세로 터져 나온다.
한국에서의 두 번째 대규모 팬 미팅이 시작되는 순간이었다.
* * *
팬 미팅 일정을 끝으로 태후는 다시 미국으로 출국했다.
공모전은 두 달간 진행될 예정이고, 그 후 진행될 시상식 때 다시 귀국할 예정이었다.
‘아마도 내년 초가 되겠지.’
이제 곧 연말이다.
12월에는 두 가지, 초대형 이벤트가 있을 예정이다.
하나는 연말 파티.
그리고 하나는.
‘결혼식.’
결혼식은 LA 버뱅크에서 진행하기로 했다.
초청 객들에게는 숙식을 비롯한 모든 편의를 제공하기로 했다.
‘이제 정말 얼마 남지 않았구나.’
12월은 아마도 빠르게 지날 것이다.
초에 결혼식을 올리고, 몰디브와 팔라우로 보름 동안 신혼여행을 다녀온 뒤 20일부터 연말 파티를 준비해야 한다.
가장 큰 이슈가 두 가지라는 거지, 그 외에도 여러 가지, 처리해야 할 일들이 가득하다.
‘정말 바쁜 건 내년부터지만 벌써 고민할 필요는 없겠지?’
비행기, 태후는 노트북을 이용해 노블 뱅크 코리아 사이트에 접속했다. 사이트 운영, 공모전 진행 상황을 쭉 체크하고, 마지막으로 도와줘 사부님 출연 팀의 소설 게시판을 확인했다.
‘유하영, 지정석. 두 사람의 경쟁이네.’
다른 사람들은 진작 포기했거나, 혹은 연재 속도를 감당하지 못해 뒤처졌다.
두 사람만이 최소 하루에 한 편 이상, 꾸준하게 높은 퀄리티의 소설을 연재 중이었다.
과연, 최후에 웃는 자는 누가 될까?
태후는 이미 누구도 예상치 못했을 엄청난 보상을 준비한 상황이다.
벌써부터 포기한 사람은 꽤나 후회하게 될지도 모른다.
태후의 업무는 뉴욕 공항에 도착할 때까지 계속 이어졌다.




알고보니 천재작가 157화
101장 결혼식




미국의 경우, 결혼식 당일도 중요하지만 그 이상으로 전날의 행사, 리허설 디너를 중요하게 여긴다.
결혼식 리허설을 간단히 마친 뒤, 태후의 버뱅크 저택, 뒷마당에서 리허설 디너가 열렸다.
커다란 뜰이 여러 지역에서 날아온 초청 객들로 가득 찼다.
종종 파티를 열어 즐기곤 했지만 오늘은 단순한 바비큐 파티가 아니기에, 아예 전문 업체를 불러 칵테일 아워, 그리고 만찬 요리를 준비했다.
“와.”
“이렇게 사람이 많아?”
“굉장하네.”
이 리허설 디너파티장에는 유하영과 나인 테일즈 전 멤버들이 포함되어 있었다.
결혼식 시기를 알기 전에는 올랜도를 기점으로 한 달간의 미국 여행을 진행할 예정이었다.
그런데 유하영에게 태후의 초대장이 날아오면서 일정이 바뀌었다.
버뱅크에 들려 리허설 디너와 결혼식에 참석한 뒤, LA, 뉴욕, 올랜도, 그리고 다시 LA로 돌아와서 연말 파티에 참석하는 것으로.
“언니, 저기 봐요! 크리스 케인이에요!”
“어? 저, 저기 이비니아도…….”
결혼식 하객들의 면면이 몹시 화려했다.
아직 모두 도착한 것도 아니라던데, 넓은 뒷마당을 채우고 있는 사람들 모두 미국 미디어에서 힘 좀 쓴다 하는 사람들이 대부분이다.
잠시 후, 또 다른 하객이 도착했다.
티렉스 론 하워드 대표와 바나나 트리의 잭 코넬 대표!
그 뒤를 이어 넷펀즈의 크리스 잭슨 대표.
인피니티그룹의 라이언 라킨 등, 세계 미디어, IT 시장을 이끌어 가고 있는 거물들이 연이어 등장했다.
아직도 풋풋한 소녀를 자처하고 있는 아홉 명의 나인 테일즈 멤버들은 완전히 넋이 나가 버렸다.
그제야 자신들이 얼마나 엄청난 행사에 초청을 받았는지 자각한 것이다.
심지어 유하영마저도.
리허설 디너는 아주 자연스럽게 시작되었다.
“사람이 정말 많네요.”
“어쩔 수 없죠. 다들 우리가 꼭 챙겨야 할, 우리의 사람들인걸요.”
태후는 그렇게 미소 지으며 실비아 세인에게 입을 맞췄다.
“어서 가 봐요. 당신을 찾는 시선들이 많아요.”
리허설 디너는 먼 길을 와준 하객들을 대접하는 의미도 있지만, 미국 파티 본연의 목적에 충실한, 참석자들 간의 교류 목적도 있었다.
아직까지는 디너 초기라, 초면인 사람들끼리 어색해하는 광경이 보였다. 이것을 풀어주는 것이 바로 오늘의 주인공, 태후와 실비아 세인의 임무였다.
실비아 세인이 한 곳에 뭉쳐 어색한 기류를 형성하고 있는 지인들을 향해 떠나자, 태후 역시 이동을 시작했다.
가족, 여왕의 왕국, 마법사의 피 제작진, 각 기업 대표와 임직원들 등등.
기존, 태후의 파티에 여러 차례 참석했고 심지어 작년 연말 파티를 통해 교류를 맺었던 이들은 태후의 간섭 없이도 서로 웃고 떠들며 친한 모습을 보인다.
포스 북스, 노블 뱅크 직원들도 나름 여기저기, 열심히 돌아다니며 교류에 열성이다.
문제는 나인 테일즈 멤버들.
태후와 이모를 제외하면, 이 자리의 유일한 한국인들인 그녀는 갈 곳을 찾지 못하고 있었다. 심지어 유하영, 그레이스를 제외한 멤버들은 영어에도 능숙하지 못했다.
태후는 그들을 위주로 챙기기로 했다.
먼 한국에서, 여행 일정까지 바꿔가며 참석해 준 고마운 손님들이니까.
“사람이 많아서 어색하죠?”
“아! 태후 오빠!”
유하영이 먼저 반겼고.
“태후 오빠다!”
“안녕하세요!”
아직 친분이 그리 깊지 않은 멤버들은 연예인을 보듯, 반짝거리는 눈동자로 올려다본다. 그 모습이 먹이를 바라는 아기 새들 같다고 생각하며 태후가 말했다.
“내일 결혼식 끝나면 바로 여행 시작하는 거예요?”
“네! 이틀 동안 이곳 버뱅크의 주요 관광지를 투어해 보고, 차를 타고 다른 지역으로 이동할 거예요!”
유하영은 잔뜩 신이 나서 자신들의 여행 계획에 대해 들려줬다.
처음에는 가만히 입을 다물고 있던 멤버들은 태후가 친절하게 자신들에게 말을 걸어주자 그제야 본격적으로 활기찬 모습을 보인다.
나인 테일즈는 과거에도 그렇고 지금도, 모든 멤버들이 예능 잘하기로 유명했던 유일한 걸그룹이었다.
“오호, 이것 봐라? 이튼 녀석 사람 챙겨주겠다고 어디론가 가더니 아름다운 아가씨들을 혼자 독차지하고 있어!”
“내일 결혼할 사람이, 그러면 안 되지!”
그때 건달처럼 다가오는 두 남자가 있었으니.
바로 제임스 롱과 크리스 케인이었다.
자연스레 주위 사람들의 시선이 집중된다.
제임스 롱이 먼저 말했다.
“우리도 소개 좀 해줘.”
“여기 유하영 씨는 도와줘 사부님 출연 때 만났었지? 나머지 여덟 명의 아가씨들은 같은 그룹 출신으로, 아시아를 주름잡던 최고의 아이돌들이야. 나인테일즈라고 하지.”
“오, 아이돌! 나 아이돌 그룹과 만나는 건 처음이야!”
“나도! 나 사실 요즘 KPOP에 관심이 많아!”
그것이 시작이었다.
사실상, 오늘 파티의 핵심인물이랄 수 있는 이튼을 포함한 두 남자가 나인 테일즈 멤버들과 교류를 시작하니…….
“뭐야? 한국의 아이돌 그룹이라고? 어쩐지 미모나 분위기가 심상치 않더라니.”
남자 형제인 에쉬.
“나인 테일즈 들어본 적 있어! 반가워요! 전 제인이고, 이튼 누나예요!”
여자 형제인 제인.
그리고 다른 이들이 우르르 몰려와 본격적으로 관심을 드러낸다.
‘으, 으아아! 사람들이 너무 많아!’
‘다들 엄청나게 유명한 사람들인데, 우리에게 관심을 주고 있어!’
‘뭐라고 말하는지 도무지 모르겠어!’
나인 테일즈 멤버들은 당황하기 시작했다.
그러나 태후가 한국어와 영어를 적절히 구사하며 중계 역할을 잘 해주니 멤버들은 금방 분위기에 적응했다.
태후는 한 가지 사실을 하객들에게 어필했다.
“한 가지 놀라운 뉴스를 알려드리죠. 여기 있는 이 나인 테일즈 멤버들이 연말 파티를 위해 깜짝 공연을 준비하고 있어요. 지금은 은퇴한 아시아 최고의 걸그룹이 바로 그 파티 때 컴백을 한다는 이야기죠.”
“오, 그게 정말이야?”
“이거 기대되는데? 나일 테일즈라고 했지? 미리 공부 좀 해놔야겠군.”
웅성거리는 사람들.
그 말을 모두 알아들을 수 있는 유하영과 그레이스는 태후의 의도를 눈치채고 벅찬 시선을 교환했다.
‘우리를 챙겨주려는 거야.’
‘여기 있는 사람들 모두 미국 미디어 업계의 거물들인데…….’
다른 누구도 아니고, 오늘의 주인공이자 미국 미디어계에서 놀라운 영향력을 가진 태후가, 자신들을 직접 소개해 주고 있다.
이것이 시사하는 바는 꽤나 컸다.
‘기회를 주려는 걸까?’
‘그럴지도.’
무슨 기회를 주려는 건지, 의도를 정확히 파악할 필요도, 이유도 없다.
나인 테일즈 멤버들은 지금도 천성이 연예인이었고, 할 수 있는 일이라고는 방송 일밖에 없었다.
이번 기회를 계기로 미국에, 어떤 식으로든 진출할 수 있게 되면 다시 활동의 기회가 생기는 것이다.
그 기회를 어떤 방식으로 잡아야 할지, 그리고 줄지 말지를 결정하는 건 하객들, 그리고 나인 테일즈 멤버들의 몫이었다.
태후는 그저 중간에서 다리 역할을 자처했을 뿐이다.
“나인 테일즈, 어디서 듣던 이름이라고 생각했는데 이제야 기억이 나는군요.”
그때 무리 중, 한 중년 남자의 음성이 고요하지만 힘 있게 울려 퍼졌다. 오늘 이 자리에 모인 이들 중, 태후를 제외하면 사회적으로 가장 큰 영향력을 지녔다고 할 수 있는 사람이었다.
비전 컴퍼니 밥 리브스 회장.
‘제국’의 주인.
기품 있는 정장 차림, 반백의 머리를 깔끔하게 빗어 넘긴 노년의 신사.
그는 오른손에 와인 잔 하나를 들고, 빙긋 미소를 짓고 있었다.
이 순간, 미디어 제국 주인의 관심을 받은 나인 테일즈 전 멤버의 심장이 미친 듯 뛰기 시작했다.
“몇 년 전, 비전 엑스포에서 우리 아티스트와 콜라보레이션 무대를 보여준 적이 있었죠?”
“맞아요! 비전 엔터테인먼트 소속 가수 나오미 영과 애니메이션 OST를 함께 불렀던 적이 있었어요! 비전 채널에서 우리 모두 청소년을 위한 쇼 음악 프로그램을 진행했던 적도 있었고요!”
재미 교포 출신 그레이스의 대답.
그녀의 얼굴은 누구보다도 상기되어 있었다.
어린 시절, 비전 컴퍼니 애니메이션과 영화, 그리고 음악을 듣고 그들의 엔터테인먼트를 선망하며 자라온 그녀였다. 그녀에게 지금 이 순간, 밥 리브스 회장과의 대면은 꿈과도 같은 일이었다.
“연말 파티 때 공연을 한다고 들었는데, 다시 팀을 합쳐서 활동할 계획이 있는 건가요?”
“그, 그건 아니고…… 저기.”
우물쭈물하던 그녀는 벌게진 얼굴로 솔직히 대답했다.
“그냥 파티는 핑계고, 모처럼 멤버 다 함께 뭔가 해보고 싶어서…….”
여기저기서 웃음이 터져 나온다.
나인 테일즈 전원이 민망해서 어쩔 줄을 몰라 했다.
태후는 나인 테일즈가 유하영, 그레이스를 중심으로 사람들과 교류를 시작한 광경을 보고 조용히 자리를 빠져나왔다.
‘다른 사람들을 챙겨볼까?’
리허설 디너는 늦은 밤까지 화기애애하게 이어졌다.
* * *
마침내 결혼식의 날이 밝아왔다.
개인 사정으로 리허설 디너 때 참석하지 못했던 사회 저명인사들이 모습을 드러냈다.
“캘리포니아 주지사다!”
“LA, 뉴욕 시장도 있어!”
태후는 할로윈 페스티벌, 기부, 자선 행사 등의 각종 사회 활동으로 많은 정치인들과도 친분을 맺었다.
기업가들도 초청받아 하객으로 참석한 판에, 정치인들이라고 외면할 이유는 없었다.
마치 레드카펫 행사장처럼, 유명 인사가 쉴 새 없이 모습을 드러내니 앞에서 진을 치고 있는 방송국, 언론 관계자들은 기쁨의 비명을 질렀다.
태후의 하객 중, 최고의 거물은 역시.
“대통령이다!”
“미국 대통령과 그 가족들이 참석했다!”
“세상에, 정말 대통령이 참석하다니……!”
미국 대통령과 그 가족이다.
비서와 경호원들을 대동하고 나타난 미국 대통령과 그 가족은 가장 먼저 태후를 찾아가 포옹을 나눴다.
“결혼 정말 축하합니다. 이튼, 오늘 위해 몇 달 전부터 스케줄을 비우며 기다렸어요.”
“이렇게 참석해 주셔서 정말 고맙습니다. 연말에 시간 내서 실비아와 함께 백악관에 꼭 방문하도록 하겠습니다.”
“비서, 지금 한 말 녹취해 뒀죠? 이튼이 그때 가서 다른 소리 하지 않도록 꼭 정식 스케줄로 잡아두고 미리 발표도 해둬요. 안 그러면 못 볼 사람이거든요.”
대통령의 농담에 사방에 웃음이 터져 나온다.
평소 농담을 즐겨 하던 사람도 아닌데, 환한 얼굴로, 마치 반가운 친구를 대하듯 편한 모습을 보이니 긴장감이 크게 풀어진 것이다.
마침내 세기의 결혼식이 시작됐다.
어쩌면, 지금 이 순간만큼은 세상에서 가장 아름답고, 행복할 것이 분명한 신부, 실비아의 세인의 등장에 탄성이 터져 나온다.
많은 이들이 축하하고, 기뻐하는 결혼식.
그 날, 맨해튼 타임스 스퀘어 광장 전광판을 비롯하여, 서울 광화문 광장과 지하철, 북경, 도쿄, 런던 등의 대도시에 일제히 결혼 축하 광고가 올라왔다.
[이튼과 실비아 세인의 결혼식을 축하합니다!]
[이튼! 앞으로도 좋은 작품 부탁해요!]
세기의 결혼식이 끝나고, 태후와 실비아 세인은 바로 신혼여행을 떠났다.
장소는 여왕의 왕국 주요 촬영지인 팔라우였다.
결혼식장을 벗어난 나인 테일즈 멤버들의 경우.
“계획을 바꾸자. 지금 한가롭게 놀고 있을 때가 아닌 것 같아. 여행 일정은 보름 정도로 줄인 뒤 더 연습하고 리허설 겸, 버스킹도 한 번 해보자.”
한 가지, 새로운 꿈과 가능성을 품기 시작하고 있었다.
유하영의 결의 가득한 말에 멤버 모두가 동조한다.
그녀들의 뇌리에 리허설 디너 현장이 일이 생생하게 떠오르고 있었다.
연말 파티 공연을 기대하겠다는 사람들과 호감을 보내주던 업계 관계자들.
그들 중에는 세계 3대 미디어 기업 대표들과 실권자들도 포함되어 있었다.
그날, 어떤 모습을 보여주느냐에 따라 또 다른 미래가 열릴지도 모른다.
유하영은 다시 한번 힘차게 외쳤다.
“자, 최선을 다하자는 의미로, 첫 관광지는 비전 애니메이션 스튜디오 투어다!”
“그게 뭐야!”
“에이, 뭔가 멋진 말이라도 해줄 줄 알았는데, 김 다 샜다.”
“나중 일은 나중에 걱정하고, 우선은 놀자.”
“그러자!”




알고보니 천재작가 158화
102장 심상치 않은 소문




전 세계에 있는 태후의 팬들에게, 내년 한 해는 뜨거운 한 해가 될 예정이었다. 그래서 벌써부터 어서 내년이 다가오기를 기다리는 이들이 많았다.
과연 그 이유가 무엇일까?
우선 첫 번째.
태후 원작 소설 중, 두 개의 작품이 극장 개봉한다.
최고의 동화, 아이스 킹덤!
저 유명한 비전 컴퍼니에서 제작될 예정이고, 비전 엑스포를 포함, 벌써 여러 행사와 매체에서 다양한 버전의 예고편이 공개되어 팬들의 마음을 사로잡았다.
귀엽고 사랑스러운 꼬마 펭귄 코코와 친구들의 대 모험!
미국의 경우, 코코는 이미 미국을 비롯하여, 세계 여러 나라 수많은 아이들의 마음을 사로잡은 캐릭터로서, 굿즈 판매 부분에서 놀라운 성적을 거두고 있는 중이었다.
믿고 보는 비전 애니메이션!
과연 영화가 정식 개봉되면 어떤 일이 벌어질지, 팬들은 벌써부터 설레하고 있었다.
여왕의 왕국!
마법사의 피에 이어 또 다른 메가 히트 프렌차이즈 자리를 예약해 놓은 판타지 뮤지컬 영화!
정작 영화는 개봉하지도 않는데 소설과 콘서트의 인기에 힘입어 벌써부터 엄청난 붐을 조성하고 있는 콘텐츠였다.
그런데 마침내 영화가 개봉하는 것이다.
새해가 밝으면 첫 번째 예고편이 공개될 예정이었고, 팬들은 리액션 영상을 찍으며 이르지만, 붐을 조성할 준비를 마친 상태였다.
두 번째 태후의 원작 소설 및 시나리오가 본격 제작, 촬영에 돌입한다.
스마트 드림, 리턴 투 싱어, 패션 디자이너, 그리고 엘렌의 은폐까지.
그 이름만으로 가슴을 두근거리게 하는 최고의 콘텐츠들이, 마침내 영상화 작업에 돌입하는 것이다.
리턴 투 싱어, 패션 디자이너의 경우 이르면 내년 후반기에 지상파 TV, 스트리밍 서비스로 만나볼 수 있을 계획이라 팬들의 기대감은 더욱 커지고 있다.
이런 상황이니, 태후의 팬 사이트는 하루도 조용할 날이 없었다.
[개인적으로 여왕의 왕국이 제일 기대되네요. LA 성우 콘서트를 관람했던 적이 있었는데, 그때 감동 많이 받아서 엉엉 울며 나왔던 기억이 있어요. 제임스 롱 감독이니 믿고 봐도 될 것 같고, 분명 제 인생 최애 영화가 될 것 같아서 기분이 좋아요!]
[아이스 킹덤도 좋고 다 좋은데, 지금 가장 재미있게 보고 있는 웹 소설, 리턴 투 싱어의 드라마 버전이 무척 기대되네요. 이비니아가 렉시를 어떻게 연기할지 기대되기도 하고…….]
그런데 근래에 작품 영상화와 전혀 관련이 없는, 심상치 않은 소문이 돌기 시작했다.
그 시작은 태후의 리허설 디너, 결혼식에 참석했던 일부 유명인들의 SNS였다.
[크리스 케인 SNS를 봤는데, 거기에 나인 테일즈 모든 멤버들이 있었음. 이게 무슨 의미일까?]
[얼마 전, 나일 테일즈 멤버들의 공연 연습 영상이 살짝 공개됐던 적이 있었지? 그것과 관련이 있는 걸까?]
[리허설 디너 때보니까 비전 컴퍼니 밥 리브스 회장을 비롯해서, 미디어 업계 거물들 다 모여 있던데, 설마 미국에서 다시 재결합을 하는 거야?]
나인 테일즈의 해체를 아직도 아쉬워하며 재결합을 간절히 바라던 팬들에게는 가뭄의 단비와 같은 소식이었다.
[전 소속사하고 문제 되는 거 없으려나?]
[딱히 문제 되는 건 없습니다. 제가 알기로 계약 문제도 얼마 전 완벽하게 모두 마무리됐고, 그나마 소속사에 잔류하고 있는 멤버들도 장기 전속 계약을 맺은 것도 아니거든요. 말 그대로 의리로 남아 있는 거라서.]
[그러고 보니 강태후가 은근히 유하영 챙기는 것 같던데, 크리스 케인 SNS에서도 대놓고 전 멤버들을 챙겼고, 설마 강태후 연예 기획사도 차리려는 거 아님?]
[설마……?]
이렇게 되자, 한 가지 소문이 거의 정설처럼 떠돌기 시작했다.
강태후가 직접 연예 기획사를 차린 뒤, 나인 테일즈 컴백을 주도하여 아시아, 미국 시장 공략을 노리려 한다는 이야기.
[그런데 노블 뱅크만으로도 정신없을 텐데, 굳이 엔터테인먼트 회사를 차리려는 이유가 있을까요? 요즘 보니까 신작 계획도 내놓지 않고 있는 거 봐서는 당분간은 좀 쉬려고 하는 것 같던데.]
[신작 계획이 없으니까 더 의심되는 거 아님? 어차피 노블 뱅크야 현 시점에서는 강태후 없어도 잘 돌아감. 거기 워낙 인재들도 많고 내부 시스템이 잘돼 있어서…….]
[무엇보다도, 강태후 주변에 있는 연예인들이 소속사 없이 활동하는 사람들이 많아서 그 사람들만 모아도 어마어마한 라인업을 구성할 수 있음. 크리스 케인, 실비아 세인, 이비니아, 그리고 마법사의 피 주, 조연급 배우 등등…….]
[와, 이렇게 놓고 보니 정말 가능성이 있네? 나인 테일즈 강태후가 차린 소속사를 통해서 재결합하고 활동 시작하는 거 아닐까? 어쩌면 리턴 투 싱어에 출연할 수도 있어. 대중음악을 주제로 한 드라마니까 나인 테일즈가 출연한 가능성도 충분히 있잖아?]
[오오……!]
아직까지 무엇 하나, 명확히 밝혀진 사실도 없고 떠도는 이야기는 추측에 불과하다.
그런데 지금까지 진행된 사실들만 놓고 보면, 아예 가능성 없는 이야기가 아닌 것 같다는 것이 문제였다.
[아무래도 내년에 뭔가 심상치 않은 사건이 벌어질 것 같아.]
[일단 강태후가 신혼여행 끝나고 돌아와야 뭔가 이야기가 제대로 진행될 것 같은데?]
한국, 태후천하에서 시작된 소문은, 조금씩 전 세계 커뮤니티로 퍼지기 시작했다.
* * *
팔라우에서 행복한 시간을 보내고 있던 태후는 빌 윌리엄스로부터 재미있는 소식을 전해 들었다.
-지금 이튼이 엔터테인먼트 회사를 차리려 한다는 소문이 파다합니다. 제가 확인하고 보니 그럴 수 있겠다는 생각이 들더군요.
“재미있는 이야기네요. 솔직히 그런 생각은 눈곱만큼도 안하고 있었는데, 어떻게 그런 기발한 추측을 할 수 있었을까요?”
-크리스 케인의 SNS가 발단이 되었다고 합니다. 그곳에 이튼이 나인 테일즈 멤버들을 신경 써서 챙기고 미국 미디어 관계자들에게 소개해 주는 사진, 짧은 동영상을 공개했으니까요.
“결국 크리스가 모든 소문의 근원이었다는 거군요.”
-그렇게 되는 셈이죠. 그래도 아예 없는 이야기는 아니지 않습니까? 노블 매니지먼트에서 보유하고 있는 양질의 콘텐츠를 자체 제작해 볼 수 있는 환경 조성을 고민하고 있었으니까요.
“에이, 구체적인 계획도 아직 없는데요. 그냥 그런 게 있으면 참 좋겠다고 빌과 저만 희망사항으로 이야기하고 있었던 거잖아요.”
태후와 빌 윌리엄스는 근래에 영상 제작사 설립에 대해 논의 중이었다.
지금 노블 뱅크는 규모가 그리 크지 않으면서, 상업성과 예술성을 동시에 잡고 있는 원작 콘텐츠를 꽤나 보유하고 있었다. 그리고 앞으로도 이런 더 보유하게 될 것이 분명하다.
무작정 다른 영화사에 넘길 것이 아니라, 할 수 있는 건 자체 제작할 수 있는 환경을 만들어 보면 어떨까, 태후는 그렇게 생각했고 이를 조금씩 구체화시키는 중이었다.
그런데 뜬금없이 연예 매니지먼트 사업이라니?
그냥 웃고 넘길 이야기다.
이때까지만 해도 태후는 그렇게 여기고 있었다.
반면 빌 윌리엄스는 생각이 조금 다른 모양이었다.
-아무튼, 덕분에 미국 전역이 꽤나 시끌벅적합니다. 개인적으로는 참 흥미 있는 이야기라고 생각합니다. 노블 엔터테인먼트, 재미있지 않습니까? 사람들도 관심이 많더군요.
“아직 그럴 여유는 없는데…… 하하.”
통화를 마친 뒤, 빌과의 대화를 잠시 곱씹으며 피식 웃는데 묘한 시선이 느껴졌다.
잠에서 깬 실비아 세인이 뜻 모를 표정으로 태후를 바라보고 있었다.
“깼어요?”
태후가 다가가 키스를 하니 그녀가 그제야 입을 열었다.
“이튼, 엔터테인먼트 회사 차릴 거예요?”
“제가 그런다는 게 아니라, 그냥 그런 소문이 떠돌고 있다고 하네요.”
그러면서 태후는 크리스 케인의 SNS로부터 시작된 각종 소문과 추측에 대해 늘어놓았다.
표정 변화 없이, 조용히 경청하던 그녀가 놀라운 이야기를 꺼냈다.
“그러고 보니 크리스하고 이비니아가 내심 그런 바람을 비쳤던 적이 있었어요.”
“무슨 바람이요?”
“활동을 제대로 지원해 줄 소속사가 있었으면 하더라고요.”
“음, 이비니아는 이미 자신이 만든 회사가 있지 않나요?”
“아무래도 활동에만 집중하고 싶은가 봐요. 근래에 뮤지컬, 드라마 쪽으로 성공적인 진출을 바라볼 수 있게 되면서 더욱 그런 생각이 든 것 같고요. 그리고 크리스는 작품 욕심이 저만큼이나 많잖아요. 무엇보다도 포스 오브 데이라잇이라는 거대 프로젝트의 중심에 서게 되며 더 그런 생각을 한 것 같아요.”
“으음…….”
“이튼이 사업을 성공적으로 진행시킨 것을 지켜보고 그런 말을 하더라고요. 자신들도 매니지먼트 해주겠다고 나선다면 믿고 맡길 수 있을 것 같다는 식의…….”
“그런 이야기도 했었어요? 나한테는 한마디도 없었는데…….”
“괜한 소리로 부담을 주고 싶지 않았으니까요.”
태후는 피식 웃었다.
“그러면서 실비아에게는 말을 했다 이거죠?”
“그편이 이튼에게 부담 주지 않으면서 자신의 의견을 적극 피력할 수 있는 가장 좋은 수단이잖아요.”
그녀의 능청스러운 대답에 태후는 웃음을 터트리고 말았다.
그녀를 덮쳐 침대에 쓰러진 후, 폭 끌어안은 채 속삭였다.
“솔직히 말해 봐요. 두 사람만의 바람이 아니죠? 실비아도 그 앙큼한 계획에 동조한 거 아닌가요?”
“솔직히 말할까요?”
“당연하죠.”
“맞아요. 저도 그런 바람을 가졌어요. 이튼, 당신이 소속 작가들을 훌륭하게 챙기고, 그들도 만족을 하는 모습을 지켜보면서 그런 생각을 했어요. 당신이 주변의 아티스트들도 챙겨주면 참 좋겠다는 생각.”
“분야가 달라서 자신 없는데…….”
“아니요. 당신은 할 수 있어요.”
“왜 그렇게 생각해요?”
“우선 당신은 혼자 모든 일을 다 해내려고 하지 않죠. 좋은 사람을 골라서 믿고 맡기는 방법을 잘 알고 있어요. 그 부분만큼은 빌에게 확실히 영향을 받았어요.”
“…….”
“지금의 당신이라면 믿고 맡길 수 있어요.”
사랑하는 여인이 보내주는 무조건적인 신뢰에, 태후는 살짝 마음이 흔들리는 것을 느꼈다.
잠시 고민해 보던 태후는 씨익 웃으며 말했다.
“빌과 한번 논의해 보겠지만 너무 큰 기대는 하지 말아요. 엔터테인먼트 분야에 야망 같은 것을 가지고 있는 것이 아니라서요. 하게 된다고 해도 주변 사람을 챙기는 수준을 벗어나지는 않을 거예요.”
“그 정도로도 충분해요. 저도 그 이상을 바라는 게 아니니까요.”
실비아는 태후의 품에 파고들며 체온과 숨소리를 깊이 느꼈다. 태후 역시 그녀를 끌어안고, 찬란한 금발을 손가락으로 쓸어 넘기며 생각했다.
‘엔터테인먼트 사업이라…… 이쪽은 정말 한 번도 생각해 본 적이 없었는데.’
하지만, 이비니아, 크리스 케인, 그리고 아내인 실비아를 챙기는 것 정도라면 충분히 감당해 볼 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
‘이 부분은 빌보다는 밥이나 론에게 조언을 구하는 게 맞겠다. 여행 끝나면 한번 찾아가 보자.’




알고보니 천재작가 159화
103장 결단을 내리다




달콤한 신혼여행이 끝났다.
현실로 돌아온 태후와 실비아 세인은 함께 사람들을 찾아다니며 인사를 다녔다.
빌 윌리엄스와 포스 북스 사람들.
그리고 노블 뱅크 직원들과 수많은 작가들.
“먼 거리를 감수하고 귀한 시간 내줘서 정말 고마웠습니다. 감사한 마음 평생 잊지 않겠습니다.”
“정말 고마워요.”
단순히 인사만 하고 끝낸 것이 아니었다.
오고 가는 선물 속에 정이 싹 트는 법 아니겠는가?
팔라우에서 손수 골라 공수해 온 선물 꾸러미를 전달했다.
“아니, 뭐 이렇게까지 할 필요는…….”
“아이고, 이런 걸 바란 건 아니었는데…….”
생각 이상으로 정중한 태도에 사람들은 당황스러워 하면서도 흐뭇해했다.
결혼식에 참석해 줬다고 이렇게까지 찾아와서 성의를 보여주는 경우는 한국에서조차도 드문 경우였다.
하지만 태후와 실비아 세인은 이 정도 성의는 보여야 한다고 생각했다. 아무리 모든 비용을 대신 지불했다고는 하지만 이틀 이상 시간을 내서, 뉴욕에서 LA 버뱅크까지 찾아와 축하해 주고, 좋은 이야기를 해준 이들이 아니었던가?
그런데, 만나는 이들마다 꼭 한 가지씩을 물어봤다.
“그런데 그 소문 진짜예요? 대표님이 연예 매니지먼트 사업에 진출할 거라는 이야기가 있던데…….”
“정말 매니지먼트 사업에 진출하시겠다면 제가 좋은 사람 알고 있는데, 추천해 드려도 되나요?”
* * *
그날 저녁은 빌 윌리엄스, 그리고 이비니아를 집으로 초대해서 요리를 대접했다.
이비니아가 물었다.
“연예계에 진출할 거라는 소문이 파다하던데, 정말이야? 그러면 나하고도 계약해 주는 거지?”
벌써부터 김칫국을 한 사발 들이키는 이비니아!
“그것 때문에 하고 싶은 말이 있어서 초대한 건데. 빌, 어떻게 하는 게 좋을 것 같아요?”
“저도 그 문제에 대해서 계속 고민해 봤는데, 아무래도 저보다는 밥 리브스 회장이나 론 하워드 대표에게 조언을 구하는 것이 더 좋을 것 같습니다. 그쪽 분야에 대해서는 누가 뭐래도 최고라 치는 사람들이니까요.”
“역시 빌은 그렇게 말씀하시는군요.”
“조언을 해드리려면 해드릴 수야 있지만…… 저보다 더 뛰어난 전문가가 주위에 있는데 굳이 제가 나설 필요는 없을 것 같았습니다.”
빌 윌리엄스는 몰라도 아는 척, 없어도 있는 척하는 사람이 절대 아니었다. 그는 누구보다 솔직했고, 항상 진심으로 사람들을 대했다.
“그래도 아쉽네요. 빌이 어떤 좋은 말을 해줄지, 내심 기대하고 있었거든요. 이를테면 시간 낭비 하지 말고 지금 벌인 사업에나 집중해라! 라던가.”
“허허.”
빌은 크게 웃고는 고기를 썰어 입에 넣었다. 반짝거리는 눈으로 경청하던 이비니아가 냉큼 끼어 들었다.
“연예 매니지먼트 사업에 진출하겠다면, 내가 좋은 팁 하나 알려줄까?”
“팁?”
“응! 우선 우리 회사를 인수해! 그리고 그걸 기반으로 사업을 하는 거야! 규모가 적긴 하지만 사무실도 있고 근무하는 사람들도 있고, 참고로 다들 좋은 사람들이야. 여기저기서 제안이 와도 의리 때문에 안 떠나고 있을 뿐이지.”
“그렇단 말이지?”
“누구에게 물어볼 거 뭐 있어? 우리 회사 인수하고 나한테 조금만 인계받으면 돼. 지금 너 하는 일이랑 크게 다르지 않고 오히려 더 쉬워서 금방 적응할 수 있을 거야.”
끌리는 제안이었다.
맨땅에 헤딩하는 것보다는, 적게나마, 연예 기획사로서 모든 조건을 갖추고 있는 회사를 인수하면 시간 대비 비용 면에서 훨씬 이득이다.
잠시 고민하던 태후는 이비니아와 실비아 세인에게 물었다.
“내가 만약 회사 세우겠다면, 두 사람 전속 연예인으로 계약할 의향이 있어?”
“당연하지!”
“물론이죠.”
이제 식사를 하는 사람은 빌 윌리엄스뿐이었다. 두 여인은 태후만 빤히 바라보고 있었다.
대답을 재촉하는 것이다.
아직도 결정을 내리지 않았기에, 태후는 당혹감이 가득한 눈빛으로 빌 윌리엄스를 바라봤다. 그러나 애타는 도움 요청을 빌은 허허로운 웃음과 함께 외면해 버렸다.
이비니아가 그런 태후의 어중간한 행태를 꼬집었다.
“뭔 남자가 이렇게 줏대가 없어? 그냥 이 자리에서 딱 결정을 내려. 하겠다! 아니면 조금 여유를 가지고 하겠다! 뭐, 1년 정도는 여유를 줄 수 있으니까.”
“결정하라면서 선택이 왜 이렇게 일방통행이야? 결국 하라는 거잖아!”
“그렇지. 그런데 친구랑 부인 도와주는 게 그렇게까지 고민할 일이야? 질색하고 막 그럴 일이냐고!”
“아니, 내가 언제 질색했어? 나 그런 적 없어!”
“그러면 빨리 결정하라고! 답답하게 질질 끌면서 빠져나갈 구멍 찾지 말고!”
“……악마가 따로 없네 그냥.”
“몰랐어? 나 원래 그런 여자야. 그런데 실비아가 나보다 더하다는 거, 너 모르고 있었지?”
평상시에는 천사보다 아름답고 착했던 두 여자가, 지금 이 순간만큼은 악마보다 더 사악한 미소를 흘리고 있었다.
‘누가 절친 아니랄까 봐.’
태후는 결국 웃고 말았다.
“알았어. 한번 해보지 뭐.”
“와!”
“만세!”
두 여인은 기뻐하며 함성을 터뜨렸다.
“이튼 엔터테인먼트의 탄생이로군요. 축하합니다. 허허.”
지금까지 외면하던 빌 윌리엄스는 웃으며 축하 인사를 건넸다.
‘이튼 엔터테인먼트라…… 그냥 내 사람들 챙긴다고 생각하고 한번 해보자.’
이 결정이 훗날 어떤 결과를 불러올지.
이 순간, 태후는 그 여파를 조금도 상상하지 못하고 있었다.
* * *
“한동안 쉬었으니, 다시 부지런히 글을 써야지.”
태후의 일감 중, 가장 중요한 일을 딱 하나 꼽자면 바로 집필 활동이라고 할 수 있다.
노블 뱅크의 상징이 바로 태후의 연재소설이었고, 그의 소설이 회사 이미지를 대표하는 간판작품이었으니 글 쓰는 게 제일 중요한 업무였다.
오죽했으면 노블 뱅크, 매니지먼트 직원들도 수시로 태후에게 오늘 분량 글을 다 썼으면 편집 교정 봐야 하니 빨리 넘겨 달라며 독촉을 할 정도였다.
모처럼 연재 게시판에 들어간 태후는 게시판 제일 윗줄에 걸려 있는 예약 연재분을 확인했다.
결혼식 이전에 서른 편을 예약했던 기억이 생생한데, 벌써 세 편 정도밖에 남지 않았다.
‘부지런히 써서 또 예약 걸어놔야겠네. 오늘은 두 편 정도 올려두자.’
결혼식과 신혼여행이라는 중대사가 있었지만, 리턴 투 싱어 연재는 계속 이어지고 있었다. 이것이 가능했던 건 예약 연재 덕분이었다.
사람들은 이 부분에 대해서, 최근 떠오르는 이슈를 들어 태후를 칭찬했다.
[좀 쉬어도 아무 말 하지 않을 텐데…… 무료라면 몰라도 유료 소설을 연중하는 작가 놈들은 이튼을 보고 배워야 해.]
[이튼도 저렇게 글을 열심히 쓰는데, 유료 초반까지는 열심히 썼다가 성적 안 나왔다고 무단 연중해 버리는 놈들은 대체 뭐야? 작가 자격도 없는 것들.]
[쉬고 싶으면 부지런히 써서 비축분 만들어 예약 걸어 놓고 쉬면 되잖아. 정 글이 안 나오면 매니지먼트에 기획 좀 같이 해달라고 요청을 하던가. 노블 매니지먼트는 그렇게 해준다던데.]
[그런데 대체 이튼은 연애 예약을 몇 회나 걸어 놓은 걸까? 내가 알기로 최소 한 달 정도는 글을 못 썼을 텐데, 연재는 꼬박꼬박 되는 게 신기하단 말이야.]
노블 뱅크의 정착, 확장으로 북미 지역 유료 연재 시장은 급격히 커지고 있는 중이었다.
이에 따라 월 백만 달러, 십만 달러 이상 버는 작가들이 속출했고, 전업 작가를 선언, 웹 소설로 먹고살기를 원하는 이들도 늘었다.
시장이 커지며 작가 풀도 급격히 늘었다.
분명 업계 입장에서는 좋은 일이지만 그만큼 안 좋은 일도 점점 늘어났다.
현대 가장 문제가 되고 있는 것은 먹튀, 혹은 연중 작가라 불리는 이들이었다.
아무 예고 없이 유료로 연재하던 글을 업데이트하지 않고, 갑자기 잠수를 타버리는 작가들!
처음에는 그러려니 하며 넘기던 독자들은 이런 경우가 점점 늘어나자 분을 참지 않았다.
결국 노블 뱅크 고객 센터에까지 항의가 쏟아졌다.
[이거 제재해야 하는 거 아님?]
[무단 연중하는 작가들 중 필명 갈아서 쓰는 경우 있는 것 같던데, 이 부분은 노블 뱅크가 확실히 처리해줬으면 좋겠다.]
[맞아. 작가가 필명 갈면 독자야 알 방법이 없지만 노블 뱅크는 다르잖아. 계좌에 정산금을 입금해 줘야 하니 실명 정보 알고 있을 텐데, 막아버리든가 해야지.]
[요즘 노블 매니지먼트 소속 작가 중에서도 연중하는 작가가 늘고 있음. 빨리 조치해야 함.]
이러한 독자들의 항의는 당연히 태후에게도 전해졌다. 태후는 담당자들을 소집해 대책 회의를 마련했다.
“무단 연중 작가에 대한 제제 방안을 논의해 보도록 하죠.”
“삼진 아웃 제도를 도입하는 건 어떨까요? 특별한 공지 없이 무단으로 연중한 것이 특정일 이상 지속 되면 원 아웃을 부여한 뒤, 연재 게시판에 이를 표시하는 겁니다.”
“삼진 아웃 제도에 찬성합니다. 단, 확실한 제제 시스템을 마련해서 그 규칙 안에서 해결해야 할 필요가 있다고 봅니다. 단순히 어? 세 번이나 무단 연중했어? 너 아웃, 이런 식의 일 처리보다는 작가가 직접 설정한 연재 주기를 공지 없이 어기는 경우가 세 번 반복되면 게시판에서 이를 감지하고 수익 정산을 임시로 막아 버린다든가, 하는 식으로 말입니다.”
구체적인 의견을 제시한 백인 여직원 소피아라는 이름의 중년 여성이었다.
소피아는 포스 북스에서 꽤 오랫동안 활동했던 베테랑 기획, 편집자 출신으로 현재 노블 뱅크 소속, 모든 편집자들의 대변자 역할을 톡톡히 해내고 있었다.
한국식으로 표현하면 여장부라고 할 수 있겠다.
참고로 그녀가 바로 로맨스 판타지 부분 기획팀장이었다.
태후는 빙긋 웃으며 물었다.
“소피아, 평소 당한 게 많았나 봐요?”
“전속 작가들은 그런 일이 드문데, 작품 계약하는 작가 중에서 무단으로 연중하고 잠수 타는 작가들이 몇몇 있거든요.”
“그렇군요.”
“대표님이 빨리 복귀해서 이 안건에 대한 회의를 열어주시기만 기다리고 있었어요. 그래서 저 오늘 하고 싶은 말이 아주 많아요!”
그녀의 패기 넘치는 말에 회의실 모든 직원들이 탄성을 터뜨리며 박수를 보냈다. 태후 역시 한 차례 웃음을 터뜨린 뒤 말했다.
“어디, 쌓아 놓은 이야기를 모두 풀어보시죠.”
“처음부터 조금 강하게 나가야 나중에 풀더라도 적당한 선을 유지할 수 있다고 생각합니다. 제 의견은 이렇습니다. 우선…….”
* * *
노블 뱅크 전역이 공지문이 올라왔다.
무단 연중 제재에 대한 내용과 향후 업데이트 알림이 담겨 있었다.
[삼진 아웃 제도 좋네.]
[작가 본인이 설정한 연주 주기를 무단으로 어길 시에 원 아웃, 그리고 이 부분을 연재 게시판 상단에 표시하도록 한다. 아이디어 좋다.]
[연재 주기 한 사이클을 무사히 넘겼을 때 원 아웃 마크가 해제되도록 한다? 내가 보기에는 나쁘지 않음]
[연재 주기는 보름마다 한 번씩 재설정할 수 있도록 제한을 걸겠다고 했는데, 너무 긴 것 같음. 일주일 정도가 적당하지 않을까 싶은데.]
[아, 조치를 하는 건 좋은데, 이건 좀 심한 듯. 솔직히 말하면 작가로서 좀 부담됨.]
일단, 이것을 시작으로 안정적인 제재 방안을 구축해 나가겠다는 입장에는 대부분 지지를 보냈다. 그러나 규칙이 너무 엄격하게 적용되는 것 아니냐는 항의도 많았다.
이 부분에 대해서 한 유저가 다음과 같은 말을 남겼다.
[이 정도면 작가 사정 많이 봐준 거지. 오히려 지금까지 아무런 조치가 없었던 게 이상했던 것 아닐까? 갑자기 연중해 버리면 지금까지 유료 구매했던 독자만 바보가 되는 셈인데…… 이 정도는 적당하다고 여겨진다. 이게 심하다고 여기는 작가들이야말로 유료 판매자로서 기본적인 마음가짐이 안 되어 있는 거지. 여긴 지금까지 무법지대나 다름없었음.]
실제로, 독자와의 약속을 중요하게 여기며 연재를 열심히 하던 작가들은 특별한 반응을 보이지 않았다.
노블 뱅크 내 한 클럽에서는 이 문제를 두고 과연 적절한 조치인지 아닌지, 설문 조사를 했고 압도적인 비율로 적절하다는 결과가 나왔다.
그럼에도 불구하고 논란은 쉽게 가라앉지 않았지만 노블 뱅크는 계획을 감행했다.
자신을 작가라 밝힌 한 유저는 공개 게시판에 다음과 같은 글을 남겼다.
[이건 노블 뱅크에서 실수하고 있는 거야. 결국 많은 작가가 떠나게 될 테고, 힘들게 이룬 것들을 제 손으로 무너뜨린 결과만 낳게 될 거다. 두고 봐라.]




알고보니 천재작가 160화
104. 이튼 엔터테인먼트(1)




북미 지역 작가 커뮤니티가 소란스러워졌다.
작가 규제에 대한 공지문이 원인이었다.
[아무리 생각해도 이건 노블 뱅크에서 실수하는 겁니다. 이건 작가들의 창의력을 쥐어짜서 더 많은 돈을 벌겠다는 수작이라고밖에 생각되지 않아요. 저항해야 합니다.]
[그런데 이튼이 돈 벌려고 했으면 이거 운영할 시간에 CF 몇 개를 찍거나 그냥 글을 더 쓰는 게 더 나았을 텐데?]
[아직 드러내지 않은 의도가 있을 겁니다! 분명 또 다른 꿍꿍이가 있어요!]
[그러니까 그게 뭐냐고?]
[…….]
[솔직히, 내 입장에서는 저런 규제 하든 말든, 아무 영향 없어. 왜냐면 저런 거 없어도 연재 약속을 단 한 번도 어긴 적이 없고, 독자와의 약속이 중요하다는 예전부터 알고 있었거든.]
[공감. 내 입장도 그래. 공지문을 보고 아, 이제 규제 들어가는구나, 하는 정도로만 생각했지 뭐 창의력을 쥐어짜는 행위라느니, 작가의 사정을 외면하고 회사 이익만 생각한 처사라느니, 그런 생각은 단 한 번도 해본 적이 없는데?]
[간단한 일이야. 자기가 정한 연재 주기를 잘 지키면 아무 문제 없는 거잖아? 누가 무조건 일일 연재를 해야 한다고 규정한 것도 아닌데, 능력 안 되면 일주일에 두세 편 정도만 써도 되지. 당장 그렇게 하는 작가들도 많은데? 그들은 아무 말도 안 하더라.]
[맞아. 유난히 성을 내는 놈들, 이거 전적을 좀 의심해 볼 필요가 있을 것 같아. 그냥 책임감 있게 연재 잘하던 사람에게는 아무 문제도 안 되는 거야. 그리고 사실 그렇게 해야 하는 게 당연한 거 아냐?]
[내가 보기에는 익명성을 이용해서 뭣도 모르는 망생이들이 되는 대로 지껄이는 것 같음. 삼진 아웃? 원 아웃 마크? 저거 주홍글씨잖아. 낙인찍겠다는 거 아냐? 규제? 필요하지. 찬성! 그런데 저건 심하다. 난 이런 말을 하고 싶은 거임.]
[딱 제가 하고 싶었던 말을 윗분이 해주셨습니다. 규제 철회를 요구하는 게 아닙니다. 심하니까 조정이 필요하다. 이런 말을 하고 싶었던 거죠!]
[웃기고 있네. 다른 놈은 모르겠는데 내 바로 윗놈은 왜 아까하고 말이 달라지냐? 온갖 이상한 소리는 다 하더니. 네가 생각하는 이튼의 꿍꿍이라는 게 뭔지 그것부터 해명이나 좀 해봐라. 튈 생각하지 말고.]
작가들의 의견과 상관없이, 결국 규제가 내려졌고 홈페이지와 앱에 대대적인 패치가 진행됐다.
규제 반대를 외치고, 그게 노블 뱅크가 망하는 지름길이라고 장담하던 이들이 마지막으로 외쳤다.
[결국 노블 뱅크는 작가들이 점점 빠져나가서 패망의 지름길에 접어들게 될 거다. 두고 봐라!]
* * *
-놀라울 정도로 조용하네요. 게시판이 몇 개 빠지긴 했지만 유료 연재를 하던 작가들은 없었어요.
이번 규제를 가장 강하게 밀어붙였던 로맨스 판타지 기획팀장, 소피아의 보고에 태후는 웃음을 터뜨렸다.
“소피아의 예상대로 됐군요. 굉장한데요?”
-이번 규제의 요점은 결국 신뢰성에 대한 강조였으니까요. 그리고 상황을 보고, 계속 조절해 나가겠다는 약속을 분명히 했으니 일단은 지켜보기로 결정을 내린 것 같아요.
전화 속, 소피아는 힘을 실어 말했다.
-아무튼 이번 일은 이렇게 무사히 잘 마무리되었어요. 이 규제는 대표님도 예외로 두지 않으니 잘 지켜주셔야 해요. 사실 그 부분이 대다수 유저들의 마음을 움직일 수 있었던 가장 큰 포인트였으니까요.
노블 뱅크에서는 창업주이자 대표인 이튼도 사이트의 규제, 그리고 독자와의 신뢰를 중요하게 여기며 활동을 한다.
어떤 상황에서도 무단 연중을 한 적이 없었고, 약속한 것은 반드시 지켜왔다.
웹소설 작품 활동의 가장 모범적인 사례를 선보이고 있으니 독자, 작가들로 사이트의 운영 방식에 대해 신뢰를 보낸다.
“앞으로 잘 부탁하고, 아, 소피아, 혹시 연말 파티에 참석하기로 했던가요?”
-저는 가족과 함께 시카고로 넘어가서 친척들과 함께 시간을 보내겠다고 말씀드렸던 것 같은데요?
“아…….”
-저에 대해 관심이 많지 않으신 것 같네요. 이거 정말 섭섭…….
“아, 거기 그렇게 하면 안 돼요! 저기, 소피아, 나중에 통화하죠. 지금 바쁜 일이 생겨서…… 이만!”
그렇게 급히 통화를 끝내고 태후는 안도의 한숨을 내쉬었다.
태후는 직원들과 친하게 지내면서도, 계속 어려운 마음을 유지하고 있었는데 그중에서도 소피아는 정말 대하기가 어려운 사람 중 한 명이었다.
수많은 직원들의 신뢰를 얻고 있어서가 아니라 이튼에게도 큰 누나, 혹은 이모처럼 엄한 말을 가리지 않고 하기 때문이다.
한편으로는 규율 반장이라는 별명으로 불리고 있기도 하다.
‘지금도 그렇지만, 소피아는 시간이 더 지나면 노블 뱅크, 매니지먼트에 없어서는 안 될 핵심 인물이 될 거야. 분명히!’
물론 그렇게 되어두기를 바라고 있긴 하지만, 정작 그 날이 다가오면 하루하루가 긴장감이 넘칠 것 같다.
태후는 그렇게 생각하며 한껏 꾸며지고 있는 파티장을 바라보았다.
장소는 티렉스 스튜디오 실내 촬영장.
벌써부터 꽤나 멋진 무대가 세워져 있었고, 조명, 음향 테스트가 현란하게도 진행되고 있었다.
다른 곳에서는 음식들이 놓이게 될 각종 테이블이 설치되어 파티 분위기를 연출했고, 남는 공간은 다양한 데코레이션들로 꾸며지고 있었다.
“이 정도면 꽤나 멋진 파티가 되겠지?”
태후는 빨리 파티의 그 날이 왔으면 하는 설렘에 한껏 미소 지었다.
* * *
LA. 뉴욕, 그리고 올랜도.
“아, 재미있었다.”
“벌써 한 달이 다 지나갔네.”
“히잉, 시간 지나가는 게 너무 아쉬워요. 이 시간이 정말 행복하게 여겨져서 더 그런 것 같아요.”
“뭐, 특별한 일 없다면 내년에 또 이런 시간을 보내면 되는 거지.”
나인 테일즈 멤버들은 여러 지역을 오가며 행복하고 뜻깊은 시간을 보내고 있었다.
그동안 목격담과 함께 온갖 사진들이 인터넷에 올라왔고 계속 화제가 되는 중이었지만 그녀들은 신경 쓰지 않았다.
리더였기에 규율 반장 노릇을 하던 유하영.
그리고 큰 언니로서 멤버들을 챙겨야 했던 그레이스도 근래에는 정말 아무 생각 없이 즐겁게 놀 수 있었다.
늦은 밤.
불꽃놀이를 보고 호텔로 돌아오는 길.
옹기종기 모여 대화를 나누던 유하영이 큰 소리로 모두에게 말했다.
“얘들아, 내일 LA로 다시 가는 거 모두 기억하고 있지?”
“응!”
“네!”
여기저기서 들려오는 대답 소리.
“자기 전에 딱 한 시간만 맞춰보자. 특히 새로 공개할 곡들, 내가 보기에는 아직 연습이 부족한 것 같아. 그 부분만 채우고 자자. 알았지?”
“네!”
“오케이!”
“알았어!”
확실히 이런 점은 예전과 달라졌구나.
연습 좀 하자고 하면 온갖 험한 소리와 변명들만 날아왔었는데.
유하영은 그렇게 생각하며 그레이스를 보고 미소 지었다. 그레이스가 말했다.
“더 이상 그 시절의 어린애들이 아니잖아. 지금 이 순간이 두 번 다시 찾아오지 않을 수도 있다는 걸 알고 있으니까 그러는 거야.”
설혹, 기대만큼의 무언가가 오지 않더라도.
모두 함께 모여 재미있고 놀았고, 많은 대화를 나눴으며, 같은 꿈을 꾸고 설레했다는 것.
그것만으로도 가치 있는 추억이 될 것이다.
나인 테일즈 전원이 가지고 있는 공통의 마음가짐이었다.
유하영은 친구의 얼굴을 보고 말했다.
“그거 알아? 우리 중에서 제일 변한 사람이 바로 너야.”
“아니거든. 너도 만만치 않거든?!”
쓸데없는 일로 목소리를 높이는 두 큰 언니의 모습에 동생들이 입을 모아 말했다.
“내가 보기에는 저 두 사람 전혀 안 변했어.”
“저도 그렇게 생각해요.”
쉴 새 없이 웃음이 터져 나왔다.
* * *
마침내 다시 LA 버뱅크에 도착했다.
숙소에 들어서자마자, 유하영은 제일 먼저 태후에게 전화했다.
“오빠, 우리 잘 놀고 버뱅크에 왔어요. 이제 어떻게 하면 되나요?”
-피곤할 테니 조금 쉬고 오후 시간에 티렉스 스튜디오 정문 앞으로 오세요. 아니면, 지금 제가 있는 곳으로 오실래요? 지금 다른 사람들이랑 함께 있는데.
다른 사람이라면, 이비니아? 크리스 케인? 제임스 롱 감독?!
대번에 간다는 소리가 튀어나올 뻔했지만, 오랜 비행과 여정으로 멤버들 모두 지쳐 있다는 것이 떠올랐다.
유하영은 아쉬움을 접고 말했다.
“다들 지쳐 있어서, 저녁에 뵐게요.”
-도착하면 연락 주세요. 제가 마중 나갈 테니까요.
전화를 끊고 돌아보니 함께 방을 쓰는 멤버들 모두, 옷도 벗지 않은 채 침대에 누워 자고 있었다.
“샤워라도 좀 하지.”
먼저 샤워를 마치고 간단한 복장을 갈아입은 유하영은 일정을 점검했다.
‘오늘 저녁에 가서 리허설을 끝내면…… 드디어 내일 본 무대구나.’
마치 콘서트를 앞둔 것 같은 기분이다.
한국을 넘어 아시아, 그리고 미국과 유럽 무대 활동 경험도 있었다.
그러나, 세계 미디어 시장을 지배하는 거물들, 그리고 그 실권자들이 가득한 곳에서 공연을 해본 적은 단 한 번도 없었다.
무엇보다도 팀으로서는 공백 기간이 좀 있지 않은가?
‘다섯 곡. 몸이 부서질 각오로 열심히 하는 거야.’
유하영은 큰 야심을 품고 있었다.
태후가 준 기회를 잡아서, 이 기회에 어떤 식으로든 다시 활동할 수 있는 기회를 잡는 것.
안타까운 해체였지만, 우정은 변하지 않았다.
오히려 시간이 지나며 더 굳건해졌다고 자부할 수 있었다. 현역 시절 감각도 그간의 맹훈련으로 충분히 되찾았으니, 이제 증명할 일만 남았다.
지금 세계를 무대로 활동 중인 후배들과 비교해도 자신들은 전혀 뒤지지 않는다는 것을.
꼭 그룹이 아니어도, 누군가 기회를 얻게 된다면 진심으로 축하할 준비도 되어 있다.
어떤 식으로든 좋으니, 제발 기회가 왔으면 하는 바람이 있었다. 그러면 과거보다 더 열심히, 잘해낼 각오가 되어 있었다.
날이 어두워졌다.
“준비됐지?”
“네!”
“그러면, 가자!”
전투 준비를 마친 나인 테일즈 멤버들은 리허설 현장으로 향했다.
* * *
태후는 무대 위에서 춤을 추는 아홉 명의 미녀들을 주의 깊게 바라봤다.
‘현역 시절보다 더 잘하는 것 같은데?’
은퇴한 지 몇 년이나 지났지만, 나인 테일즈는 아직도 한류의 선봉장이자, KPOP 최고의 걸그룹으로 꼽힌다.
그건 알고 있었지만, 그래도 직접 보니 상상 이상이었다.
춤, 노래, 카리스마, 매력 등등.
다시 무대로 돌아온 아홉 명의 미녀들은 어느 것 하나 빠지는 것 없는 모습을 보였다.
‘좋은 회사랑 계약했으면 좋겠네.’
이 때까지만 해도, 태후는 나인 테일즈를 이튼 엔터테인먼트에 영입할 생각은 눈곱만큼도 가지고 있지 않았다.
애초 회사 설립 의도 자체가 내 사람을 챙겨주기 위함뿐이었으니까.
다음 날 저녁, 연말 파티가 시작되었다.
거대한 강당에 수많은 이들이 모여들어 즐거운 분위기 속에 교류를 나눴다.
잠시 후, 많은 이들이 내심 기대하던 특별 공연이 시작됐다.
본업은 따로 있지만, 음악을 좋아해서 취미로 밴드를 조직하며 활동하던 사람들.
혹은 과거 가수로, 혹은 연주가로 꽤 날리던 경력이 있지만 지금은 배우로, 혹은 모 기업 실권자로 일하던 사람들 등등.
뮤지션 외에도, 이번 공연에서 장기를 뽐내기 위해 나름 열심히 준비한 이들이 나와 재능을 발휘한다.
함께 웃고 즐기는 시간.
마침내 오늘의 하이라이트 중 하나, 나인 테일즈의 무대가 다가왔다.
첫 곡은 EDM 기반, 그녀들을 아시아 최고의 걸그룹으로 만들어 놓는데 일등 공신을 한 히트곡 with me였다.
심장 박동을 연상케 하는 인트로의 강렬한 킥 드럼 소리!
나름 신경 써서 준비한 무대 연출 효과가 유난히도 빛을 발하는 순간이다.
‘나인 테일즈라.’
‘이튼이 리허설 디너 때 소개했던 그 아티스트들이로군.’
‘어디 한 번 지켜볼까?’
레이블 관계자들의 시선과 관심이 집중되는 순간.
마침내 무대가 시작되었다.
‘멋진 무대를 선보여서 좋은 결과를 얻고 돌아가기를.’
태후는 누구보다도 응원하는 마음으로, 무대를 지켜봤다.




알고보니 천재작가 161화
104. 이튼 엔터테인먼트 (2)




“자, 최선을 다하자.”
무대에 오르기 전, 오랜만에 둥글게 모여 어깨동무를 했다.
유하영이 선창했다.
“나인테일즈!”
“힘내자!”
우렁찬 외침.
지켜보던 제작팀과 다른 출연자들이 잘하라는 의미로 박수를 보낸다.
그리고 마침내.
‘무대.’
유하영의 눈에 그리 화려하지는 않지만, 구색은 확실히 갖춘 ‘무대’가 눈에 들어온다.
의미 있는 무대였다.
혼자가 아니라, 정말 오랜만에 모든 멤버들과 함께 서보는 무대였기에.
벌써부터 눈물이 나올 것 같았지만 유하영은 꾹 참고 자리를 잡았다.
흘러나오는 음악과 함께 나인 테일즈의 컴백 무대가 시작되었다.
준비한 곡은 무려 다섯 곡!
처음에는 이렇게 많이 써도 되는 건가 싶은 생각을 가졌는데, 다른 출연자들의 무대를 보고 고개를 끄덕였다. 어떤 출연자는 둘, 어떤 출연자는 한 곡.
심지어 세계적으로 명성 높은 베테랑 배우 출신이자, 나이가 육십 넘은 노인은 무려 네 곡을 열창했다. 전성기 시절에는 가수로도 꽤나 이름을 날려서 자신들은 근처에도 못 가봤던 빌보드 hot 100 1위를 세 번 정도 했던 인물이었다.대부분이 전직이거나, 혹은 취미 활동으로 음악을 하는 이들이었는데 실력들이 상당했다. 그래서 KPOP 선봉장 출신으로서, 이것저것 이해관계를 떠나 한국을 대표한다는 마음으로 부셔져라 춤을 추며 노래를 불렀다. 솔로 데뷔 후, 조용한 발라드 곡을 주로 불러왔던 유하영에게는 모처럼 활기 넘치는 시간이었다.
세 번째 무대부터는 멤버들과 즐기기 바빴다.
마지막 무대는 신곡 무대였다.
유하영은 최고의 솔로 아티스트로서, 우수한 전담 스태프 인력을 보유하고 있었다. 작곡가, 프로듀서들은 끊임없이 유하영을 위한 곡을 수집하며 혹시 모를 상황에 대비해서 데이터베이스에 저장해 둔다. 유하영도 마찬가지, 지금 부를 Call out은 미니멀리즘 특유의 느낌을 잘 살린 EDM 댄스곡이었다.
현재 가장 이름을 날리고 있는 세계적으로 프로듀싱 듀오, ‘스타포트’의 곡이었다.
“어? 이 노래…….”
이비니아의 눈이 반짝거린다.
“왜 그래?”
곁에 있던 실비아 세인의 물음.
태후를 비롯하여 주위에 있던 다른 이들의 시선이 집중된다.
다시 한 번 귀담아 듣던 그녀가 박수를 치며 들뜬 목소리로 말했다.
“이거 내가 가이드 했던 곡이야. 친한 친구들이 만든 프로듀싱 그룹 중 스타포트라고 있는데, 혹시 알아?”
“그, 글쎄? 나는 처음 들어보는데?”
“나도.”
태후와 실비아 세인은 당연히 모르지만.
“오, 난 잘 알아. 한 번 OST 작업을 해봤거든.”
“나도 좋아하는 팀이야. 개인적으로 팬인 락 그룹에 곡을 몇 번 주기도 했고.”
제임스 롱과 크리스 케인은 매우 잘 안다.
“티렉스 뮤직 그룹 산하 아웃스코프 전속 프로듀싱 팀이로군.”
론 하워드야 자신이 데리고 있는 사람들이니 모를 리가 없다. 론이 물었다.
“혹시 아웃스코프 전속 계약 이전에 만든 곡인가?”
“맞아요. 자기들끼리 음악할 때, 한국 가수에게 보낼 곡인데 한 번 들어보라며 보내줬던 곡이에요. 한, 2년 정도 된 것 같은데 느낌이 좋아서 제가 가이드까지 해서 보내줬었어요. 그런데 여기서 듣게 될 줄은 몰랐네요.”
이비니아의 설명에 태후와 사람들 모두 새로운 시선으로 나인 테일즈를 바라봤다.
안무 구성이 당차다.
군무가 소름이 끼칠 정도로 정확하고, 무엇보다도 동선이 살아 있다.
집결해서 각이 딱 맞아 떨어지는 모습을 보이다가, 난데없이 흩어져서 노래를 부르고 호응을 유도하는 모습에 흥이 절로 일어난다.
“세계에 KPOP 붐이 불기 이전에 한류를 불게 하고, 그걸 이끌어 왔던 선봉장들은 역시 내공이 다르네요.”
“제가 보기에도 정말 굉장한 것 같아요. 이튼이 주목하는 이유가 있었어요. 저 정도라면……. 다른 관계자들도 좋은 반응을 보이지 않을까요?”
실비아 세인의 말에, 태후는 몇몇 인물을 중점적으로 바라봤다.
우선 세계적인 음반사의 수장이자, 티렉스 스튜디오의 대표인 론 하워드는 하얗게 센 머리를 질끈 동여맨 백인 남자와 대화를 나누고 있었다.
태후는 그를 잘 알고 있었다.
스스로가 세계 대중 음악사에 길이 남을 락 그룹 보컬, 작곡가 출신이며, 지금은 세계 최고의 메이저 레이블은 아웃스코프의 대표 길렌 갈버트.
그는 마법사의 피 후속편, 포스 오브 데이라잇 프로젝트의 오리지널 사운드 트랙 총괄 프로듀서가 되어 작업할 예정이다. 태후와는 몇 차례 인사를 나누고 식사 자리를 함께하며 방향성 논의를 하기도 했다.
‘그리고…….’
제국, 비전 컴퍼니의 수장 밥 리브스.
그의 곁에는 비전 레이블 산하, 아티스트와 수장들이 포진해 있었다.
리턴 투 싱어 드라마 감독도 있다. 다른 참가자들의 무대는 가볍게 즐기던 그가 나인 테일즈의 무대는 진지하게 경청하며, 의논을 주고받고 있다.
그러다 태후의 시선을 느꼈는지, 스윽 돌아보곤 의미심장한 미소를 지어 보인다.
그 외에, 다른 이들도 이튼이 직접 데리고 와서 소개한 나인 테일즈의 무대를 주시하고 있는 것이 보였다.
“다들 관심 깊게 지켜보고 있네요.”
“잘됐으면 좋겠는데요.”
마지막 무대가 끝났다.
지금까지와 비교도 안 될 정도로 박수 소리가 울려 퍼진다. 돌아보니 이비니아는 어느새 사라지고 없었다. 이번 공연 하이라이트가 자신의 공연이니, 그것을 준비하러 간 것이다.
“이비니아는 아무 걱정이 안 되네요.”
“우리들하고 있을 때는 철부지 막내 동생 같은 느낌이라 계속 챙겨줘야 하지만, 알고 보면 이비니아도 굉장한 뮤지션이잖아요.”
“나인 테일즈도 그렇게 되면 참 좋을 것 같은데…….”
태후는 진심으로 나인 테일즈, 정확히 말하면 유하영을 응원했다.
대한민국에서도, 누구보다도 자신을 열성적으로 응원해주는 팬이자, 힘들었던 시절 라디오와 음악으로 좋은 추억을 선사해 준 특별한 인연.
잠시 후, 마침내 여왕이 무대에 올랐다.
장내가 콘서트 장이 되는 광경을 보고 태후는 혀를 내둘렀다.
“아무래도 저런 건 못 이기지. 뮤지션으로서는 존재 자체가 반칙이니까.”
***
즐거운 시간이 빠르게 지나 마침내 카운트다운이 시작됐다.
“해피 뉴이어!”
함성과 함께 올드 랭 사인이 흘러나온다.
“지난 한 해 동안 고마웠어요. 앞으로 잘 부탁해요.”
태후도 실비아 세인을 시작으로, 여러 사람과 만나 인사를 나눴다.
마지막으로 다가간 사람으로 바로 나인 테일즈.
“정말 수고 많았어요. 이후 계획은 어떻게 되나요?”
“글쎄요? 어떻게 해야 할까?”
유하영은 그렇게 물으며 주위를 돌아본다,
다들 이후의 일은 딱히 생각한 것이 없었던지, 막막한 표정을 짓는다.
그때 몇몇 사람들이 태후와 나인 테일즈 멤버들이 있는 곳으로 다가왔다.밥 리브스 회장, 론 하워드 대표였다. 주위에 음악 관계자들도 있었다.
세계 대중문화를 이끌어 가고 있는 초 거물들의 등장에 나인 테일즈 전원이 뻣뻣하게 굳어 버렸다.
“너무 긴장하지 말아요. 다 같은 사람들이니까. 그리고 저번에 봤잖아요?”
“아, 아니…… 그래도…….”
유하영도 평정심을 유지하지 못하고 있었다.
태후는 어깨를 으쓱거리며 장난 식으로 다그쳤다.
“책임져요. 제 귀한 손님들을 얼려 버렸으니.”
웃음이 터져 나온다.
밥 리브스 회장이 따스한 눈으로 그녀들에게 말을 걸었다.
“무대 정말 잘 봤습니다. 사실 요 근래에 전 세계를 휩쓸고 있는 KPOP에 대해 관심이 많았는데, 오늘 이 자리에서 그 진수를 목격한 것 같습니다.”
“가, 감사합니다!”
“고맙습니다!”
제일 먼저 반응하는 건 영어가 가능한 유하영과 그레이스. 다른 멤버들은 그레이스에게 대충 내용을 전해 듣고서야 기뻐한다.
주위를 둘러보던 밥 리브스 회장이 말했다.“사실 제가 보기에는 선택만 하면 될 것 같군요. 비전, 티렉스, 그리고…….”
밥 리브스 회장이 폭탄을 터트렸다.
“곧 창립될 이튼 엔터테인먼트.”
“……!”
태후는 당황해서 밥 리브스 회장을 바라봤다.
밥 리브스 회장이 장난끼 가득한 미소를 지었다.
“선택의 기회는 주는 것이 맞지 않겠습니까? 숨기고 있다가 나중에 사실을 알게 되면 배신감을 느낄 지도 모를 일이고, 안 그렇습니까?”
밥 리브스의 말에 멍해 있던 유하영이 냉큼 대답했다.
“맞아요! 엄청나게 배신감을 느꼈을 거예요! 그런 게 있으면서 말도 안 해주고……. 오빠 정말 너무 하시네요!”
“너무해요!”
“우우우!”
그레이스의 통역으로 사정을 전해들은 다른 멤버들도 뒤늦게야 야유 대열에 합류한다.
“그게 사실은…….”
태후는 난감한 표정으로 사정을 설명했다.
유하영이 더 반발했다.
“그러면 더 말해주셨어야죠! 저는 오빠 지인 아닌가요?”
“…….”
“너무하시네요!”너무 맞는 말이라 정호는 할 말을 잠시 잃었다. 그래도 변명할 말은 있었다.
“아직 구상뿐이고, 사업을 시작해도 규모를 키우거나 하지는 않을 거예요. 소속 아티스트 모두가 각자 할 일을 알아서 잘하는 친구들이라……. 전 그냥 매니지먼트 일에만 충실할 생각이었거든요. 이동, 식사, 편의 제공 그런 것들이요.”
이 정도면 충분히 이해했겠지? 하고 생각했지만.
“아니, 벌써 아티스트도 있어요? 누군데요?”
“네? 그게…….”
난감해 하는데, 이비니아가 불쑥 끼어들었다.
“나, 케인, 실비, 참고로 롱이 자기는 어째서 아티스트 취급 안 해주냐며 난리인데 감독이 무슨…… 아무튼 우리 셋!”
“세상에……!”
“……!”
입을 다물지 못하는 멤버들.
“세 사람 다 월드 클래스 엔터테이너잖아요?!”
“아니, 그게 뭐가 영세하다는 거지? 저 사람들 중 한 명만 있어도 기획사 키우는 거 일도 아닐 것 같은데…….”
“이제 보니 사기꾼이네. 이렇게 좋은 곳이 있으면서 숨기고 우릴 다른 곳에 떠넘기려고…….”
나인 테일즈 멤버들의 속닥거림과 눈초리에 태후는 허허 웃기만 했다.
멤버들과 잠시 의논하던 유하영이 당찬 얼굴로 말했다.
“결정했어요. 이튼 엔터테인먼트랑 계약할래요!”
“하영 씨, 그렇게 충동적으로 결정하지 말아요. 잘 생각해 봐요. 무려 비전 컴퍼니예요. 다른 사람도 아니고 거기 최고 대빵 아저씨가 흥미를 보이는데…….”
“됐고, 이튼 엔터테인먼트요.”
“그게 아니면 티렉스 뮤직 그룹도……. 알죠? 세계 최고의 음반, 레이블 회사.”
“이튼 엔터테인먼트!”
“…….”
유하영과 나인 테일즈는 이미 결정을 내렸다.
태후는 이해할 수 없다는 듯 물었다.
“대체 뭘 믿고 무모한 결정을 내리려는 거죠?”
“절대 무모한 결정이 아닌데요? 설마 우리를 엔터테인먼트 엔 자도 모르는 초짜 연습생으로 아는 건 아니시죠?”
그건 아니다.
누가 뭐래도 나인 테일즈는 KPOP 역사상 최고의 걸그룹이었으니까.
온갖 험난한 일을 거치고 정상에 선 경험이 있는 베테랑들인 것이다.
그녀들이 아무 생각 없이 그런 결정을 내렸을 리는 없다.
“한국 활동은 솔직히 오빠가 특별히 힘 써주지 않아도 우리가 다 알아서 할 수 있어요. 일인 소속사 차려서 활동 잘 하고 멤버들이 절반이고, 나머지도 그냥 소속만 되어 있지, 하고 싶은 거 다 하면서 살고 있으니까요.”
“으음.”
“미국, 유럽 쪽은 가장 중요한 게 인맥, 인프라인데, 오빠 별명의 할리우드의 신이잖아요. 어린이 대통령이고. 당장 여기에 있는 사람들 봐요. 세계 미디어 업계에 막강한 영향력을 발휘하는 분들이 가득해요. 그런 대단한 사람들이 오빠와의 친분만 보고 가족, 친구를 모두 데리고 찾아와서 편하게 즐기고 있잖아요. 더 무슨 말이 필요해요?”
“…….”
짧은 시간에 잘도 파악했구나.
‘이런 상황이면 계속 피하는 것도 실례지.’
역시 연예계 짬밥은 가볍게 볼 수 없다.
태후는 한숨을 내쉬었고 밥 리브스는 허허 웃으며 태후의 어깨를 두드렸다.
“축하합니다. 이렇게 된 거 캐스팅 회의 날짜나 한 번 잡아보는 게 어떻습니까?”
“무슨 출연이요?”
“리턴 투 싱어 드라마 출연 말입니다. 음악과 엔터테인먼트를 소재로 한 드라마니, 컴백 무대로는 최고의 장소 아닙니까? 어차피 이튼이 이미 염두에 두고 있는 일이기도 했고.”
“……!”
연이어 터지는 폭탄에 나인 테일즈 멤버들은 정신을 차리지 못했다.
“편한 시간에 연락 주십시오. 회사 창립 축하 방송 출연을 논의해 보도록 합시다. 허허허.”
그렇게 밥 리브스는 자리를 떠났다.
태후는 그의 행동에 허허 웃었다.
‘물러설 수 없는 상황을 만들어 버리고 도망쳐 버리네.’
이제 이 일을 어떻게 해야 할까?
정호는 실비아 세인을 바라봤다.
그녀는 멀찍이 떨어져 이비니아, 그리고 다른 사람들과 즐겁게 대화를 나누고 있었다.
앞에는 먹이를 바라는 아기 새처럼 눈빛을 반짝이는 아홉 명의 미녀가 있다.
밥 리브스 회장은 사람들과 함께 파티 장을 떠나고 있었다.
새해도 시작되었으니, 이제 슬슬 각자 갈 곳으로 떠나는 사람들이 많았다.
슬슬 파티를 끝내야 할 것 같다는 생각에 태후가 말했다.
“자세한 이야기는 내일, 점심 식사를 함께 하면서 하도록 하죠. 오늘은 수고 많았어요.”
“우리 모두 도장 가져 왔어요. 그거 챙겨갈게요. 그래도 되는 거죠?”
“하하하.”
당찬 유하영의 말에 태후는 큰 소리로 웃고 말았다. 그 모습을 긍정의 의미로 해석한 유하영과 나인 테일즈 멤버들도 함박웃음을 지었다.




알고보니 천재작가 162화
104장 이튼 엔터테인먼트(3)




새해.
나인 테일즈 공식 SNS, 스트리밍 계정에 영상 하나가 올라왔다.
[Nine Tale is back!!]
한 줄의 글귀가 수많은 팬들의 마음을 들썩이게 만들었다.
무엇보다도 KPOP 레전드 걸그룹의 재결합을 애타게 기다려왔던 팬클럽. ‘테일즈 러너’들은 심장이 터질 듯 뛰는 것을 느끼며 냉큼 게시물을 클릭했다.
그리고 비명을 내질렀다.
[나인 테일즈다!]
[이거 최근 영상 맞지? 그런데 여기 대체 어디야?!]
[으아아! 드디어 나인 테일즈 재결합이냐? 그런 거야?!]
처음에는 영상 속, 무대가 펼쳐지는 곳이 어디인지 몰랐던 사람들은 카메라가 돌아가고, 여러 사람을 비추기 시작하자 경악을 터뜨렸다.
[헐, 크리스 케인이다!]
[저기 티렉스 론 하워드 대표 아냐?]
[비전 컴퍼니 회장 밥 리브스도 있어!]
그리고.
한 사람.
[이튼이다!]
[이튼이 있는 거 봐서는…… 저기 LA에서 진행했다던 연말 파티구나!]
무대를 보고 미소 짓는 태후의 얼굴이 비춰지고서야 마침내 상황을 파악했다.
이번에도 화려한 파티 규모로 미국 언론을 뜨겁게 달궜던 LA 버뱅크, 티렉스 스튜디오에서 벌어진 ‘이튼의 두 번째 연말 파티.’ 바로 그 장소였던 것이다.
[지난번 리허설 디너 때 미국 미디어 거물들에게 소개해 주더니, 연말 파티에 초대해서 무대에 올려줬구나!]
[잠깐, 이거 컴백 공연 맞아? 그냥 이벤트 공연이야?]
의문이 점점 커진다.
그저 단발성 재결합인지, 아니면 정말 돌아온 것인지.
사람들은 나인 테일즈, 혹은 이튼이나 다른 관계자가 이 사실을 속 시원하게 발표해 줬으면 하는 마음을 가졌다.
[나인 테일즈가 그냥 컴백해도 굉장한 소식인데, 무려 미국, 저런 굉장한 파티에서 무대를 가진 거잖아? 세계 미디어 업계 거물들이 모두 모인 장소에서 말이야!]
[컴백일 거야. 마지막 무대 기억해? 벌스 부분에서 편집이 됐지? 그거 처음 듣는 곡임. 분명 신곡 예고다.]
[답답해 미치겠네! 컴백이야 아냐? 활동 어떻게 되는 거야? 누가 대답 좀 해줘라!]
수많은 나인 테일즈 팬들은 물론, 그녀들이 갑자기 미국 연말 파티 무대에, 그것도 신곡으로 추측되는 음악을 가지고 등장한 사실에 언론도 관심을 가졌다.
[나인 테일즈와 이튼의 비밀 프로젝트. 과연 그 정체는?]
[이튼, 유하영과의 인연으로 나인 테일즈의 후견인을 자처하다?]
[단순한 이벤트인가 아니면 완전체의 부활인가.]
* * *
새해 첫 점심 식사는 이모의 식당에서 이뤄졌다.
실비아 세인, 이비니아, 그리고 나인 테일즈와 함께.
가게 문을 연 것이 아니라 특별한 자리가 예정되어 있었기에, 이모에게 부탁한 것이다.
그래서 크고 화려한 한국식 인테리어의 식당 내부에 자리하고 있는 건 그들뿐이었다.
식후, 수정과, 식혜, 전통차 등을 즐기며 본격적인 대화가 시작됐다.
“계약 문제도 이미 다 해결해 놓고 왔으니 걱정하지 않으셔도 돼요.”
“어떻게요?”
“대부분 본인이 차린 일인 소속사고, 그나마 전 소속사와 계약이 남아 있는 아이들도 올해 계약이 끝날 예정인데, 그 부분에 대해서도 미리 양해를 구해놨거든요. 어차피 활동 시기를 생각하면 올해 중순부터 뭔가 할 것 같으니, 그때쯤이면 모든 멤버가 전속 계약에서 자유로워져요.”
“전 소속사에서 그냥 놔줘요?”
“곧 계약 끝나는데요, 뭐. 그리고 태클 걸면 집단 꼬장 한번 거하게 부릴 테니 알아서 하라고 으름장 놓았어요.”
“그랬더니요?”
“알아서 하라고, 단 어디 가서 전 소속사, 혹은 자기 흉 좀 보고 다니지 말라며 당부하고 끝났어요.”
아무튼, 계약에 문제 될 일이 없다는 것이다.
실제로 전속 계약서를 보여주기에, 빌 윌리엄스와 함께 확인해 보니 활동 시기만 잘 맞추면 문제 될 일은 없었다.
“그러면 계약 조건은 기존 구두 계약한 사람들과 비슷하게 맞춰주는 것으로 하고, 계약서는 나중에 따로 보낼 테니 확인 후 의견 주세요. 그때 다시 조정하고 끝내는 것으로 하죠.”
“네!”
모두의 동의로 계약 이야기는 끝!
이어서 첫 컴백 장소에 대한 이야기가 나왔다.
“우선 리턴 투 싱어에 출연하고, 굿모닝 아메리카에서 이슈 거리를 좀 만들어 놓은 뒤 폭스 TV 지미 켈리쇼 게스트 출연으로 밥 회장님하고 대화를 끝냈어요.”
그 말에 모두가 놀라 태후를 바라본다.
하나같이 엄청난 프로그램이었기 때문에.
유하영이 떨리는 음성으로 물었다.
“저, 저희 정말 리턴 투 싱어 드라마에 출연할 수 있는 거예요?”
“제가 쓰는 소설이 원작이고 시나리오, 각본도 초고는 제가 쓸 거라서 아무 문제 없어요. 그리고 뒤에 출연할 두 개 프로그램이야 뭐…….”
말을 하다 보니, 괜히 자기 자랑이 되는 것 같아서 웃으며 얼버무리려 했지만 이비니아가 가만히 있지 않았다.
“야, 말은 끝까지 해야지. 폭스 TV, ABC 방송국 대표, 담당 피디들이랑 친한 사이라고 왜 말을 못 해?!”
그 말에 영어가 가능한 유하영과 그레이스가 놀란 표정을 지었다. 그러나 그것도 잠시.
“하긴, 밥 회장님하고도 친분이 있으시니 충분히 가능할 수도 있겠네요.”
“그때 못 봤어? 밥 회장님이 우릴 이튼…… 아니, 태후 오빠에게 떠넘겼던 거. 그만큼 친하다는 거잖아.”
그레이스의 떠넘겼다는 말에 이비니아가 크게 웃었고 태후는 어색한 미소로 말했다.
“떠넘겼다뇨? 저에게 기회를 양보해 주신 거죠.”
사실은 살짝 의심하고 있던 사실이었기에 태후는 억지웃음을 지으며 진땀을 흘렸다.
“그나저나 활동은 어떻게 할 거야? 원한다면 내가 실력 있는 프로듀서 소개해 줄 의향도 있는데.”
이비니아의 질문.
그녀의 시선은 태후가 아니라 나인 테일즈 멤버들에게 향해 있었다.
유하영이 대답했다.
“도와주시면 거절하지 않을게요. 그런데 혹시 이비니아 님은…….”
“그냥 이름만 불러. 같은 소속사 식구인데 뭐.”
무심한 듯한 그 말에 유하영과 그레이스는 크게 감동받았다. 그레이스는 도무지 알아듣지를 못해서 눈동자만 굴리고 있는 멤버들에게는 나중에 모두 말해주겠다고 말한 뒤, 조심스레 물었다.
“저기, 개인적인 질문 하나 해도 돼요?”
“열 개 해도 돼. 시간 많으니까.”
“아, 그, 그러면…… 댄스곡도 만들 줄 아시죠? 아니, 잘 만들죠?”
“그야 뭐…… 아, 나에게 곡 만들어 달라고?”
“컴백 엘범을 프로듀싱 해주시면 정말 영광스러운 일이 될 것 같아요. 우리 멤버들 모두 이비니아를 영웅처럼 여기고 있거든요. 그냥 이 팀 전체가 이비니아 팬클럽이라고 생각하면 될 것 같아요.”
“그, 그래?”
이비니아는 당황스러워하면서도 태후 들으라는 듯 유쾌하게 웃었다.
“몰랐네. 프로듀싱? 까짓거 해주지. 아, 그런데 너희 두 사람 말고 다른 사람들은 영어 못하지?”
“네. 맞아요.”
“배우라고 해. 최소한 너희 두 사람 정도는 구사할 수 있도록 만들어 놔. 적어도 올해 안으로는 나하고 어설프게나마 의사소통을 할 수 있어야 해. 이게 프로듀서로서 내가 내리는 첫 번째 과제야.”
“……!”
이비니아의 표정이 순식간이 진지해졌고, 나인 테일즈 멤버들은 당황스러워했다.
저 영어 백치들을 올해 안으로, 의사소통이 가능한 수준까지 끌어올려 놓으라고?
‘될까?’
‘해봐야지.’
시선을 교환한 두 맏언니는 씩씩하게 대답했다.
“네!”
“해볼게요!”
“좋아. 두 사람은 나랑 이야기를 더 해보자고. 방향성을 논의할 필요가 있어. 이틀 후 다 함께 뉴욕으로 건너가자.”
새해, 딱히 계획이 없었던 나인 테일즈의 일정이 일방적으로 정해지는 순간이었다.
태후와 실비아 세인은 물 만난 물고기처럼 생기 넘치는 친구의 모습에 흐뭇하게 미소 지었다.
* * *
태후는 노블 뱅크로 복귀했다.
실비아 세인은 얼마 후 시작될 패션 디자이너 촬영 일정 때문에 버뱅크에 남아야 했다.
‘새해를 맞은 지 얼마 되지도 않았는데 일 때문에 떨어져야 하는 운명이라니, 가슴이 아프구나.’
하지만 더 미룰 수도 없는 일이었다.
크리스 잭슨, 넷펀즈는 두 사람을 배려해서 지금까지 충분한 유예 기간을 줬으니까.
‘그렇게 어떻게든 보러 가야지. 지금까지 날 내조해 줬으니, 이제는 내가 돌려줄 차례야.’
주말, 혹은 어떤 핑계를 대서라도 최소 보름에 한 번씩은 버뱅크로 넘어갈 계획을 짜는 태후였다.
‘그나저나.’
태후는 시선을 돌렸다.
노블 뱅크 코리아 홈페이지에 접속한 상황이었는데, 기이한 일이 벌어지고 있었다.
정확히는 홈페이지 자유 게시판이었다.
[SNS 같은 곳에 아무리 문의해도 답변이 없어서 여기에 글을 올려요. 대체 나인 테일즈 재결합 문제는 어떻게 되는 건가요? 하긴 하는 건가요?]
[애만 태우지 말고 뭔가 확신이라도 좀 주변 안 될까요? 저 나인 테일즈 해체할 때 엄청 울었고, 그 후로 계속 재결합하기만을 기다렸거든요ㅠ.ㅠ]
나인 테일즈 재결합 관련 문의가 도배되다시피 올라오고 있었다.
‘계약상으로 아무 문제 없다고 했으니…… 슬슬 발표해도 되지 않을까?’
태후도 나인 테일즈 공식 SNS에 올라온 영상을 봤다. 다섯 번째, 신곡 무대가 적절한 시점에 편집되어 버린 것도.
컴백 일자라던가, 정확한 사실을 밝히지 않은 건 아직 계약 문제를 구체적으로 확정 짓지 않았기 때문이었다.
정석대로라면 전속 계약서에 사인을 한 뒤 발표하는 게 맞았다.
‘가만두면 노블 뱅크 코리아 자유 게시판이 엉망이 되겠어.’
그곳은 글을 쓰고, 읽는 작가와 독자들의 공간이다.
이런 식으로 활용될 곳이 아니었다.
그런데 애타게 기다리던 스타의 재결합 루머에 가슴이 끓고 있을 팬들의 심정을 생각하면, 아무래도 빨리 조치를 한 뒤 이 상황을 해결해 버리는 게 맞는 것 같았다.
태후는 이비니아의 개인 연습실에 함께 있을 나인 테일즈 멤버들을 떠올렸다.
‘하영 씨에게 처리해 달라고 하면 금방 끝나겠지.’
며칠 후.
나인 테일즈 SNS에 전속 계약서에 사인 중인 태후와 멤버 전원의 모습이 담긴 사진 한 장이 떴다.
[나인 테일즈, 재결합 확정!]
[소속사는 신생, 이튼 엔터테인먼트!]
[이튼, 엔터테인먼트 사업에 진출?]
[노블 뱅크, 매니지먼트 사업 대 성공에 이어서 엔터테인먼트 사업에 진출하는 이튼! 과연 이번에도 성공을 거둘 수 있을까?]
[이튼 매니지먼트 첫 번째 전속 연예인은 아시아 레전드 걸그룹, 나인 테일즈!]
팬들은 기다렸던 소식에 환호했고, 언론과 대중은 이를 조명하는 한 편, 이튼의 엔터테인먼트 회사 설립 이슈에 큰 관심을 가졌다.
그리고 이후 깜짝 놀랄 사실이 공표된다.
[이비니아, 엔터테인먼트 회사를 이튼에게 매각! 블랙 키스 레이블 → 이튼 엔터테인먼트로 전환!]
[이튼 엔터테인먼트 전속 아티스트, 크리스 케인, 실비아 세인, 이비니아, 그리고 나인 테일즈! 규모는 작지만 내실은 튼튼하다!]
[이튼, 회사 설립은 소중한 사람들의 활동을 지원해 주기 위해 내린 결단. 규모 확장보다 내실 안정과 아티스트 서포트에 주력할 것.]
[나인 테일즈 컴백 앨범 프로듀싱은 빌보드의 여왕 이비니아. 현재 뉴욕 연습실에서 방향 논의 중!]




알고보니 천재작가 163화
105장 쓸쓸하지만 힘찬 하루




“…….”
잠에서 깬 태후는 비어 있는 옆자리를 보고 한숨을 내쉬었다. 그때 머리맡에 놔둔 핸드폰이 진동음을 냈다. 확인해 보니 메시지 하나가 도착해 있었다.
[잘 잤어요? 저는 이제 아직 자고 있어요. 아침 운동, 식사 빼먹지 말아요. 당신의 건강은 무엇보다도 소중하다는 것을 기억해요. 나만큼 사랑해요.]
실비아 세인이었다.
태후가 항상 언제 깨어나는지 잘 알고 있으니, 그 시간에 맞춰 문자 예약을 걸어 둔 것이다.
그것을 보니 그나마 쓸쓸한 마음이 가시지만.
‘후우.’
그래도 보고 싶다.
‘그래도 며칠 후면 서포트팀을 보낼 수 있겠지.’
블랙 키스 매각 절차가 끝났고, 현재 여러 가지 절차가 진행 중이다. 인수인계, 아티스트 전속 계약 인력 확충 등등.
현재 모든 아티스트들이 각자 따로 움직이고 있는 중이지만, 며칠 후부터는 한국 스타들처럼, 전속팀을 갖게 되고 철저한 관리 속에서 움직이게 된다.
‘오늘도 엔터테인먼트에 먼저 출근해야겠군.’
태후의 아침이 시작됐다.
* * *
기존 블랙 키스 레이블 사무실에 새로운 엔터테인먼트 회사가 그대로 있었다. 도착하니 이제야 얼굴이 익숙해진 직원들이 태후를 반겨준다.
사무실이 자리 잡은 건물 전체가 이비니아의 건물인 것이다.
그녀는 원래 이곳을 통째로 사용해서 스튜디오, 연습실 등을 마련해 놨고 타 상점에 임대도 줬다.
참고로 1층에 있는 상점이 자리 좋은 곳에만 들어온다는 최대의 커피 프렌차이즈 별 다방이었다.
엘리베이터를 타고 3층으로 올라가서 이튼 엔터테인먼트에 출근한다. 이른 시간이었기에 사람이 없었다.
건물을 돌아다니면서 불을 켜고, 업무 준비를 끝마친 뒤 깔끔히 정돈된 집무실에 앉아 업무를 시작한다.
‘아직 업무 시간 안 됐으니 글부터 쓰자.’
노블 뱅크의 연재 규율이 빡빡해졌으니, 비축분이 있더라도 방심해서는 안 된다.
더욱이 요즈음에는 스마트 드림 후속권을 리턴 투 싱어와 함께 연재하고 있었기에 더욱 부지런히 글을 써둘 필요가 있었다.
그래야 활동 시간을 충분히 확보해 둘 수 있었다.
한 시간에 스마트 드림 연재분 7,000자 작성을 마친 뒤, 담당 편집자의 이메일로 전송한다.
그리고 시간을 확인하니 8시 정각.
아직도 출근 시간이 되려면 멀었다.
‘이제 업무 처리 좀 해야지.’
나머지 글은 오후, 노블 뱅크에서 쓰면 되니까.
문서를 열고, 제일 먼저 이력서를 점검해 본다.
기존에는 약간 구시대 방식으로 일을 처리했는데, 태후가 들어오고 노블 뱅크 방식의 전자 업무 처리 시스템을 도입했다.
그래서 인트라넷이 생겼고, 거기서 출근 체크, 휴가 결제 등을 처리하면 된다.
“흐음, 이 사람 좋네. 학력도 뛰어나고 1차 면접 결과도 좋은 편이고, 내가 만나보고 사람이 괜찮으면 채용을 해야겠어.”
이력서 점검을 하다 보니 시간이 빠르게 흘러간다.
“안녕하세요.”
“좋은 아침이에요.”
전 블랙 키스, 현 이튼 엔터테인먼트 직원들이 모습을 드러낸다.
모두의 표정이 밝다.
이유는 충분히 이해가 된다.
태후가 회사를 인수하고 빠르게 업무를 추진하면서 그들이 해야 할 일이 생겼기 때문이었다.
기존에는 딱히 할 일이라는 것도 별로 없었다.
이비니아 단 한 명의 활동을 지원하기 위해 생긴 회사였는데, 이비니아가 근래에 뮤지컬이니 뭐니 하며 활동을 사실상 쉬고 있었기 때문에.
정상적인 사람이라면, 일 없이 노는 걸 좋아할 리가 없다.
그래서 그동안 몇 명이 퇴사를 하기도 했는데 태후가 복귀한 후 직접 연락해서 다시 돌아와 일을 하도록 했다.
새로 충원한 직원까지, 사무실이 가득 채워진 것을 확인한 태후가 일어서서 말했다.
“커피 한 잔 마시면서 회의할까요? 1층으로 갑시다.”
* * *
1층에서 잡담식의 가벼운 회의를 진행하던 중, 태후는 시간을 확인하고 일행에게 양해를 구했다.
“잠시 통화 좀 하고 올 테니 케이크랑 먹고 싶은 더 주문해서 먹고 있어요.”
“앗, 그러면 나 밀크 크레이프 먹을래! 내 거 주문 좀 해줘 마이크!”
“난 사과 주스가 더 마시고 싶네.”
뒤에서 들려오는 외침에 태후는 작게 미소 지었다. 그리고 건물 위, 다시 사무실로 올라가서 전화를 걸었다.
잠시 후.
-이튼?
막 깨어난 듯, 부스스하지만 여전히 아름다운 실비아 세인의 모습이 액정에 비춰진다. 태후가 밝은 미소로 말했다.
“잘 잤어요? 날씨는 좀 어때요?”
-아주 좋아요. 그래서 더 쓸쓸하네요. 이튼이 없어서.
“저도 그렇게 느꼈어요. 지금 뉴욕 날씨도 정말 좋거든요.”
특별한 대화는 없었지만 이야기는 끊이지 않았다. 평상시 대화를 정말 자주 나누는 두 사람이었고, 항상 서로에게 궁금한 것이 있었기에 가능한 일이었다.
한참 대화하다가 통화를 종료했다.
“힘들어도 조금만 기다려요. 곧 좋은 지원군을 보내드릴 테니까.”
-그 지원군이 이튼 당신이었으면 참 좋겠어요.
“저도 갈 거예요. 현장을 챙길 필요가 있으니까. 당신이 보고 싶기도 하고.”
-사랑해요.
“저도요.”
통화를 마친 뒤, 태후는 뜨겁게 달궈진 스마트 폰을 만지작거리며 미소를 지었다.
그리고 이번에는 또 다른 사람들에게 전화를 걸었다.
“아침 식사 끝났으면 모두 함께 1층 카페로 내려와. 커피 한잔 하면서 대화하자고.”
카페 회의석이 가득 찼다.
이비니아, 나인 테일즈가 합류했기 때문이었다.
이비니아가 물었다.
“우리는 언제 카페테리아가 생겨?”
“오늘 업체와 계약해서 공사 진행할 예정이야. 멋지게 만들 테니 걱정하지 마.”
“그래? 잘됐다! 메뉴 좀 풍부하게 넣어줘. 여기 올 일 없도록 커피도 맛있게 만드는 바리스타 섭외해 주고.”
오늘의 주요 대화 주제는 바로 나인 테일즈와 이비니아. 두 뮤지션의 올해 활동에 대한 일정 정리였다.
지금까지는 이비니아 본인조차도 아무 생각 없이, 그냥 뮤지컬과 리턴 투 싱어 드라마 배역만 보고 홀로 트레이닝만 하고 있었다.
두 가지에만 집중하려 했다는 건 본인의 핑계고, 사실은 놀고 싶었던 것이 큰 이유였다.
“그러지 말고 신곡을 내고 활동을 하자고. 올해에는 우리 이튼 엔터테인먼트의 두 뮤지션이 적극적으로 활동하는 거야.”
“그럴 필요가 있을까?”
“있지. 너 리턴 투 싱어 출연할 계획이잖아. 지금까지 발표했던 곡을 실제 공연에서 감상하고 싶다는 요청이 얼마나 많은지 알아? 안 그래요?”
태후가 직원들에게 분풀이를 할 기회를 줬다.
이비니아가 찔끔했고 직원들은 기다렸다는 듯한 마디씩을 쏟아냈다.
“이비니아 너무 나태해졌어요. 덕분에 우리는 일할 의욕을 잃었고요. 그렇게 살면 안 돼요. 당신의 음악을 사랑하며 기다리는 팬들을 위해서라도 당신은 열심히 음악을 해야 한다고요!”
“맞아요. 새로 오신 사장님이 아니었다면 올해도 무계획으로 펑펑 놀았겠죠? 사장님! 이비니아는 곁에서 다그치면서 일감을 막 던져주고 계속 휘둘러야 해요. 지금 너무 나태해져서…… 봐요. 살도 쪘잖아요! 저 엉덩이 커진 거 봐!”
“제시카, 지금 뭐라고 했어? 내가 살이 쪘다고? 그럴 리가, 내가 얼마나 운동을 열심히 하는데! 엉덩이도 커진 게 아니라 운동 효과를 본 것뿐이야!”
와 웃음이 터져 나오고 몹시 시끌벅적해진다.
태후는 카페 사람들의 반응을 의식해서 주위를 살폈다. 분명 신경을 쓰기는 하는데, 시끄러워서 눈살을 찌푸리는 이들은 없었다. 이비니아, 태후의 존재로 신기해할 뿐이지.
‘슬슬 상황을 정리해야겠군.’
태후가 나인 테일즈 멤버들에게 물었다.
“한국으로 언제 돌아갈 예정이죠?”
“글쎄요? 우리 모두 딱히 생각을 안 해봐서…….”
“그냥 이곳에 계속 있으면 안 되나요? 우리 프로듀서님도 계시고 영어 공부를 해야 하니 한국보다는 여기서 뭔가를 하는 게 더 좋을 것 같기도 하고…….”
그레이스의 말에 멤버들 모두 고개를 끄덕인다.
이비니아도 같이 살며 정이 들었는지 내심 그것을 바라는 눈빛이었다.
“그래도 여러분의 경우는 본진이 한국인데, 언제까지 계속 비워둘 수는 없는 노릇이죠. 적어도 거점 정도는 마련해 놓을 필요는 있어요.”
계속 미국에서 활동을 하면 그럴 필요도 없겠지만 아쉽게도 그럴 수는 없다.
‘노블 뱅크 코리아가 있는 건물에 사무실을 얻으면 참 좋겠지만…… 그건 좀 어렵겠지.’
그녀들의 집 위치를 고려해야 한다.
판교에 연예기획사 사무실이 없는 건 아니지만 그녀들의 집은 압구정, 청담, 한남, 성수동 한강변 아파트 쪽에 몰려 있다.
‘압구정동이나 강남 쪽은 쓸데없이 비싸고, 위치를 고려하면 성수동 쪽에 사무실을 마련해 놓는 게 좋겠어.’
사무실 규모가 클 필요는 없을 것 같다. 행정 업무 공간, 그리고 연습실 정도만 있으면 될 것이다.
‘음원 녹음이나 안무, 기획 회의 같은 건 이 건물에서 처리할 테니까.’
이튼 엔터테인먼트는 레이블이다.
음반사라는 것이다.
작업에 필요한 환경, 인프라 등은 이미 모두 갖춰져 있다.
‘그래도, 이 정도 구성을 갖추는 것만으로도 꽤 힘들 것 같군. 아무래도 믿을 수 있는 사람을 소개받아야겠어.’
누구에게?
한국에 정통한 나인 테일즈 멤버들에게.
그녀들이 그동안 활동하며 구축해 놓은 인맥 관계란, 태후로서는 상상도 못 할 만큼 방대할 테니까.
“잘 들어봐요.”
태후는 지금까지 생각했던 내용을 정리해서 들려줬다. 이야기가 끝나자 유하영이 자신 있게 말했다.
“그건 걱정할 필요 없어요. 일인 기획사지만 있을 건 다 있고, 기존부터 계속 일하던 사람들이거든요. 우리가 회사를 정리하고 그 사람들을 이튼 엔터테인먼트 코리아로 고용 승계하면 되는 거잖아요.”
“바로 그거죠. 이 부분은 하영 씨를 리더로, 나인 테일즈 여러분께 도움을 청할게요. 같이 한 번 노력해보죠.”
“맡겨주세요!”
모두들 의욕이 가득하다.
이비니아가 물었다.
“나는? 나는 뭐하면 돼?”
“넌 앨범 만들어야지. 네 미니 앨범 하나, 그리고 여기 있는 나인 테일즈 컴백 앨범 하나.”
“…….”
“너는 1분기 끝날 시점에, 그리고 여기 나인 테일즈는 2, 3분기 중간 정도로 해서 일정 대충 잡아보고, 그 후에 일정 다시 짜서 올해 일정을 모두 확정지어 보자고. 여러분은 그거 감안해서 아티스트들 일정 모두 정리하고 서포터 계획 세워주시고요.”
“네!”
“자, 오늘부터 바쁘게 움직여 봅시다. 신속하면서도 정확한 일 처리가 중요해요. 무슨 뜻인지 알죠?”
태후의 미소에 모두가 의욕 넘친 표정으로 대답했다.
“…….”
이비니아만 빼고.
정리하고 일어서며 태후가 이비니아의 어깨를 감쌌다.
“그렇게 일하기 싫어?”
“그게 아니라…… 올해는 놀고 싶었거든.”
“놀아서 뭐해? 일해야지. 노래 불러. 너 할 거 많아. 내가 일 팍팍 시켜줄 테니 각오해.”
“히잉.”
울상을 짓는 이비니아.
태후는 친구의 귀여운 모습에 하얀 뺨을 살짝 꼬집었다.
나인 테일즈 멤버들이 속삭였다.
“친구가 아니라 오빠 동생 같죠?”
“뭔가 부러워요. 저도 저 두 분이랑 저렇게 친밀한 관계가 되고 싶어요.”
“할 수 있을 거야. 열심히 엉겨 붙어보자!”
“그래!”
이상한 각오를 세우는 나인 테일즈 멤버들이었다.
* * *
점심은 이튼 엔터테인먼트 모든 직원들과 함께 먹고. 노블 뱅크에 출근한 태후가 회의 중 물었다.
“이제 슬슬 노블 뱅크 코리아 공모전 마감일이 다가오죠?”
“정확히 2주 후에 종료됩니다.”
“그러면 이미 유료 연재 시작한 작품도 있겠네요? 반응이 어때요?”
“보여드리겠습니다.”
롤 스크린에 노블 뱅크 코리아 홈페이지 화면이 떠오른다.
담당 직원이 프레젠테이션을 시작했다.
“현재 상위권 10개의 작품 모두 편당 구매 수가 일만 회를 돌파했습니다. 경쟁 플랫폼 유료 구매 수 현황을 생각해 보면 압도적이라는 표현이 부족하지 않을 정도의 성과라고 보시면 될 것 같습니다.”
태후도 한국 인기 유료 연재작의 평균 구매 수라던가, 반응은 충분히 알고 있었다. 그렇기에 놀라지 않을 수가 없었다.
“상위 10개 작품이 모두 일만 회를 넘었다니, 독자 반응이라던가 작품 질은 어때요?”
“장르가 매우 다양합니다. 사실 헌터물, 게임 시스템을 활용한 레벨 업 판타지 같은 것들이 주를 이룰 줄 알았는데 예상을 완전 벗어났습니다.
가장 인기 많은 소설은 무협 소설.
“한국 무협 소설의 거장 ‘진야’가 공모전 20일 차에 갑자기 등장, 엄청난 속도로 연재를 시작했고 인기를 얻어 단숨에 1위로 급부상했습니다.”
“유명한 분인가 보죠?”
“거장이라는 말이 부족하지 않은 사람입니다. 한국 장르 시장에서 유일하게 출판하는 신작을 대형 서점 베스트셀러 란에 올릴 수 있는 사람이니까요.”
“와, 그건 정말 굉장하네요!”
“자타가 공인하는 한국 장르 문학 최고수라고 할 수 있는 사람입니다. 참고로 저도 어린 시절 진야 님의 작품을 보면서 자랐습니다.”
프레젠테이션하는 사람은 한국 출신, 하버드 대학 졸업생인 새내기 사원이었다.
이명진, 마틴 리.
운동을 해서 덩치가 우람하고, 씩씩하며 성격이 좋아 사내에서도 인기가 무척 많은 사람이다.
“진야 님의 신작 무협, 마교 신공이 편당 24시간 구매 수 평균 3만 회로 압도적 1위를 기록하고 있습니다.”
여기저기서 탄성이 터져 나온다.
한국 시장을 생각하면, 초대박이라는 말이 부족하지 않을 만큼의 흥행 성적이라고 봐도 좋았다.
‘여기서도 치타가 나타났군.’
공모전이 이래서 재미있다.
“다음은요?”
“2위는…….”
소녀들의 데뷔 경연을 주제로 한 엔터테인먼트 소설.
축구와 야구를 주제로 한 스포츠 소설.
의학 소설 등등.
10위권을 장악하고 있는 소설들의 장르가 매우 다양하다. 이명진은 확신을 가지며 말했다.
“북미, 유럽 지역에서 인기를 끌고 있는 소설의 퀄리티와 비교해도 뒤지지 않는 수준입니다. 더 놀라운 건 일일 연재로 한 달에 17만 자 이상을 꾸준히 뽑아내고 있다는 겁니다. 심지어 어떤 작가는 이미 다른 플랫폼에서 다른 작품을 연재 중이었습니다.”
“퀄리티 대비, 글 뽑아내는 속도가 전 세계 최고 수준이라는 건가요?”
“바로 그렇습니다. 노블 뱅크 코리아에서 보물이 많이 올라왔다며 좋아하고 있고, 상위 작품은 물론, 유료 전환이 된 작품 거의 대부분 전속 계약을 완료한 상황입니다.”
“잘됐군요. 이번 일 끝나면 수고한 직원들에게 보너스를 돌려야겠어요. 수상작도 정해졌죠?”
“철저히 유료 성적으로 보는 거라서, 대상은 진야 님의 마교 신공이 확정적인 분위기입니다. 작가, 독자 커뮤니티에서도 이견이 없습니다.”
“명단 정해서 넘기고, 심사위원상은 어떻게 되고 있나요?”
“현재 리스트를 작성해서 투표 중에 있습니다.”
“다 정해지면 저에게도 올려주시고…… 특이사항 있나요?”
“특이사항…… 아, 있습니다. 지정석 씨 혹시 기억하십니까?”
“개그맨 지정석 씨 말하는 거죠?”
“‘예지아빠’라는 필명으로 드라마, 방송 작가를 소재로 한 ‘작가 회귀하다’라는 소설을 연재 중입니다. 그 소설도 유료에 전환에 성공했고, 유료 실시간 랭킹 25위 정도를 유지해서 아슬아슬하게 장려상 커트라인에 걸치고 있는 상황입니다.”
“오, 정말이요? 다른 사람들은 어떻게 됐어요?”
“대부분 연재를 포기했고, 유하영 씨와 몇몇 사람들이 아직도 무료로 소설을 연재 중인데 격차가 크게 벌어졌습니다. 지정석 씨의 활약이 굉장하다며 노블 뱅크 코리아 직원들도 감탄하고 있답니다.”
“굉장한 일이군요. 그래도 수상자 선정에는 공정성을 기해야 하는 거 알죠? 그거 잃으면 끝장이라고 전해줘요.”
“알겠습니다.”
회의가 끝나고, 사이트에 접속한 태후는 예지아빠의 연재 게시판에 접속했다.
회당 평균 구매 수는 5,000회 수준.
사실 대부분 사이트라면 이 정도 구매 수로도 충분히 대박이라 말할 수 있을 정도였다.
그만큼 엄청난 성적을 기록한 것이다.
‘도와줘 사부님 미션 최종 승리자는 지정석 씨네.’
그렇다면 약속한 선물을 줘야겠지?
태후는 도와줘 사부님 피디의 휴대폰에 메시지를 보냈다.
[미션 승리자는 지정석 씨로 가려진 것 같군요. 보상에 대해 논의해야 할 것 같습니다.]
금방 전화가 걸려왔다.
담당 피디의 음성은 잔뜩 상기되어 있었다.
태후는 천천히 자신이 생각한 보상 내용을 들려줬다.
“일단…….”
* * *
어느 날 밤.
일을 마치고 돌아와 소설을 집필하던 지정석은 도와줘 사부님 피디의 전화를 받았다.
-형, 조만간 미국 넘어가야 할 것 같으니 미리 준비해 두세요. 일정 충분히 비워두시고요.
“뭐? 왜?”
-방금 강태후 씨에게 전화가 걸려왔는데, 형을 미션 최후 승리자가 됐다고 정말 축하하고, 연재 계속해 주셔서 고맙다는 말 전해달라고 하더라고요.
“아…….”
사실 어느 순간부터 잊고 있었다.
그런 약속이 있었다는 것을.
사실 지금은 본업보다도 소설 집필에 더 집중하고 있었다. 한 시간에 열 번 정도는 연재 상황을 확인했고, 댓글 알림 메시지가 뜨면 바로 접속해서 답변을 달았다.
긴장되는 나날이었지만, 기대 이상의 성과를 내고 있었기에 하루하루가 즐겁고 보람됐다.
열심히 글을 써서 열 편 정도의 비축 분을 쌓아 둔 상황이었다. 검수자는 아내, 그리고 딸 지예지였고.
“그…… 상품이 뭐예요?”
짐작 가는 게 없는 건 아니었지만 혹시 모를 일이니 떨리는 음성으로 물었다.
잠시 후 들려온 내용은…….
“……!”




알고보니 천재작가 164화
106장 지정석, 배우 되다




공모전이 끝났다.
1등은 대한민국 무협, 아니, 장르 문학계를 통틀어 오랫동안 레전드 대접을 받고 있던 진야의 ‘마교 신공’이었다.
이에 대한 독자, 작가들의 반응은 다음과 같았다.
[클래스 차이를 실감했던 공모전…… 현재 편당 구매 수가 4만 단위까지 올라감;; 이게 말이 되냐?]
[진야 님 판매 부수 생각하면 이 정도도 충분히 납득할 수 있는 수준. 그리고 무엇보다도 마교 신공 겁나 재미있어. 캐릭터들도 개성 넘치고 글 고루하지 않고…….]
[맞아. 시대의 흐름을 적절히 반영한 신 무협이었다. 내 여자 친구에게도 보여줬는데 재미있다고 하더라. 무엇보다도 남자 여자 할 것 없이 매력 있는 캐릭터가 많아서 좋았다네.]
[그래도 우리나라 장르 문학, 너무 획일화되고 클리셰들이 많이 생겨서 이러다 망하지 않을까 싶었는데, 정말 좋을 글 많이 발굴됨.]
[제일 기대되는 게 심사위원상. 이건 문학성, 작품성을 중요하게 여기는 부분이라서, 타국 1회 수상작들을 보니까 다들 내 취향 완전 저격한 작품들이었거든.]
[재미있는 공모전이었습니다.]
수상작들, 특히 대상 작품에 대해서는 모두가 이견이 없었다.
진야는 명불허전이었고, 다른 기성 작가들 또한 왜 인기 작가로서 십 년 넘는 세월을 살아남을 수 있었는지, 그 이유를 알려줬다.
얼마 후.
태후가 한국을 방문했다.
그리고 노블 뱅크 코리아 공모전 시상식이 진행되었다.
* * *
놀랄 일이 벌어졌다.
“어? 저기 저 사람 배우 지정석 씨 아니야?”
“뭐지? 무슨 일로 온 거야?”
웅성이는 사람들.
장려상 테이블 한편에, 20년 차 개그맨 지정석이 앉아 있었던 것이다.
최근에 조용해서 그렇지, 그는 한때 국민 예능인으로 불리며, 최고의 인기 장수 프로그램 고정 출연을 하던 멤버였다.
잠시 후, 시상식이 진행됐다.
장려상부터 수상을 했는데, 모두의 시선이 지정석에게 향해 있었다.
‘어떤 작품을 쓴 거지?’
‘이런 이야기 들어본 적도 없는데.’
그리고 곧, 의문을 해소할 수 있었다.
“장려상, 작가 회귀하다의 예지 아빠!”
술렁임이 커진다.
작가들은 놀란 표정으로 중얼거렸다.
“지정석 씨가 예지 아빠였구나!”
“방송, 드라마 작가 업종을 다룬 소설이죠? 그거 평가 굉장히 좋던데.”
“일단 글을 정말 잘 썼어요. 업계 현실도 적나라하게 표현 잘했고 캐릭터 구성도 좋고…… 감탄하면서 본 작품인데 작가가 지정석 씨였을 줄은 꿈에도 몰랐네요.”
“저건 인정. 이름빨 없이 조용히 연재하다가 시상식 때 정체가 밝혀진 거니 실력이 굉장하다는 거지.”
평이 무척 좋다.
일반적인 회귀물이고, 작가, 엔터테인먼트 소설이긴 하지만 퀄리티가 무척 좋은 글이었다.
거기에 작가들조차도 이곳에 와서야 정체를 알았으니 부정 의혹도 없다.
태후는 빙긋 웃는 얼굴로 악수했다.
“만찬 끝나면 개인적으로 한번 뵙도록 하죠. 드릴 말씀이 있거든요.”
“네, 네! 알겠습니다!”
상장을 받고, 조심스레 들어 보인다. 박수와 함성이 쏟아진다. 공모전에서 치열한 경쟁을 했던 뛰어난 작가들이 자신을 인정하고 있다는 사실에 눈물이 나올 만큼 감동이 밀려왔다.
“가, 감사합니다. 감사합니다!”
결국 지정석은 감격의 눈물을 흘렸다.
그 모습은 포털 사이트 뉴스란에 핫이슈로 다뤄졌다.
만찬이 시작됐다.
처음 작가들은 자신들이 글로만 쓰던, 서양식 만찬에 어색해하고 신기해했다. 그러나 고급스럽게 잘 꾸며진, 최고급 호텔에서 열심히 준비한 음식을 먹고 있으니 금방 분위기가 풀렸다.
태후는 본격적으로 돌아다니며 작가들과 인사를 나눴다.
“정말 굉장한 글이었습니다. 저는 작가님의 글을 읽으면서 제가 20대 시절 좋아했던 대한민국 장르 문학이 아직 건재하다는 사실을 실감하며 기뻐했습니다. 공모전에 참여해 주셔서 정말 감사합니다!”
태후의 겸손한 태도에 작가들은 큰 호감을 보였다. 어떤 작가는 이렇게 묻기도 했다.
“제 글이 정말 해외로 수출될 수 있는 건가요?”
우수상을 받은 축구 소설 작가였다.
“당연히, 노블 뱅크가 서비스 되고 있는 모든 지역에, 해당 국가 언어로 서비스가 진행될 예정입니다. 수입이 아무리 못해도 열 배 이상을 뛸 것이고 OSMU 프로젝트 진행으로 다양한 기회가 올 수 있으니 미리 준비하시는 것이 좋을 것 같습니다.”
“우와!”
내 글이 해외 수출이 된다니!
그 사실에 기뻐하다가 문득 떠오른 내용에 황급히 물었다.
“그, 그런데 저작권이라던가, 그런 문제는 어떻게 하죠? 전 축구 소설이고 EPL, 프리메라리가의 실제 구단들이 등장하는데…….”
“실제 선수는 또 등장 안 하더라고요. 모두 창작 캐릭터던데요?”
“네. 맞아요.”
“그러면 걱정하실 필요 없어요. 제가 알기로 작가님 소설이 내부 만장일치로 우수상에 선정되고 번역 넘어간 직후, 바로 저작권 확보 관련 업무를 시작했거든요.”
“아…….!”
30대 중반의 남자.
엔젤라인 작가가 빠른 일 처리에 탄성을 터뜨렸다.
그런 일이 벌어지고 있었을 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
그리고 태후가 그 사실을 훤히 꿰뚫고 있다는 것도 신기한 일이었다.
“출간 전에 문제 될 여지가 있는 부분은 변호사들과 상의해서 모두 깨끗이 처리한 뒤 수출 진행할 예정이에요. 그러니 작가님들은 아무 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“그렇구나.”
“아, 안심했다. 나 게임 소설인데 설정 차용한 부분이 있어서 조금 걱정했거든.”
“다행이네.”
어느새 모여 있던 작가들 중 일부가 안도의 한숨을 내쉬었다.
그때 또 다른 작가가 손을 들고 질문을 던진다.
“혹시 종이책 출간도 가능하나요?”
“물론이죠. 포스 북스, 그리고 협력 업체와 함께 출간을 진행할 예정입니다. 아, 그리고 깜빡 잊고 빼먹은 부분이 있는데, 엔젤라인 작가님도 그렇고 일부 작가님들, 설정 차용에서 문제가 되는 부분이 한두 가지씩은 있더라고요. 담당자들이 팩트 정리한 문서 보내드린 후 회의 요청드릴 텐데, 그때 상의하면서 수정해 주세요.”
“아, 그 말 듣고 보니 떠오르는 게 있네.”
“맞아. 그 부분…….”
태후는 조용히 있던 흰 머리 지긋한 노인.
무협 전설 진야 작가에게 정중히 말했다.
“작가님 소설은 중국으로 수출될 예정인데, 지명에 대한 부분이라던가, 특정 부분에서 창작 설정과는 무관하게, 팩트 쪽에서 조금씩 어긋난 내용이 있었어요. 담당자가 무협 시대적 배경에 대한 여러 가지 설정 고증을 정리한 문서를 가지고 있으니 함께 상의해서 수정해 주세요. 중국 수출 때 민감하게 반응할 수 있는 문제거든요.”
“아, 제 소설이 중국 본토에도 수출이 됩니까?”
“물론이죠. 책으로 나올 거고 잘하면 영화나 드라마 계약이 진행될 수 있어요. 보니까 중국 현지 업체에서도 우리 공모전에 유난히 관심을 많이 갖고 있었더라고요. 좋은 소식 기대하셔도 될 것 같네요.”
“아……!”
노 작가의 얼굴에 기쁨이 꿈틀거린다.
오랫동안 무협을 써오면서 내심 품었던 희망, 바로 중국 본토 진출과 멀티미디어화에 대한 꿈을 이룰 수 있을지도 모른다는 희망 덕분이었다.
한편, 태후가 능숙하게, 수많은 작가들을 자신의 페이스로 끌어들이는 모습을 지켜보던 노블 뱅크 코리아 직원들이 혀를 내두른다.
“우리 대표님 화술이라던가, 사람 대하는 솜씨가 기가 막히네요.”
“저 정도 되니까 미국 미디어 업계에서 신 대접 받는 거지. 너희도 좀 보고 배워.”
이 순간, 노블 뱅크 코리아 직원들은 한 가지를 확신했다.
이후로 저기 모인 저 공모전 수상 작가들은 어떤 특별한 일이 벌어지지 않는 이상, 절대 노블 뱅크 전속 계약을 떠나지 못할 것이다.
저렇게까지 해주는 업체가 없으니까.
한국뿐 아니라 전 세계에.
만찬이 끝나고, 태후는 지정석과 개인적인 면담 시간을 가졌다.
* * *
“우선, 수상 축하드립니다. 설마 지정석 씨가 이렇게 두각을 드러낼 줄은 몰랐어요.”
“아니요. 하영이가 끝까지 했었다면 상황이 어떻게 됐을지 모르죠.”
“그것도 하영 씨 선택인 거죠. 지정석 씨는 공모전에 최선을 다해 주셨고요. 아무튼, 제가 드리고 싶은 말씀은…… 흠, 혹시 2월을 통째로 비워 주실 수 있나요?”
“2월을…… 통째로요?”
“네. 1월 중순부터 리턴 투 싱어, 패션 디자이너, 다크 리전 촬영이 거의 동시에 진행될 예정인데 그중 한 곳에 시즌 내내 반고정으로 투입시킬까 생각하고 있거든요.”
“……!”
이미 피디로부터 전해 듣긴 했지만, 원작자인 태후에게 다시 들으니 감회가 새롭다. 심장이 미칠 듯이 뛰고 있었다.
“괜찮으신가요?”
“네? 아, 무, 물론이죠. 이런 기회가 왔는데…… 거절한다면 바보죠. 무조건 하겠습니다. 저 영어도 잘해요!”
태후는 크게 웃었다.
이 기회를 놓치고 싶지 않다는 열망이 떠올랐다.
개그맨들은, 희극인이라 불리며 당연히 연기에 대해서도 상당한 자질과 경험을 가지고 있다. 이에 대한 욕심도 상당하다.
“2월 초에 LA 버뱅크행 티켓을 보내드릴 거고요. 원하신다면 가족과 함께 머물 수 있는 저택을 렌트해 드릴게요. 그런데 예지가 초등학생이죠? 같이 갈 수 있나요?”
“물론이죠! 학교에 따로 신청을 하면 한 달 정도는 충분히 시간을 낼 수 있습니다.”
“그렇다면 잘됐네요. 가족과 함께 LA 구경도 좀 하시고, 좋은 것도 많이 먹고 촬영 현장 견학도 시켜주고, 그렇게 멋진 아빠 역할을 해보세요. 비용 문제는 걱정 마시고요. 제가 매니저를 보내서 도울 수 있는 건 모두 도와드릴 테니까요. 혹시 가족들 이 사실 알고 있나요?”
“아니요. 확정되면 말해주려고…… 기다리고 있었습니다.”
“그러면 오늘 가서 이거 보여주면 말씀드리면 되겠네요.”
태후가 건네준 것은 출연 계약서였다.
“조건은 미국 현지 조연급 배우들의 수준으로 맞춰 드렸어요.”
“……!”
지정석이 경악하자 태후가 웃었다.
“대단한 건 아니에요. 어차피 지정석 씨가 주연급은 아니라서…….”
“저는 출연료는 아무래도 상관없습니다. 제 일생에 이런 호사를 누릴 때가 또 언제 온다고.”
“에이, 그렇게 말씀하시면 안 되죠. 지정석 씨는 대한민국 국가대표급 희극인이시잖아요.”
그 말이 지정석의 심장을 울렸다.
국가대표 희극인!
그래, 한때는 분명 그렇게 불리던 때도 있었는데, 어느 순간부터 완전히 잊고 살았다.
“최선을 다해 주실 거죠?”
“가족과 동료들 앞에 부끄럽지 않은 희극인이 되겠습니다.”
지정석의 눈에 떠오른 결심의 빛에, 태후는 비로소 미소 지었다.
“잘 부탁드려요.”
그날 밤.
“아빠 다녀오셨어요?”
“여보, 어떻게 됐어요? 잘 하고 왔어요?”
집으로 돌아간 지정석을 딸 예지와 부인이 기다렸다는 듯 맞아 준다.
“으하하하!”
과장해서, 괜히 크게 웃어 본 지정석은 미리 준비한 장려상 트로피와 상장을 꺼내 보였다.
“이거 봐라! 나 장려상 수상했다!”
“꺄아아악! 아빠 만세!”
“여보! 정말 고생 많았어요!”
트로피와 상장, 실물을 확인한 예지는 방방 뛰고 아내의 눈동자에는 눈물이 글썽거린다.
“벌써 좋아하면 안 되지, 이거 봐라. 상금 1억 원이다!”
“……!”
모녀의 눈동자에 경악이 어린다.
상금 1억!
스마트폰 은행 앱 액정에 뜬 금액을 보고, 모녀는 한동안 말을 잇지 못했다.
지정석이 그간 벌어온 돈, 모아 놓은 돈도 상당한 편이다. 그러나 그것과 이 상금은 별개의 것이다.
땀과 노력, 그리고 어린 시절 포기했던 꿈이 가져다준 선물이 아닌가?
특히 예지는 아빠가 일 끝나고 돌아와서, 새벽까지 얼마나 고생하며 집필을 했는지 알고 있었고 심지어 도와주기까지 했기에.
“으, 으허엉……!”
“어? 예지 왜 울어?”
“아빠가 너무 멋있어서……!”
결국 울음을 터뜨리고 말았다.
딸을 달래주며 아내도 울었다.
지정석도 눈물이 나올 뻔한 걸 애써 억누르고 말했다.
“그 정도로 좋아하면 안 되는데, 이거 봐라!”
“그건 또 뭐예요?”
아내는 눈물을 훔치며 또 다른 계약서를 받아 봤다. 그리고 그것을 읽다가 눈이 휘둥그레졌다.
상금과 비교할 수 없을 정도로 큰 액수, 그리고 놀라운 내용이 적혀 있었다.
“패션 디자이너 출연 계약서?!”
결국 지정석이 선택한 것은 세 가지 드라마 중, 넷펀즈에 서비스될 패션 디자이너 조연 출연이었다.
주인공과 함께 일하는 직원 중 한국인 출신 교포가 있는데, 바로 그 역할을 맡기로 한 것이다.
“허, 할리우드 드라마 출연하는 거예요? 실비아 세인이 출연하고 강태후 씨가 직접 시나리오와 대본을 쓴 그 대작에?!”
예지도 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈동자를 들어 아빠를 바라본다.
“어떻게 된 거냐면…….”
지정석은 그간, 자신도 잊고 있던 공모전 도전 조건에 대한 이야기를 들려줬다.
그리고.
“2월 초부터 한 달 동안 LA 버뱅크에서 촬영을 진행할 예정이야. 당신, 그리고 예지도 함께 가야 하니까 준비해.”
“우, 우리도 같이 간다고요?”
“아빠, 나 미국 가는 거예요?”
반짝이는 두 쌍의 눈동자.
뿌듯해진 지정석이 괜히 거드름을 피워본다.
“아빠가 거짓말하는 거 봤어? 우리 강태후 대표님께서 원한다면 가족이 체류할 수 있는 저택, 비용, 이동수단 등등, 모든 것을 지원해 주겠다고 말씀하셨어.”
“우, 우와아!”
“굉장하다!”
“가급적 예지도 데려오면 좋지 않겠느냐, 제안하시더라고. 예지가 방송 쪽에 꿈이 있으면 이번 한 달 동안이 인생에 특별한 전환점으로 작용하지 않겠느냐, 그렇게 말씀하시기에 배려해 주신다면 꼭 같이 가고 싶다고 말씀드렸지.”
“정말 우리도 가는 거예요? 그런데 비용이 굉장할 텐데…… 강태후 씨, 너무 무리하시는 거 아닐까요?”
아내의 걱정에 지정석은 피식 웃었다.
“우리 강태후 대표님 너무 무시하는 거 아니야? 그분 재산이 얼만데…….”
“그렇게 많아요?”
“당신이 상상하는 거 이상으로 많지. 그냥 재벌이라고 생각하면 돼. 아무튼 그런 걱정, 더 이상 하지 말고 2월 미국에 갈 준비해. 학교 선생님께 미리 협조 구해놓고.”
“알았어요!”
“우와! 미국 간다!”
잔뜩 들뜬 모녀의 모습에, 지정석은 기쁨이 머리끝까지 차오르는 것을 느꼈다.
‘앞으로도 글 열심히, 계속 써야겠다.’
글이 자신의 인생을 또 한 번 바꿔 놓으려고 한다.
지정석은 그것을 느끼며 다시 한번 다짐했다.
며칠 후, 시상식장에서, 트로피를 들며 울고 있는 지정석의 모습과, 그의 새로운 도전에 대한 내용이 언론에 대대적으로 실렸다.
[웹소설 공모전 당선! 개그맨 지정석의 새로운 도전을 조명하다.]
[노블 뱅크 코리아 공모전의 장려상 수상 작가. 알고 보니 개그맨 지정석?!]
[지정석, 웹소설 작가로 변신에 성공하다!]




알고보니 천재작가 165화
107장 천재의 음악방송




1월이 순식간에 지나갔다.
그동안 버뱅크가 많은 일이 벌어지고 있었다.
먼저 넷펀즈에서 마침내 기대작, 패션 디자이너 본 촬영을 시작했다.
여기에 실비아 세인은 물론, 대한민국 개그맨 지정석의 투입으로 꽤 많은 이슈를 모았다.
태후는 실비아 세인을 위한 전담 매니지먼트팀을 붙여줬고, 이후로 여성 경호원과 매니저 둘. 그리고 스타일리스트 두 사람을 대동하며 모든 일정을 함께 하게 되었다.
티렉스 스튜디오에서는 다크 리전 시즌 2 촬영이 한창 진행 중이었다.
여기에 더해 포스 오브 데이라잇 프로젝트를 정식 발표, 큰 화제를 모았다.
15억 달러의 제작 규모!
원작 영화를 맡았던 제임스 롱과 이튼이 다시 뭉쳐서 메가폰과 각본을 잡을 예정이고, 시즌 1을 스무 편으로, 영화 출연진을 모두 등장시킬 예정이라는 사실에 전 세계의 팬들이 환호를 터뜨렸다.
1분기에 이튼의 시나리오와 각본 작업이 완료되면, 2분기에 드라마 제작을 위한 사전 준비를 진행해서 3분기부터 촬영을 진행할 예정이라고 했다.
이렇게 빠른 제작이 가능한 것은 그동안 영화 시리즈와 드라마를 제작하며 쌓아 놓은 것들이 고스란히 남아 있었기 때문이었다.
심지어 다크 리전의 감독, 존 웨이버와 그의 팀이 적극 지원할 예정이라니, 제작 시간 단축은 그리 어려운 일이 아니었다.
또 한편으로는 티렉스가 이번 시리즈에 얼마나 많은 공을 들이고 있는지, 알 수 있는 부분이기도 했다.
이 시리즈의 주인공, 크리스 케인은 벌써부터 극한의 트레이닝을 시작한 상태였다.
비전 컴퍼니에서는 드라마 리턴 투 싱어 촬영을 시작했다.
렉시 배역의 이비니아는 촬영에 온 힘을 쏟았다. 그동안 틈틈이 연기 트레이닝을 통해 내공을 쌓아왔고 실비아 세인과 이튼 부부로부터 특별 지도를 받기도 했다.
엔터테이너로서 재능이 충만했던 이비니아는 첫 촬영 때부터 놀라운 연기와 노래로 제작진을 놀라게 만들었다.
그녀가 움직이는 곳에 태후가 붙여준 전담팀이 항상 함께했던 것은 기자들과 촬영 스태프들에게 큰 이슈거리가 되었다.
* * *
나인 테일즈는 영어 공부, 댄스, 보컬 트레이닝을 집중하고 있다.
그동안, 이비니아의 배려로 그녀의 저택에 머물고 있었는데 1월 중순, 태후가 구해 준 두 개의 숙소에서 생활을 시작했다.
여기까지 처리했더니 1월이 훌쩍 지나가 버렸다.
일정을 정리하던 태후는 한숨을 푹 내쉬었다.
‘그래도 급한 건 대강 끝냈으니, 이제 좀 여유가 생기겠지?’
이튼 엔터테인먼트 한국 지부 설립 문제는 사실 급한 일이 아니었다. 급하게 처리할 일도 아니었고.
노블 뱅크 코리아 공모전 당선작의 OSMU 및 연재 지원은 현지 회사를 통해 열심히 진행 중이다.
태후도 수시로 작업 진행을 보고 받아 피드백을 주고 있었다. 몇 작품은 일부 업체에서 벌써 좋은 반응이 오고 있었다.
‘작가는 역시 글을 써야지.’
역시, 이러니저러니 해도 가장 좋은 건 집필을 할 때였다.
글을 쓰고 있으면 모든 것을 잊고, 이야기 속으로 빠져들 수 있었다.
그리고 또 하나.
‘오늘은 일찍 돌아가서 피아노 연습을 해야겠다.’
독서, 산책을 제외하면 정말 열정을 가지고 이어오고 있는 몇 안 되는 취미 생활이었다.
무엇보다도 재미가 있으니, 완전 초보 시절과 달리, 지금은 재미를 느끼고 있었다.
실력이 급속도로 붙고 있었고 연주곡 리스트가 점점 많아지고 있었기 때문이었다.
그리고 태후는 때가 되면, 꼭 하고자 마음먹은 것이 있었다.
바로 음악 방송!
혼자 연주해서 무슨 재미를 느끼겠는가?
남에게 들려줘야 더 재미있지.
그렇다고 연주회를 할 수는 없으니, 인터넷 방송에서, 뮤직 크리에이터로서 변신을 해보려는 것이다.
그것만 생각하면 벌써부터 가슴이 두근거렸다.
하루 일과가 끝나고, 태후는 서둘러 집으로 이동했다.
* * *
이비니아가 촬영한 시작한 이후, 태후의 피아노 선생님은 뮤직 크리에이터가 되었다.
스트리밍 사이트를 조금 돌아다니다 보면 꿀팁이라 할 수 있을 것들을 마구 살포하는 좋은 아티스트들을 만날 수 있었다.
새로운 것을 알아가는 과정도 좋지만, 그것을 자유자재로 구사할 수 있게 되었을 때 느끼는 짜릿함이란…….
‘그리고 이런 경험이 리턴 투 싱어의 퀄리티를 높이는 비결이기도 하지.’
아는 만큼 보인다고 했다.
음악에 대해 점점 깊이 알아갈수록, 태후는 드라마 외적인 부분에서 어떤 것을 더 집중적으로 다루면 좋을지 알게 되었다.
사실, 뮤직 크리에이터로서의 변신이라는 목표를 설정한 뒤, 태후는 렉시의 시나리오에 한 가지를 더 추가했다.
작중에서, 그녀가 뮤직 크리에이터로 활동하는 부분이었다. 그냥 가수가 되어서 성공하고, 그것으로 레이블을 만들어 활동하는 건 너무 낡은 시나리오 라이팅이라는 생각에 들었다.
요즘 시대에 맞는 시나리오!
한 마디로, 인터넷 방송 요소를 추가해서 현시대를 살아가는 어린 시청자들도 공감하며 재미있게 볼 수 있도록 의도한 것이다.
그리고 리턴 투 싱어 드라마 제작진과 비전 컴퍼니에서는 이 시도를 무척 달갑게 여겼다.
식사도 잊은 채 한참 연주에 집중하는데 전화가 걸려왔다. 버뱅크, 실비아 세인이 걸어온 전화였다.
태후와 영상 통화를 시작하자마자 그녀가 제일 먼저 물어온 것은.
-식사했어요? 설마 피아노 연습한다고 잊고 있던 건 아니죠?
“아…….”
바로 저녁 식사 여부!
태후가 난감한 미소만 흘리자 그녀가 짐짓, 화난 표정으로 말한다.
-자꾸 그런 식으로 하면 저 촬영이고 뭐고 다 때려치우고 뉴욕으로 갈 거예요. 그렇게 할까요?
그녀는 한다면 하는 성격의 소유자다.
태후가 급히 말했다.
“제가 잘못했어요. 밥 먹을게요.”
-제가 지켜보고 있을 테니 빨리 식사해요.
어쩔 수 없이, 냉장고에서 밥과 반찬을 꺼내 테이블에 차려 놓은 태후는 보란 듯 맛있게 먹기 시작했다. 그녀가 한숨을 내쉬며 말했다.
-이튼, 자꾸 절 걱정시키지 말아요. 제가 이럴까 봐 항상 이 시간에 확인 전화하는 거잖아요. 이런 게 좋아요?
“네. 저는 좋은데요?”
-뭐라고요?
“당신이 매시간, 매초마다 저를 걱정하고 있다는 증거잖아요. 그래서 기분 좋아요. 어쩌면 이것 때문에 일부러 식사 안 하고 전화할 때까지 기다리는 것일 수도 있지요.”
-거짓말. 당신 정말 사탕발림만 늘었군요. 그런 말로 상황을 모면하려고 하지 말아요. 당신은 지금 며칠 때, 저와의 약속을 어기고 있는 거라고요!
태후는 빙긋 웃었다.
자신을 걱정해서 화내고, 쏘아붙이는 모습도 예쁘고, 사랑스러웠기 때문이었다. 얼굴 표정에 가득 담겨 있는, 자신을 향한 애정에 실비아 세인도 결국 화를 누그러뜨렸다.
그리고 부탁하듯 말했다.
-제발 좀 스스로를 챙겨요. 당신이 계속 그러니까 제가 한시도 안심이 되지 않아요.
“미안해요. 앞으로 잘할게요.”
-또 말만…….
“진짜예요.”
언제나처럼 키스하는 시늉으로 통화를 마친 뒤, 태후는 다시 조용해진 공간을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
그래, 사실 이런 적막이 싫었다.
혼자 밥을 먹는 이 느낌이 싫어서, 일부로 그녀에게 연락이 올 때까지 식사 시간 자체를 외면하고 있었던 거다. 근래에 들어 특히 더 음악에 집중하게 된 결정적 이유이기도 하고.
“지금까지 어떻게 혼자 살았나 몰라.”
잠시 후. 시끌벅적한 소리가 들리더니 누군가 우르르 들어온다.
“이튼, 있어?”
“오빠! 저희 왔어요!”
“어? 벌써 밥 먹어요? 같이 먹으려고 소고기 사 왔는데!”
이비니아, 그리고 나인 테일즈 멤버들이었다.
리턴 투 싱어 촬영 장소는 브룩클린과 퀸즈, 그리고 맨해튼이다. 당연히, 촬영 스케줄이 없으면 그녀는 집에 돌아와 가끔 이렇게 함께 시간을 보내곤 한다.
“아니, 이제 막 먹으려던 참이었어. 어서 들어 와.”
이제 나인 테일즈 전 멤버와 말을 편하게 하게 된 태후는 진심으로 반갑게 맞아주었다.
비록 그녀들이 사랑하는 여인의 공백을 온전히 대신할 수는 없겠지만, 사람의 온기만으로, 그리고 자신을 향한 따스한 배려로 어느 정도 위안은 받을 수 있다.
예상치 못했던 일이지만, 열 명이 함께 하는 소고기 파티는 태후에게 적잖은 행복을 선사했다.
그래서 자신만 품고 있던 뮤직 크리에이터 변신에 대한 계획을 들려줬다.
“음악방송을 하겠다고? 네 실력으로?”
이비니아는 뒤집어졌지만.
“오빠 피아노도 칠 줄 알아요?”
“우와! 밥 먹고 들려주세요!”
“듣고 평가해 드릴게요. 저 피아노로 음악 방송 한 적도 몇 번 있거든요.”
나인 테일즈 멤버들은 무척 신기해하며 또 기대했다. 그래서 식사를 마친 뒤 태후는 그동안 갈고 닦은 피아노 실력을 여지없이 뽐냈다.
최선을 다하는 태후의 모습에 이비니아도 더 이상 비웃지 못했다.
“꽤 늘었는데? 뭐, 이 정도면 거창한 연주까지는 무리지만 잔잔한 곡 위주의…… 음, 힐링 음악 방송 정도는 충분히 할 수 있겠어.”
“그래? 그거 다행이네.”
“말 나온 김에 한 번 해볼까? 모두 다 같이. 재미있을 것 같지 않아?”
“다 같이?”
이비니아의 제안에 태후가 눈을 반짝였다.
나인 테일즈 멤버들은 박수를 치며 좋아했다.
“한 번 해봐요!”
“팬들도 좋아할 거예요!”
“그러면 콘서트 한다는 기분으로 구성을 짜봐야지. 다들 모여! 아니, 그 전에 일단 좀 씻자. 연습에 촬영에…… 몰골이 다들 가관이다!”
마지막, 유하영의 외침에 웃음이 터져 나온다.
‘그래. 방송을 하려면 일단 씻어야지.’
계획보다는 좀 빠르지만, 이곳에 있는 프로 뮤지션과 함께라면 충분히, 알찬 방송을 보여줄 수 있을 것이다.
잠시 후, 깔끔한 모습으로 다시 모인 태후, 이비니아, 그리고 나인 테일즈 멤버들은 방송 구성을 짜기 시작했다.
“이비니아 집에 신시사이저랑 기타 있었죠? 그거 가져와서 합동 연주를 하죠.”
“마이크, 콘솔 장비도 더 필요할 것 같아.”
“장소는, 거실 베란다를 배경으로 두면 좋을 것 같아요. 맨해튼의 야경이 펼쳐져 있잖아요. 이 이상 좋을 수가 없죠!”
다 함께 머리를 맞대니 금방 멋진 구성이 완료된다. 다시 부산히 움직여서 장비를 챙겨와서 세팅을 하고 나니, 한 가지 문제가 남는다.
“이거 콘텐츠 이름 뭐라고 하죠?”
“어, 그게 필요하긴 하겠네. 정말 뭐라고 하지?”
“좋은 아이디어 있는 사람?”
그때, 유하영이 아이디어를 냈다.
“이거 오빠가 메인인 방송이잖아요. 그러니까 오빠의 별명 중 하나를 담아서…… 천재의 음악 방송 어때요?”
“오, 그거 좋다!”
“당분간 이 구성으로 계속 한 번 해보고, 반응 좋으면 개편해서 제대로 한 번 해보자고요!”
다들 의욕을 보인다.
모처럼 즐길거리가 생겨서 표정이 들뜬 것이다.
‘원래 구상에서 규모가 더 커지긴 했지만…….’
혼자 없는 재주 발휘한다고 용쓰는 것보다는, 좋은 사람들과 함께 놀면서 방송하는 게 더 재미있을 것 같다.
태후는 그렇게 생각하며 말했다.
“민망하긴 하지만, 천재의 음악 방송, 어디 한 번 해보자!”




알고보니 천재작가 166화
108장 고품격 음악 토크쇼




간단히 말해서, 천재의 음악 방송은 뮤직 토크쇼였다.
의도한 건 아니었지만, 어쩌다 보니 진행자는 태후가 맡게 되었다.
함께 하는 여성 뮤지션들의 대화가 계속 엉뚱한 곳으로 흘러갔기 때문이었다.
그런데 시청자들은 그 광경을 몹시 재미있어했다.
[이비니아 성격 진짜 유쾌하네.ㅋㅋㅋ]
[언니들, 여기서 뭐해요?ㅠㅠ 컴백 준비 잘 하고 있는 거 맞죠?!]
[으아, 갑작스러운 방송이긴 하지만 그래도 좋다! 방송이라도 좀 자주 해줘요. 그렇지 않아도 요즘 활동도 잘 안 하는데…… 이튼, 제 글 보고 있어요?!]
태후에게도 꽤나 신선한 상황이었다.
근황 이야기를 하다가, 대화가 이상하게 늘어지는 것 같거나, 적당히 잘라줄 시기가 되면 연주, 혹은 노래를 진행한다.
가장 먼저 이비니아가 피아노 연주를 하며 자신의 히트곡 하나를 선보였고, 그다음으로는 나인 테일즈 멤버들이 노래를 불렀다.
그녀들의 경우, 걸그룹이긴 하지만 많은 활동을 하며 다양한 노래를 불러왔기에 엄청나게 많은 레퍼토리를 가지고 있었다.
그 양만 따지면 이비니아조차도 압도할 수 있을 정도로 많았다.
반응이 가장 좋은 건 바로 태후의 연주였다.
피아노 연주를 하는 태후의 모습이 어색하긴 하지만 몹시 신선했기 때문이었다.
[내가 피아노 연습 시작했을 때 제일 먼저 배웠던 노래네. 그래도 좋다.]
[으아, 조마조마해서 못 보겠다. 실수하면 그게 무슨 망신이야!]
[내가 다 걱정되네. ㅋㅋ]
결국, 긴장한 탓인지 태후는 몇 차례 실수를 저질렀다.
그래도 어떻게든 연주를 끝낼 수 있었고 이비니아는 다음과 같은 감상평을 내놓았다.
“야, 무슨 내 첫 공연 보는 것보다 더 떨리고 민망하고…… 도저히 못 봐주겠다. 연습 좀 열심히 해!”
“아니, 사람이 실수할 수도 있는 거지, 넌 실수한 적 없어?”
“난 없어!”
[없다고? 이비니아 내가 본 음정 사고만 수십 번이 넘는 것 같은데……?]
[누가 인터넷에 이비니아 무대 위 실수 모음집 한 시간짜리 영상 좀 붙여넣기 해봐라.]
[뻔뻔하네; 실수한 적이 없다니…… 팬들은 다 기억하고 있는데.]
[저기, 이 영상 해명 좀……? (링크)]
“이거 봐라. 실수한 적 있네!”
“이, 이건 내가 아니야!”
“우와. 춤추다가 미끄러져서 넘어진 적도 있네. 그런데 좀 예쁘게 넘어지지…… 이게 뭐냐. 추하게.”
“뭐? 야, 그걸 말이라고 하는 소리야? 어떻게 예쁘게 넘어져!”
“왜 소리를 지르고 그래? 아까는 이거 너 아니라며?”
“어……?”
[현실 부정. ㅋㅋㅋ]
[이비니아 떼쓰는 거 왜 이렇게 귀엽냐. ㅋㅋ]
[무슨 친구가 아니라 사이 안 좋은 남매 같네. ㅋㅋ]
[방송 재미있다! ㅋ]
태후와 이비니아의 신경전은 재미 포인트 중 하나였다.
저도 모르게 이비니아의 페이스 휘말리던 태후는 나인 테일즈 멤버들의 만류에 가까스로 평정심을 되찾는다. 그리고 분위기를 수습하겠다고 다짜고짜 지시한다.
“됐고, 노래나 불러.”
“분위기 이렇게 된 거잖아. 그런데 왜 나한테 수습하라고 해? 네가 해! 난 안 해!”
“뭐야, 삐졌어?”
“삐져? 내가? 천만에. 나 그렇게 소심한 여자 아니거든?”
“삐졌네.”
“아니라고!”
시간 가는 줄 모르고 토크쇼를 진행하다 보니 한 시간이 훌쩍 넘었다.
뒤늦게야 정신을 차린 태후가 황급히 수습에 나섰다.
“오늘은 여기까지만 하도록 하겠습니다. 내심 고품격 뮤직 토크쇼를 기대했는데…… 어쩌다 보니 예능을 만들어 버렸네요.”
[이게 훨씬 재미있는데, 앞으로 그냥 계속 이렇게 해주세요!]
[토크가 산으로 갔다가 바다로 갔다가, 뜬금없이 노래 한 번 해주고 이번에는 땅속으로 파고들고…… ㅋㅋ]
[스펙터클하고 재미있었어요!]
채팅창 반응에 태후는 한숨을 내쉬었다.
“이제까지 쌓아 놓은 이미지, 이비니아 때문에 모두 날려 먹었네요.”
“뭐? 야, 내 손해가 더 막심하거든?!”
“그래도 두 분 덕분에 즐거웠어요. 조용히 음악만 했다면 재미 하나도 없었을 텐데, 맞죠?”
“맞아. 오늘 정말 재미있었어요.”
유하영의 멘트를 그레이스, 그리고 멤버들이 냉큼 받아먹는다.
워낙 인원이 많으니 금방 또 시끌벅적, 어수선해졌다. 태후는 아무래도 안 되겠다 싶어서 냉큼 방송을 종료했다.
“오늘은 여기까지. 다음에는 또 언제 할지 모르니 너무 기다리지 마세요. 감사합니다!”
스트리밍이 끊긴 것을 확인 후, 태후는 한숨을 내쉬었다. 이비니아는 순식간에 태도가 돌변하더니, 나인 테일즈 멤버들과 잡담을 시작했다.
“오늘 방송 재미있었어. 그치?”
“맞아요. 모처럼 팬들과 만나고 수다도 떨고 하고 싶은 공연 갑자기 나와서 하고…….”
“정말 편하고 즐겁게 논 것 같아요. 이런 부담 없는 방송이라면 언제 해도 좋을 것 같네요.”
“맞아, 내일도 하자!”
“난 팬들이 반가워해 줄 때 눈물 날 뻔했어.”
이런 게 좋았다고?
방송을 가만히 되짚어 보던 태후는 피식 웃었다.
그러고 보니 진이 빠지긴 했지만, 정말 실컷 떠들었던 것 같았다. 팬들과의 소통도 유익했고.
이비니아가 물었다.
“이거 방송 반응이 어떨까?”
“글쎄, 막판에 보니 시청자 수가 수십만 명을 넘어섰던데, 지금쯤 기사나 커뮤니티 사이트에 뭐라도 이야기가 나오지 않았을까?”
그 말에 다들 각자 스마트 폰을 검색한다.
제일 먼저 나인 테일즈 한 멤버가 소리쳤다.
“어? 이거 봐요!”
멤버들이 모여들었다.
기사 타이틀은 다음과 같았다.
[컨셉인가 사고인가, 천재의 산으로 가는 뮤직 토크쇼!]
“으하하하!”
“이게 뭐야!”
웃음이 빵 터진다.
이비니아도 타이틀을 보자마자 크게 웃었다.
마지막으로 기사를 건네받은 태후만이 찜찜한 표정을 지을 뿐이었다.
“이러면 안 되는데…….”
아무래도, 자신도 모르는 사이에 금기를 범해 버린 것 같다.
넘지 말아야 할 선을 넘은 기분이랄까?
‘회사 가면 난리 나겠네.’
태후는 그렇게 생각하며 한숨을 내쉬었다.
그리고 그 예상은 맞았다.
* * *
“대표님! 어제 방송 재미있게 봤어요. 평상시에는 빈틈없는 모습만 보이시더니, 많이 색다르던데요?”
“실수하고 화내고, 절망하고…… 그거 다 컨셉이죠? 그런 거, 원래 대표님 모습 아니잖아요. 맞죠?”
“지금까지 본 대표님 모습 중 가장 재미있었어요!”
아니, 이 사람들은 각자 생활도 없는지, 회사에 갔더니 다들 방송 이야기만 한다.
한 달 사이 사람이 많아진 이튼 엔터테인먼트는 물론이고 노블 뱅크 직원, 작가들까지.
심지어 커피를 마시는 자리에 조용히 다가온 스티브 랜서가 다음과 같이 말했다.
“그 방송, 나도 언제 한 번 구경 가도 되나? 이래 봬도 기타 연주를 꽤 하거든.”
“어? 진짜요?”
“내가 과거 락 밴드에 속해 있었다는 것을 몰랐나 보군. 아무튼, 어제 방송 보니 굉장히 유쾌해 보이던데 나도 좀 초대해 주게. 내 실력을 보여줄 테니까!”
스티브 랜서 같은 거물이라면야 게스트로 초대 못 할 이유는 없다. 워낙 새로운 시도를 좋아하는 사람이니 적응도 잘할 것이다.
그건 그렇고.
“스티브는 어제 방송 어떻게 보셨어요?”
“SNS 맞팔 했던 거 기억 안 나나?”
“아, 그러면 방송할 때 알림이 갔겠네요. 그래도 그걸 보셨을 줄은 몰랐어요.”
“재미있더군. 내가 보기엔 계속하는 게 좋을 것 같아. 자네가 보여준 새로운 모습을 다들 신기해하고 좋아하더라고. 시청자 수도 굉장하던데 뭐.”
스티브 랜서는 오늘이나 내일도 상관없다는 말을 몇 번이나 강조한 뒤에야 본인 자리로 돌아갔다.
어제 방송이 정말 인상 깊었던 모양이다.
사실 방송이 끝나자마자 여러 곳에서 연락이 날아왔다.
실비아 세인, 크리스 케인의 경우, 모처럼 많이 웃었다며 격려의 말을 해줬다.
제임스 롱은 네가 내 친구라는 것이 진심으로 부끄러웠다는 소리를 하긴 했지만, 그래서 다음 방송은 언제 또 할 거냐고 질문하는 것 봐서는 꽤 인상 깊게 본 모양이었다.
‘하긴, 진지한 것도 좋지만 웃고 떠들며 시간 보내는 것도 나쁘지 않지.’
아주 조금, 개그맨들의 마음을 이해할 수 있을 것 같았다.
남들을 웃기면 그렇게 행복하다던데, 그 정도까지는 아니지만 반응을 지켜보니 살짝 욕심이 들었다.
‘이렇게 다들 좋아하는데…… 당분간 진지하게 계속 이어가 볼까?’
* * *
[나 오늘 촬영 때문에 방송 못 해. ㅠ ㅠ]
퇴근 직전, 이비니아가 문자 메시지를 보내왔다.
[나 없어도 방송 꼭 해야 해. 알았지? 나도 시청자 입장에서 좀 웃어보자. 어제 네 얼빠진 행동이 그렇게 재미있었다더라!]
‘이 녀석이…….’
이걸 격려라고 하는 건지.
만나면 어떻게 혼내줄지, 진지하게 고민하는데 스티브 랜서가 슬쩍 다가오더니 물었다.
“어흠, 자네 퇴근 안 하나?”
같이 가서 방송하자는 소리였다.
태후는 가방을 챙겨 자리에서 일어섰다.
“가볼까요?”
“방송 보니 어지간한 악기는 다 있던데, 내가 기타 좀 써도 되지?”
“물론이죠.”
“좋아. 모처럼 내 실력을 보여주지! 이래 봬도 기타는 손을 놓지 않고 꾸준히 연습했거든!”
스티브 랜서는 무척이나 들떠 있었다.
밴드를 했을 정도로 음악을 사랑했던 그였다.
많은 시청자 앞에서 다시 그 열정을 보여줄 수 있다고 생각하니 무척 즐거웠던 모양이다.
‘과연 오늘 방송은 어떤 식으로 흘러갈지…….’
걱정도 되고, 한편으로는 기대도 되고.
* * *
라이브 방송 시작과 함께, 어제보다 더 많은 시청자들이 밀려왔다.
[다행이다! 오늘도 방송을 하는구나!]
[어? 이비니아가 없다!]
[나인 테일즈도 없어! 혼자 방송하는 건가?]
“이비니아는 리턴 투 싱어 촬영장에 있습니다. 나인 테일즈 멤버들은 각자 일정 탓에 바빠서 참석 못 했고요. 그래서 사실 오늘 방송 안 하려고 했거든요. 그런데 두 가지 이유 때문에 마음을 바꾸게 되었습니다.”
첫 번째는 오늘도 꼭 해달라는 주변 사람들의 요청!
그리고 나머지 하나는.
“바로 이분 때문이죠. 퇴근 직전에 같이 방송하러 가자며 제 자리에 오셨거든요.”
[누군데?]
[오, 설마 특별 게스트?!]
[누구지? 제임스 롱? 크리스 케인? 아, 아니면 설마 실비아 세인?!]
[우리 결혼했어요 특집입니까?!]
“소개합니다. 스티브 랜서입니다!”
잠시 후, 통기타를 들고 스티브 랜서가 나타나더니 정중앙의 빈 의자에 앉았다.
[뭐지? 우리가 아는 그 스티브 랜서?]
[아니, 지상파에도 잘 안 나오던 사람이 웬일이야?]
[오오! 오늘은 전설적인 작가 대 특집인가?!]
장르 문학, 그중에서도 SF를 사랑하는 이들에게, 스티브 랜서는 신과 같은 존재였다. 그리고 태후의 방송 애청자들은 대부분은 소설을 좋아하는 이들이었다.
“미리 예고 드립니다. 오늘은 어제의 정신 산만한 토크쇼와 조금 다른 분위기가 될 거예요. 그런 분위기를 원하시는 분들은 내일 이비니아가 다시 함께 방송할 예정이니 그때를 기대해 주시고요. 오늘은 조금 진지하게 해보겠습니다. 그래도 장르 문학 전설을 모셔놓고, 이상한 분위기를 만들 수는 없잖아요.”
태후가 그렇게 양해를 구하고, 시청자도 수긍했는데…….
“난 그런 분위기가 좋던데…….”
정작 스티브 랜서가 불만족스러워한다.
태후는 속으로 진땀을 흘리며 그를 달랬다.
“그러면 내일도 출연하셔서 그런 분위기를 즐기시면 되죠.”
“아, 그래도 되는 건가?”
한순간에 표정이 밝아진다.
“그럼요. 출연하고 싶으면 언제든 말씀하시면 돼요. 이게 무슨 정식 방송도 아닌데…….”
“어허, 그런 마인드는 곤란하지. 정식 방송이 아니라니, 무엇을 하든 프로의식을 가지고 해야 하지 않겠나? 알 만한 사람이…… 그러면 못 써!”
“그, 그렇군요. 제가 실수했습니다. 하하…….”
“자네는 항상 그게 문제야. 곤란한 상황이 있으면 웃음으로 넘기려고 하지.”
“제가 그랬다고요? 언제요?”
“보면 항상 그래. 특히 여직원들에게 자주 그러더군. 곤란하면 눈웃음치면서 넘기기나 하고 말이야. 이래서 잘 생기면서 능력 있는 것들은 마음에 안 들어.”
“아니, 제가 언제…… 그렇게 말씀하시면 시청자분들 오해하세요. 그리고 실비아도 보고 있단 말이에요!”
“오호, 자네 부인이 보고 있다고? 그러면 더 알아야지! 이거 기타 붙잡고 있을 때가 아니었군. 내가 이번 기회에 자네가 대중에 감추고 있는 실체를 낱낱이 까발려 주겠어!”
“아, 제발 스티브…….”
뭔가, 방송이 또다시 예상치 못한 방향으로 흘러간다.
[이 분위기는 또 뭐야? ㅋㅋㅋ]
[갑자기 폭로 방송이 되고 있어. 웃긴데? 뭔가 색다르다.ㅋㅋ]
[이제 보니 저 할배도 막장 끼가 있구나!]
[갑자기 기대감이 치솟는다!]
태후를 쩔쩔매게 하는 업계 선배의 등장!
이 순간, 스티브 랜서의 포지션이 정해졌다. 그리고 놀랍게도 그는 그 역할에 충실했다.
대중의 기대를 재빨리 캐치해서 충족시켜 줄 줄 아는 작가!
달리 장르 문학 레전드가 아닌 것이다.
태후는 위험한 발언이 터지려고 할 때마다 음악 연주로 무마하려 했지만 스티브 랜서는 넘어가는 듯, 난데없이 뒤통수를 치고 결국 폭로를 해버리는 전개로 큰 재미를 선사했다.
누구도 예상치 못했던 놀라운 말솜씨와 유머 감각!
결국 그날 방송도 큰 이슈거리가 되었다.
그날의 방송은 천재의 음악방송의 방향성이 확고히 굳혀진 순간이기도 했다.




알고보니 천재작가 167화
109장 한국 웹소설을 수출하다




2월 최고의 핫이슈를 꼽자면, 단연코 천재의 음악 방송이라고 할 수 있을 것이다.
일단, 고정 멤버가 무척 화려하다.
빌보드의 여왕 이비니아.
장르 문학의 전설 스티브 랜서.
아시아 전설적인 걸그룹 나인 테일즈.
그리고 천재 작가 이튼.
이름만 나열해 놓고 보면, 과연 이 조합이 얼마나 잘 어울릴지, 또 어떤 재미를 선사할 수 있을지…… 여러모로 의심이 되는 건 사실이다.
하지만 막상 방송을 보니 모두들 굉장한 캐릭터를 가지고 있었다.
이비니아는 여왕이라는 별명과 무대 위에서의 카리스마가 무색하게, 철없지만 귀엽게 오빠를 갈구는 여동생 포지션으로 태후를 곤혹스럽게 만들었다.
장르문학의 전설 스티브 랜서는 의표를 찌르는 날카로운 독설, 그중에서도 살아 있는 유머 감각, 뛰어난 말솜씨로 방송을 장악했다.
이런 부분에서 보자면, 나인 테일즈를 여러모로 불리한 위치에 있었다.
그러나 예능, 방송 활동에 대한 풍부한 경험은 누구에게도 뒤지지 않는다.
말이 통하지 않는 멤버들은 온갖 개인기를 선보이며 이목을 끌었고, 각자 지닌 빼어난 음악적 장기를 십분 활용하여 멤버들끼리, 혹은 이비니아, 스티브 랜스와 함께 멋진 무대를 선보이기도 했다.
나인 테일즈 멤버들에게는 이 방송이 좋은 자극제가 되었다.
일단 방송이 재미있었고, 시청자 수가 워낙 많으니 더 잘하고 싶은 욕망이 든다.
그런데 잘하기 위해서는 기본적인 영어 실력이 좋아야 한다.
멤버 모두들 카메라, 방송 분량에 대한 욕심이 상당했던 터라 살아남기 위해서는 일단 의사소통을 잘해야 한다는 사실을 깨닫고 공부에 몰입했다.
그리고 그날 배운 것들을 어떻게든 써먹으려고 하니 실력도 부쩍 늘어난다. 그 와중에 보이는 성격에서 캐릭터도 점점 확고히 자리잡혀간다.
태후는 어떻게든 중재를 하려고 해보지만 하나같이 성격이 만만치 않은 고정 게스트들 때문에 이리 치이고, 저리 치이는 동네북 포지션이었다.
허당 캐릭터도 이미지도 얻었다.
열심히 연습한 연주와 노래를 보여주겠다며 작심하고 음악 연주를 선보이지만, 꼭 실수를 저질러서 멤버들의 안줏감이 된다.
절대 의도한 게 아니라는 점이 재미 포인트였다.
이렇게 절대 어울릴 수 없는데, 이상하게 굉장한 케미를 발휘하는 멤버들의 음악, 예능 토크쇼는 점점 큰 화제가 되었다.
결국 협찬 및 출연 문의가 쏟아지기 시작했다.
“음악 장비 협찬은 그렇다 치고, 먹을 것 협찬은 또 뭔가요?”
“일반적인 방송과 달리, SNS를 이용한 개인 방송이라 편하고 자연스러운 진행이 방송의 특징 아니겠습니까?”
“그렇죠.”
“그러니까 자사 제품을 먹고 즐기면서 방송하는 게 더 자연스럽고 보기도 좋지 않겠냐, 뭐 이런 의도지요.”
빌 윌리엄스의 말에 태후는 피식 웃고 말았다.
노블 뱅크 구내식당에서 이루어지는 점심시간.
태후, 빌 윌리엄스의 테이블에는 포스 북스, 노블 뱅크 직원들이 사이좋게 섞여 앉아 있었는데, 모두들 두 사람의 대화에 큰 관심을 드러내고 있었다.
포스 북스 편집자가 의견을 말했다.
“제 개인적인 생각이지만, 협찬이 개입되는 순간부터 방송에 대한 호감이 떨어질 것 같아요. 그냥 지금처럼, 내추럴하게 방송을 진행하는 게 더 재미있을 것 같아요.”
“동감합니다. 뭐, 사실 협찬이 아쉬운 상황은 아니잖아요?”
“상업성이 개입되면 그때부터 재미없어질 것 같아요. 그리고 어차피 시청자 수가 워낙 많아서 그것만으로도 수익은 엄청날 것 같은데…….
직원들이 낸 의견은 태후의 마음과 같았다.
태후는 미소 지으며 대답했다.
“사실 저뿐 아니라 우리 모두 그렇게 생각하고 있었어요. 그래서 방송을 하면서 한 가지 정했어요. 어떤 경우라도 협찬은 받지 말자고. 그래서 우리 멤버들과 친한 관계가 아니면 게스트 초청도 하지 않을 생각이에요.”
외부 자본이 본격적으로 끼어들게 되고, 그다지 친하지도 않은 사람이 게스트로 참전하게 되면 재미가 반감될 우려가 분명히 있었다.
“이 방송을 천년만년 이어갈 것도 아니고, 그냥 주변 사람들만 초청해도 상당한 분량을 만들 수 있을 테니 그 정도로 만족하려고요. 없으면 없는 대로, 어설프면 어설픈 대로.”
어차피 본업도 아니고, 돈 벌자고 하는 것도 아니다.
그냥 재미로 하는 거니, 하고 싶은 대로, 할 수 있는 만큼 진행하다가 이제 끝내는 게 좋겠다 싶은 생각이 들면 아무 망설임 없이 끝낼 거다.
그편이 부담이 없다.
“그런 의미로, 이 방송은 한 달 후에 갑자기 끝날 수도 있다. 뭐 이런 거죠.”
“아, 그건 좀 뭔가 아쉽네요.”
“한창 재미있게 보는데 이제 재미없으니 방송 안 하겠다고 하면 욕이 튀어나올지도…….”
직원들의 의견을 들으며 태후는 속으로 생각했다.
‘과연 이 방송을 언제까지 하게 될까?’
태후는 그 시기를 길어야 반년 정도로 생각하고 있었다.
물론 더 짧아질 수도 있고, 생각 외로 길어질 수도 있다.
확실한 게 하나도 없다.
그래서 요즘은 방송 시작 전, 이 부분을 멘트로 짚어주고 넘어간다.
-언제 끝나도 이상하지 않은 고품격 음악 토크쇼!
‘재미나 보람 따위 없이, 힘들다는 생각만 들게 되는 순간이 바로 방송을 접어야 할 때야.’
태후는 그렇게 마음먹었다.
그날 저녁 방송에는 모처럼 뉴욕에 올라온 제임스 롱이 출연했다.
제임스 롱은 스티브 랜서와 함께 기타 실력을 뽐냈고, 화려한 입담으로 좌중을 장악하는 위엄을 보였다.
* * *
마침내 3월이 다가왔다.
만세 운동이 벌어졌던 3.1절.
노블 뱅크 코리아 공모전에서 좋은 성적을 거둔 작품들의 수출이 시작됐다.
번역 유료 연재 형태였고, 20화까지 무려 연재를 한 뒤 그 이후부터 편당 결제를 하는 방식으로 진행됐다.
‘과연 한국 웹소설이 얼마나 통할까?’
한국 웹소설의 특징 중 하나는 철저하게 ‘재미’를 추구한다는 것.
과거와 달리, 일본, 중국, 북미, 유럽 등의 다양한 콘텐츠를 접하고, 이에 영향을 받아 탄생한 작품이 많았기에 세계화도 수월한 편이었다.
번역 작업을 리딩하면서 태후는 그 사실을 확실히 느꼈다.
번역만 잘하면 확실히 북미 지역 웹소설 독자들에게도 어필할 수 있다.
태후는 그렇게 여겼다.
그리고 그 확신에 대한 결과를, 바로 오늘부터 지켜볼 수 있게 된 것이다.
뉴욕 기준으로, 오후 한 시.
번역 소설이 일제히 업데이트되기 시작했다.
해당 지역의 연재본이 아닌 것들은, 개별 카테고리에서 연재가 진행된다.
유료 연재 카테고리에 ‘Korea’가 생성된 것을 확인한 태후는 생성된 연재 게시판 목록을 확인했다.
‘이제 시작이군.’
과연, 북미 지역 독자들은 어떤 작품을 선호할까?
한국에서 큰 인기를 끌었던 대상, 최우수상 작품들이 과연 이곳에서는 어떤 반응을 보일까?
태후는 기대감을 갖고 모니터링을 진행했다.
재미있는 결과가 발생했다.
진야의 마교 신공이 놀라운 인기를 끌고 있었다.
“이게 무슨 일이지? 설마 북미 지역에도 무협 소설이 먹히는 건가?”
태후뿐 아니라, 관심 갖고 모니터링을 하고 있던 본사 직원들도 큰 흥미를 드러냈다.
사실, 진야의 천마 신공은 북미 지역에서 큰 힘을 쓰지 못할 것이고, 다른 작가들의 현대 판타지, 혹은 심사위원상을 받은 작품들이 크게 인기를 끌지 않을까 생각했었다.
그런데 모두의 예상을 뒤집고, 노블 뱅크 코리아 공모전 1회 대상작인 천마 신공이 놀라운 수치로 큰 인기를 끌고 있었다.
과연 그 이유가 무엇일까?
정답은 댓글을 통해 알 수 있었다.
[한국인이 쓰고 영어 번역된 무협 소설이라, 어디 한 번 읽어보자.]
[천마신공? 천마? 마교? 뭔가 뜬금없는데…….]
[제가 중국에 수출된 한국 무협지들을 많이 읽어봤는데, 한국인들은 의천도룡기 명교, 혹은 백련교를 마교라고 고쳐서 활용하고, 교주를 천마라고 칭하면서 인간이 아닌 신처럼 섬긴다는 설정을 자주 사용합니다.]
[지금 한국 장르 문학 쪽에서는 마교, 천마가 대유행이라고 들었음. 심지어 판타지, 로맨스에서도 천마가 나올 정도임. -_-;]
바로 중국계 미국인 이용자들이었다.
그들이 진야의 천마신공에 관심을 보이는 것이다.
작가 진야는 중국 본토의 무협에도 정통한 거장이었다. 중국어도 할 줄 알고 무협, 역사 서적을 좋아하며 수집하는 취향도 있으니, 천마신공에 그 취향이 깊게 배이는 것은 당연한 일이었다.
한국적, 중국적 색채가 적절히 혼합된 신기하고 재미있는 무협 소설!
이것이 중국계 미국인 이용자들의 평가였다.
자연히, 이들 이용자들을 위주로 추천이 쏟아지기 시작했다.
[한국인이 쓴 무협 천마신공 추천함. 한번 읽어봐라. 이거 엄청 호쾌하고 재미있네.]
[한국 공모전에서 대상 받은 소설이 무협지라니, 신기하기도 하고 웃기기도 하고…… 일단 보고 이야기해야겠어.]
[신기하네. 잘 썼잖아? 중국 무협지보다 훨씬 재미있는 것 같은데? 신기한 설정도 많고…….]
[오, 한국 무협은 이런 느낌이구나. 그쪽에서 유행하고 있다는 걸 듣긴 했는데…….]
연재 보름 만에 진야의 천마 신공은 편당 구매 수 50,000회를 돌파하는 쾌거를 달성했다.
그리고 그 시점에 노블 뱅크 미국 본사에 놀라운 제안이 도착했다.
“천마신공 영화 계약이라고요? 어디에서요?”
“클리어 픽쳐스입니다. 중국 대기업 원더 그룹이 인수한 헐리우드 영화사입니다.”
“아…….”
직원의 말에 태후는 탄성을 터뜨렸다.
“중국 영화관 상당수를 차지하는 원더 시네마를 소유한 그룹이죠?”
“네. 그래서 헐리우드뿐 아니라 중국 시장 진출을 노리는 수많은 영화사들의 교두보 역할을 하는 곳이기도 합니다.”
“재미있네요. 중국 기업에 한국인 작가가 집필한 무협지를 영화화하겠다고 나서더니, 재미있네요.”
분명, 나쁜 제안은 아니다.
“우선 진야 작가님께 이 소식을 전달한 뒤 의중을 듣고 나서 일을 진행하도록 합시다.”
“네. 알겠습니다.”
직원이 급히 자리를 떠나자 태후는 의자에 몸을 기댄 채 미소 지었다.
‘중국 진출이라…….’
진야는 태후에게 협상에 대한 모든 권한을 일임했다.
그래서 태후는 클리어 픽처스 관계자들과 만남을 가졌고, 조율 끝에 판권 계약을 진행하기로 협의했다.
그렇게 협상이 무난히 완료되자 또 다른 관계자가 넌지시 제안했다.
“혹시 천마신공을 중국에서 출판해 볼 의향은 없습니까?”
그 말에 태후는 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다.
내심 기다렸던 제안이었기 때문이었다.
원더 그룹은 중국 거대 미디어 대기업이니만큼, 출판, 콘텐츠 플랫폼 사업에도 크게 발을 거치고 있었다.
원더 월드!
업계 2위의 웹소설 플랫폼이며 대형 출판 브랜드였다.
업계 1위 웹소설 플랫폼 ‘천문’이 비교적 어린 독자층을 겨냥하고 있다면, 2위 원더 월드는 20~40대 계층의 사람들을 겨냥한 콘텐츠를 주로 다룬다.
“종이책도 포함입니까? 아니면 웹소설만 해당되는 겁니까?”
“그 부분은 제가 확답 드릴 수 있는 문제가 아닌 것 같군요.”
담당자는 빙긋 웃었다.
“제가 원더 월드 관계자와 자리를 마련해 드리겠습니다.”
거절할 이유가 없었다.
어쩌면, 그 자리에서 대규모 수출 계약을 이룰 수 있을지도 몰랐다.
“잘 부탁드립니다.”
* * *
노블 뱅크 코리아 이벤트 페이지를 통해 놀라운 소식이 전해졌다.
[진야 작가님의 천마 신공. 헐리우드 영화사 클리어 픽처스와 영화 계약 완료!]
그날. 천마신공 연재 페이지에 수많은 작가, 독자들의 축하가 쏟아졌다.
크게 감격한 진야 작가는 개별 공지를 통해 계약을 추진한 노블 뱅크 본사 관계자들, 태후, 그리고 글을 사랑해준 모든 독자들에게 감사의 인사를 남겼다.
얼마 후. 태후는 중국 콘텐츠 플랫폼 시장 2위. 원더 월드 고위 관계자와 만나게 되었다.




알고보니 천재작가 168화
110장 예상치 못한 행운




사실, 중국 진출에 대한 논의 및 제안은 이전부터 존재했다.
중국 콘텐츠 플랫폼 업계 1위, 천문에서 수출 제안을 해왔기 때문이었다.
그러나 조건이 맞지 않아 협상이 결렬됐다.
천문 9, 노블 뱅크 1.
현지화 작업에 필요한 모든 비용 노블 뱅크 부담.
아주 당연하다는 듯 이런 조건을 걸고 있으니, 협상에 응해야 할 이유가 없었다.
심지어 자사 오리지널 콘텐츠의 노블 뱅크 모든 망의 번역 수출 제안을 걸었는데, 그 비율도 자신들에게 유리한 방향이었다.
이런 말도 안 되는 계약 조건에 응할 리가 없었다.
‘천문이 양아치 집단이라는 건 알고 있었지만 정말 너무하네.’
중국 진출은 하면 좋지, 안 한다고 아쉬울 것이 없는 상황이었다.
자국에서만 놀고 있는 중국과 달리, 노블 뱅크는 전 세계를 대상으로 인지도를 폭발적으로 쌓아가고 있는 상황이었기 때문에.
노블 뱅크의 거절에 천문은 당황했고, 그제야 비율 조정을 할 의사가 있음을 밝혔지만 이미 열차는 떠나갔다.
원더 월드는 업계 2위였지만, 시장 장악력이 천문에 비할 바는 아니었다. 하지만 천문과 비교해서 양심적으로 영업을 하는 곳에 속했다.
“수익 배분율은 원더 월드6, 노블 뱅크가 4, 어떻습니까?”
수익 배분율 제안도 천문과 비교할 수 없을 정도로 좋았다. 거기에 현지화에 필요한 비용 및 매니지먼트 인력 제공도 원더 월드의 몫이란다.
자사 콘텐츠를 세계로 수출하겠다며 말도 안 되는 역제안을 하지도 않으니, 사업 파트너로 삼기에 충분한 상대였다.
“잘 부탁합니다.”
태후는 원더그룹과 손을 잡았다.
그리고 그 사실은 중국과 한국, 북미 지역을 비롯하여, 전 세계에 이슈화되었다.
* * *
“이런…….”
천문, 왕옌 대표는 기사를 보고 난감한 표정을 지었다. 결국 우려한 일이 벌어지고만 것이다.
‘당의 힘을 빌릴 수도 없는 일이고…….’
왜냐면 원더그룹 역시 당의 고위층과 연결되어 있는 곳이기 때문에.
‘원더그룹은 이번 호재를 충분히 활용해서 시장 지분을 충분히 확보하려고 들겠지.’
노블 뱅크가 보유하고 있는 풍부하면서도 질 좋은 콘텐츠라면, 충분히 가능하다.
사실 그 가능성을 일찍부터 알아보고, 수출 제안을 했었는데 깔끔하게 거절당해서 난감하던 참이었다.
노블 뱅크가 순수 한국 기업이었다면 어떤 식으로든 손을 썼겠지만 그것도 힘들다.
노블 뱅크는 중국이 세계 시장에서 유일하게 무시할 수 없는 나라, 바로 미국의 기업이었으니까.
‘대책을 마련해야겠군.’
그는 임직원들을 모두 소집, 대책 회의를 시작했다.
그 결과, 기존 계약 조건을 변경, 한국, 일본, 미국 등의 웹 콘텐츠 수입을 적극 추진하기로 결정했다.
그리고 또 한 가지.
“화제성이 필요해. 오리지널 콘텐츠, 그리고 해외 콘텐츠 중 반응이 좋은 것들을 골라서 OSMU 계약을 체결, 이 이슈를 적극 활용해 보도록 하지.”
천문의 오리지널 콘텐츠가 대작 영화, 혹은 드라마로 만들어진다!
천문이기에 가능하다!
콘텐츠를 만드는 당신들도, 천문과 함께라면 언제든지 이런 기회를 얻을 수 있다.
이 사실을 적극 홍보함으로 혹시 모를 창작 인력 유출을 방지한다.
중국 콘텐츠 플랫폼 시장에 전쟁이 시작되려는 순간이었다.
* * *
태후는 천문의 움직임을 읽고 그냥 웃고 말았다.
마주 편에 앉아 있던 빌 윌리엄스가 웃는 얼굴로 말했다.
“이제야 발등에 불이 떨어진 듯 움직이는군요.”
“천문은 알고 있을까요? 중국 시장이라면 우리가 힘을 못 쓰는 게 당연하지만, 그 외의 시장이라면 우리 영향력이 압도적이라는 사실을.”
중국을 벗어나는 순간, 천문은 덩치 큰 괴물에서 세상 물정 모르는 하룻강아지로 변해 버린다.
중국 대기업?
업계 1위?
그래서 어쩌라고?
노블 뱅크는 중국 시장에 목을 맬 이유도 없고, 자국에서만큼은 강력한 권능을 발휘하는 천문이라는 거인에 맞서서 혈투를 벌여야 할 이유도 없다.
그저 미끼를 던져 놓고 기다릴 뿐이다.
중국의 소비자라는, 크고 많은 물고기들을.
‘기업이 진출할 수 있다면 좋겠지만 아무래도 그건 힘든 일이지.’
중국에 기업이 진출하기 위해서는 고려해야 할 일이 한둘이 아니다.
가장 중요한 건 자본과 시간, 그리고 당 고위층과의 인맥이다. 세 가지 요소 중, 가장 중요하다고 볼 수 있을 인맥이 태후에게는 없었다. 만들어야 할 필요성도 못 느꼈고.
그러니 그냥 현지 기업을 통한 일부 콘텐츠 수출 정도로 만족하려는 것이다.
조건도 좋은데 굳이 기업을 차리겠다며 심력, 금력 낭비를 할 필요도 없으니 얼마나 좋은가?
“우리 정부와 중국 정부의 관계가 심상치 않고, 또다시 언제 어떤 일이 터질지 모르니 위험 부담을 떠안을 필요도 없습니다.”
“바로 그거죠. 항상 말하지만, 중국 아니어도 진출, 개척을 시도할 시장이 많으니 이번 문제는 이 정도로 마무리 짓는 게 좋겠어요.”
최고는 아니지만, 그에 못지않은 힘과 영향력을 지닌 원더그룹과 좋은 관계를 맺게 되었으니, 특별한 일이 없으면 관계 유지 정도에만 신경을 쓰면 될 것이다.
“눈이 있으면 알아보겠죠. 우리 노블 뱅크에서 제공하는 콘텐츠들이 얼마나 질이 좋은지.”
태후의 자신감에 가득 찬 미소에 빌 윌리엄스는 흡족한 듯 말했다.
“제가 제자는 잘 키운 것 같군요. 이제 하산해도 될 것 같습니다.”
“천만에요. 아직도 빌에게 쭉쭉 빨아먹을 게 많이 남았는걸요.”
두 사람은 농담을 주고받으며 웃음을 터뜨렸다.
* * *
중국인은 중국 대륙뿐 아니라 전 세계에도 많은 이들이 살고 있다.
그리고 해외로 진출한 중국 기업은 해외 중국 동포의 지지를 기반으로, 안정적인 사업을 감행하려고 한다.
“이들을 노려보자고요.”
노블 뱅크는 원더 월드와 본격 사업 제휴를 시작했다. 원더 월드로부터 질 좋은 콘텐츠를 공급받아 영어로 번역, 노블 뱅크를 통해 서비스하며 반응을 보기로 결정했다.
세상에는 영어를 모국어처럼 쓰는 중국인이 무척이나 많다.
현재, 중국에서 큰 인기를 끌고 있는 웹소설, 웹툰 콘텐츠 대부분은 천문이 보유하고 있다. 하지만 그 인기는 어디까지나 중국에만 한정되어 있다.
원더 월드에도 분명 높은 가능성을 품고 있지만, 여건이 안 돼서 제 가치를 드러내지 못하고 있는 작품이 많을 것이다.
그러니 이를 발굴해서 밀어준다면, 그래서 해외에 거주하는 중국인들이 이를 알아주고 소비해 준다면 역으로 중국 내부에 큰 홍보 수단이 될 수도 있을 것이다.
‘시간을 들여서 진행할 일이긴 하지만, 간판작이 하나 나와 주면 여러모로 좋을 것 같은데…….’
* * *
중국에서 가장 인기 있는 현역 소설가는 과연 누구일까?
국적에 제한을 두지 않는다면, 백 명 중 구십 구명은 주저 없이 ‘이튼’을 말할 것이다.
현대 마법 판타지 문학의 정수를 보여준 마법사의 피를 시작으로, 온갖 장르를 넘나들며 범인은 도무지 엄두조차 낼 수 없는 놀라운 필력과 캐릭터 구성, 그리고 스토리텔링 능력으로 압도적인 판매 수치를 기록 중이다.
지금 중국의 수많은 예비 작가들은 포스트 이튼을 꿈꾸며 글을 쓰고 있다.
당장, 최고의 웹 콘텐츠 플랫폼 사이트 천문을 보면 그 상황을 더 확실히 파악할 수 있다.
연재 중인 수많은 장르 문학에 이튼의 냄새가 배이지 않은 곳이 없었다.
국적을 중국인으로 제한 둔다면?
샤오화.
‘천문’ 정산 수익 랭킹 부동의 1위 자리를 수년째 유지하고 있는 바로 여류 작가.
천류화 시리즈는 천계, 옥황의 딸이자 하늘의 꽃이라 불렸던 여인, 천류화의 로맨스, 모험에 대한 이야기를 담고 있다.
드라마로도 제작되었고, 인터넷 조회수 총 312억 보라는 놀라운 수치를 기록했으며 각종 시상식을 휩쓸었다.
그녀는 중국을 세 번 크게 뒤흔들었다.
천류화 시리즈로 웹소설 시장에 출사표를 던졌을 때, 놀라운 필력으로 한 번.
천문 공모전 시상식 때, 이름난 미녀 배우와 모델 못지않게 아찔한 외모를 선보여서 또 한 번.
그녀의 아버지가 중국 주석의 오른팔 격인 남자의 딸이라는 사실에 또 한 번.
현시점에서 천류화는 완결된 지 3년이 훨씬 넘었고, 드라마도 70부작으로 끝을 맺었지만 소설과 드라마 의 인기는 여전했다.
중국인, 그리고 중국 드라마와 소설을 사랑하는 이들이 꼽는 최고의 콘텐츠였다.
현재 샤오화는 칩거한 채 신작을 집필 중인 것으로 알려져 있다. 그리고 준비가 끝나면, 연재 처는 분명 천문이 될 것이다.
모두가 그렇게 예상했다.
그런데
[샤오화. 노블 뱅크와 전속 계약.]
[원더 월드, 노블 뱅크와 손을 잡고 세계로 진출한다.]
누구도 예상치 못한, 그야말로 놀라운 일이 발생했다.
“이, 이런……!”
천문 대표, 왕옌은 뒤통수를 세게 얻어맞은 기분을 느끼곤 한참 동안 멍해 있었다.
“대체 이게…….”
믿을 수가 없는 현실 앞에, 멍해 있던 그는 황급히 통화를 시도했다, 잠시 후, 전화를 받은 것은 샤오화가 아닌.
-네. 왕옌 대표님.
그녀의 매니저, 양리였다.
왕옌 대표는 떨리는 음성을 주체하지 못하고 힘겹게 물음을 건넸다.
“방금 기사를 확인했습니다. 대체 이게 어떻게 된 겁니까?”
-…….
“혹시 저나, 저희 직원이 섭섭하게 해드린 것이 있었습니까? 지금이라도 말씀해 주시면 어떻게든…….”
-샤오화의 결정입니다.
“그러니까 대체 왜……?”
-대표님도 아시잖습니까. 그녀의 목표가 무엇인지.
그제야 떠오른 생각에 왕옌 대표의 입에서 침음성이 흘러나왔다.
“이튼…….”
-얼마 전 노블 뱅크, 원더 월드가 손을 잡고 중국, 세계 시장에 공략에 나설 예정이라는 기사가 떴었죠.
“그렇습니다.”
-그 기사를 보고 샤오화가 즉흥적으로 움직인 겁니다. 사실 저도 말릴 틈이 없었습니다.
“그러면 샤오화는 지금 어디에……?”
-지금쯤이면 아마도…….
* * *
“안녕하세요. 샤오화예요. 면담에 응해줘서 정말 고마워요. 평소부터 팬이었어요.”
태후는 눈앞에 있는 미녀를 보고 헛웃음을 지었다.
중국 시장에 대해서는 한국만큼 아직 잘 알지는 못하지만, 샤오화라는 이름만큼은 알고 있었다.
남녀 통틀어 웹소설 수익 랭킹 1위 자리를 몇 년째 지키고 있는 스타 작가였으니까.
도도하기로 유명한 그녀가, 태후가 지금까지 봐왔던 수많은 소녀 팬들처럼 눈빛을 반짝거리고 있었다. 얼굴에 동경이 가득하다.
태후를 직접 만나게 된 것이 한없이 기쁘다는 얼굴이었다.
그 감정을 알아본 태후는 내심 부담감과 함께 의문을 느끼며 물었다.
“영어가 굉장히 능숙하시군요.”
“어린 시절 미국에서 자라고 공부했으니까요. 영문 소설도 습작으로 많이 썼었어요. 한 번 읽어 보시겠어요?”
거절할 이유가 없었다.
그녀는 미리 출력해 놓은 인쇄물을 건네줬다.
빠르게, 영문 습작 소설을 읽어 보던 태후는 내심 감탄했다.
‘중국어 실력만큼 영어 실력도 굉장한 수준이야.’
물론, 부족한 부분이 없는 건 아니다.
하지만 이 정도는 노블 매니지먼트의 집중 케어를 받으면 금방 매울 수 있다.
태후의 표정이 진지해지는 것을 보고, 그녀 역시 진지하게 말했다.
“전 노블 뱅크와 전속 계약을 맺고 싶어요. 그래서 세계 시장 진출에 이튼, 당신의 도움을 받고 싶어요.”
그녀는 스스로 먼저 전속 계약을 요청해왔다.
‘제대로 각오하고 왔군.’
그렇다면 거절할 이유가 없다.
중국 최고의 스타 작가를 품을 수 있는 기회 아닌가?
“혹시 준비 중인 소설 있어요?”
“네. 신작으로 현대 로맨스 소설을 하나 준비하고 있었어요. 판타지 요소가 약간 섞여 있긴 한데…….”
“제가 중국어는 못 읽는데…….”
“그럴 것 같아서 영문 번역본도 조금 준비해 놨어요.”
“어디 한 번 읽어 볼까요?”
태후의 말에 그녀의 화사한 얼굴에 꽃이 피었다.
‘이 정도면 정말 배우를 해도 손색이 없겠군.’
지금까지 본 여인 중, 최고의 미인은 실비아 세인과 이비나아였다.
실제로 두 여인은 실력과 별개로, 빼어난 미모와 분위기만으로 전 세계 수많은 이들의 이목을 사로잡았다.
그런데 샤오화가 그 두 여인에 뒤지지 않는다.
‘아버지가 중국 주석의 오른팔 격인 권력가라고 했던가?’
어머니가 중국 대기업 회장의 막내딸이란다.
이 정도면 금수저를 넘어 다이아 수저라고 봐도 무방할 지경이다. 이런 환경에서 자란 탓인지, 온몸에 기품이 가득하다.
그런데…….
“여, 여기…….”
준비한 번역본을 꺼내서 건네주는 손이…… 애처로울 정도로 덜덜 떨리고 있다.
모든 것을 가졌고, 세상 두려울 것이 없다는 샤오화가 태후 앞에서는 사춘기 소녀처럼 변해 버린 것이다.
“읽어 볼 테니 커피라도 한 잔 마시면서 기다려 주세요.”
“네! 얼마든지 기다려 드릴 수 있으니 천천히 읽어 주세요.”
직후, 그녀는 태후가 품에서 붉은 사인펜 하나를 꺼낸 것을 목격할 수 있었다.
아마, 매니지먼트에 출근하면서 글을 쓰는 작가들이 봤다면 두려움과 긴장감에 덜덜 떨기 시작했을 것이다. 태후의 붉은 사인펜은 매니지먼트 작가들에게 공포의 대명사나 마찬가지였으니까.
잠시 후, 태후는 느긋하게 인쇄물을 보며, 평소 습관처럼 죽죽 줄을 긋고, 코멘트를 써나가기 시작했다.
처음에는 뭐하는 건지, 의아해하던 샤오화는 인쇄물 전체가 붉게 물들어가는 광경을 보고서야 정체를 깨달았다.
‘오류나 지적사항을 체크하는 거야!’
체크 사항이 많아질수록, 그녀의 얼굴이 점점 붉게 물들어간다. 작가로서 무척 부끄러운 순간임에 분명하니까.
한참 후에야 태후는 체크를 모두 마친 인쇄물을 돌려주며 물었다.
“당분간 뉴욕에 머물 건가요?”
“네. 지, 지금 근처 호텔에 머물고 있어요.”
잠시 고민하던 태후가 말했다.
“안전하고 좋은 숙소 잡아 줄 테니 체크아웃 하시고, 당분간은 그곳을 이용하세요.”
“네!”
“아침 아홉 시까지 회사로 출근해서 제가 체크해 둔 부분을 중점으로 수정하도록 하시고요.”
“알겠어요.”
“작업이 힘들 테니 각오하는 게 좋을 거예요.”
이후, 전속 계약서 작성을 끝마친 뒤, 태후는 업무 지원팀 직원을 불러 지시했다.
“숙소 좋은 곳으로 구해주고 어떤 일이 있을지 모르니 실력 좋고 믿을 수 있는 여성 경호원을 고용해 줘요. 보면 알겠지만 샤오화는 중국 최고의 스타거든요.”
태후의 미소에 샤오화의 얼굴이 붉게 물들었다.
뿌듯하고 기분이 몹시 좋았다.
동경하던 작가가 이렇게 자신을 신경 써 주고 있으니 어찌 그런 감정이 들지 않을까?
“지금 매니지먼트에 빈자리 있나요?”
“없습니다. 자리는 꽉 찼는데 나가겠다는 사람은 없고…… 이번에 원더 월드 전담팀 구성으로 직원도 많이 늘어서 작업 공간을 확보 중입니다.”
“그렇군요. 그러면 샤오화는 당분간 이 회의실에서 작업을 진행하도록 하죠. 장비 세팅 부탁해요.”
“바로 처리하겠습니다.”
직원이 회의실을 나서자 태후가 다시 샤오화에게 말했다.
“오늘은 저하고 함께 회사, 맨해튼 구경을 하도록 하죠. 밥 먹었어요?”
“아니요. 아직…….”
“제가 맛있는 거 사줄게요. 나갈까요?”
“네!”
샤오화는 밝은 얼굴로 태후의 뒤를 따라나섰다.
노블 뱅크의 중국 시장 공략은, 예상치 못한 방향으로 급물살을 타기 시작했다.




알고보니 천재작가 169화
111장 무서운 선생님




노블 뱅크, 매니지먼트에서, 태후의 주요 업무 중 하나는 바로 작가 피드백이다.
워낙 상업적으로 크게 성공한 작가였고, 지금 연재 중인 웹소설 두 작품 역시 누구도 넘볼 수 없는 성공 가도를 달리는 중이었기에 태후의 능력을 빌리고 싶어 하는 이들이 많았다.
“여기, 오늘 분량이에요.”
여직원이 가져온 두터운 출력물이 묵직한 소리를 내며 책상에 떨어진다. 태후의 눈이 휘둥그레졌다.
“어째 날이 갈수록 더 많아지는 것 같은데요?”
“그만큼 출퇴근을 하는 전속 작가들이 많아졌으니까요. 이거 퇴근 시간 전까지 체크 가능하죠?”
태후는 산처럼 쌓인 인쇄물을 보고 질린 듯 중얼거렸다.
“글쎄요. 가능할지 모르겠지만 죽어라 해보긴 할게요.”
“엄살은, 충분히 하실 수 있으면서. 오후 다섯 시에 가지러 올게요.”
매력적인 미소를 남기고 사라지는 여직원.
태후는 가장 위에 쌓인 출력물 뭉치를 하나 집어 들어 내용을 확인했다.
“기업 경영물이군.”
요 근래에, 미국에서도 인기가 많은 장르였다.
더러운 기업가들을 모두 쳐내 버리고, 살기 좋은 세상을 만들기 위해 노력하는 주인공의 이야기라든지.
다 필요 없고, 나만 잘살면 된다는 일념으로, 본인의 특수한 능력을 이용해 사업 규모를 확장해 가는 주인공의 이야기라던 지.
소재가 갈수록 더 많아지고 있다.
최근 유료 베스트 30위권 내에 재벌, 기업 경영물이 세 작품이 있는데 그 소설들 바로 그 소설들 영향이었다.
월 수익이 최소 10만 불에서 100만 불 사이라는 것이 밝혀지며 붐이 일어난 것이다.
당연히 관심을 갖고 지켜보고 있으니, 태후도 이 장르에 대한 안목은 어느 정도 있는 편이었다.
‘새로 뜨고 있는 장르를 미리 공부해두지 않으면 이런 대응도 불가능하니까.’
품에서 붉은 사인펜을 집어 들고, 빠른 속도로 속독을 하며 체크를 시작한다.
그렇게 피드백 업무가 시작됐다.
점심 식사는 샤오화, 그리고 작가들과 함께 진행했다.
샤오화는 등장 이후, 무수히 많은 직원들과 남자 작가들로부터 엄청난 관심을 받고 있었다.
대시를 하다가 그녀의 냉기에 얼어붙은 이들이 한둘이 아니라던데…….
‘재미있는 건 맥 로어도 그중 한 명이라는 거지.’
베스트 셸러 작가이자, 노블 뱅크 간판 중 한 명인 맥 로어도 그중 한 명이라는 것이다.
지금도 식사 자리에 거의 억지로 참석한 그는 답지 않게, 계속 샤오화 눈치만 보고 있었다.
그만큼 압도적인 미모와 자태의 소유자인 그녀였다. 그 특유의 차갑고 도도한, 마치 이야기 속 황녀를 연상케 하는 우아한 분위기는 모두의 시선을 사로잡기에 충분하다.
그런데 문제는…….
“확실히 이튼의 체크를 두고 고민하다 보니, 제가 그동안 남녀 감정에 대해 조금 무지한 부분이 있었다는 사실을 알게 되었어요. 관점을 조금 바꾸니 더 새로운 내용들이 많이 보이더라고요.”
“세계 시장을 노리고 싶다면, 나에게 익숙한 감정 포인트에만 몰입할 게 아니라 다른 부분도 살펴야 해요. 진심으로 다가가야 그런 부분들이 눈에 들어올 거예요.”
“저도 그렇게 생각해요.”
그녀의 관심, 그리고 웃음이 오롯이 태후에게만 향해 있다는 것.
태후도 이 사실을 알고 있긴 했지만…… 어쩌겠는가? 다른 사람들에게도 관심을 좀 가지라는 말을 대놓고 할 수는 없는 일이니, 이런 식으로라도 돌려 설명할 수밖에.
사실 그녀가 도도하고 차가운 성격이라 그렇지, 타인에게 무례하다거나 하는 건 절대 아니었다.
그녀도 친절하다. 친절하지만 가차 없어서 문제지. 그런데 그조차도 같은 여자들에게는 걸크러쉬 요소로 다가온 모양이다.
요즘은 회사 출근하는 여자 작가들과 직원들에게도 큰 호감을 얻고 있다는 듯하다.
식사와 커피 타임을 끝낸 뒤, 다시 업무에 돌입했다. 이메일 업무를 보고 있는 태후에게, 누군가 다가와 조심스레 서류뭉치를 건넨다.
“저기, 이것 좀 봐주세요.”
샤오화였다.
그녀의 길고 가느다란 손이 파르르 떨리고 있었다.
그 이유를 알고 있는 태후는 피식 웃은 뒤, 이면지로 출력된 수정 원고를 들어 붉은 사인펜으로 체크를 시작했다.
한 문장씩, 줄이 그어질 때마다 샤오화가 움찔거리는 게 느껴진다.
최근 그녀는 태후를 동경하면서도, 두려워하기 시작했다.
무서운 선생님이라는 것을 몸소 체감 중이었기 때문이었다.
믿어지지 않을 만큼 빠른 속도로 체크를 마친 태후는 원고를 돌려주며 엄한 음성으로 말했다.
“많이 좋아지긴 했는데 아직도 멀었어요. 제가 말한 부분들이 아직도 완전히 고쳐지지 않았네요. 조금 실망스러워요.”
“죄, 죄송합니다.”
“캐릭터성이라던가, 그들이 벌이는 사소한 행동들이 지나칠 정도로 비현실적이게 비춰지는 부분들이 있어요. 그리고 이런 캐릭터다, 설명만 하고 넘어가 달라고 몇 번이나 말했죠? 기억해요?”
“네, 네에…….”
“…….”
“…….”
태후가 말없이 한숨을 내쉬니 그녀는 점점 더 위축되었다.
그때 원고를 들고 다가왔던 한 작가가 심상치 않은 기류를 파악하곤 멈칫, 슬그머니 왔던 길로 되돌아가려 하는 게 보인다.
“제크, 가긴 어딜 가요? 수정한 거예요?”
“네, 네에.”
“이리 가지고 와봐요.”
커다란 체구의 흑인 청년은, 태후의 눈빛에 움찔하더니 아주 조심스럽게 원고를 건넸다.
빠른 속도로 훑어본 태후가 인상을 찡그리며 쳐다본다.
그리고 붉은 사인펜을 집어 드니 흑인 청년이 자연스레 깊은 한숨을 내쉬었다.
줄이 그어지고, 피드백 내용이 적힐 때마다 움찔거리던 흑인 청년은 무거운 두 손을 들어 힘겹게 인쇄물을 건네받았다.
“오타가 많아졌어요. 제크, 신경 안 쓸 거예요?”
“죄, 죄송합니다.”
“오타는 그렇다 치고 제크, 내가 지난번 지적했던 문제가 아직도 완전히 해결되지 않았어요. 이게 최선이었어요?”
“저, 저는 나름대로 열심히…….”
“…….”
“죄송합니다. 더 좋은 트릭을 구상해 보겠습니다.”
“혼자 애쓰지 말고 편집, 기획자하고 같이 머리를 굴려봐요. 정 안 되면 스티브 랜서나 다른 작가들에게도 도움을 요청해 보고요.”
“그렇게 하겠습니다.”
대화는 짧았지만 그 속에 담긴 무게감은 결코 가볍지 않았다.
샤오화는 두 어깨를 힘없이 늘어뜨리고 돌아가는 흑인 청년, 제크를 잠깐 보고 속으로 한숨을 내쉬었다.
참고로 저 제크는 유료 결제 수익 랭킹 12위에 랭크된, 월마다 어마어마한 수익을 챙겨가는 스타 작가 중 한 명이었다.
그런 그조차도 태후의 눈빛 앞에서는 소심한 강아지가 되어버린다.
그의 재능을 파악해서 끌어 준 사람이 바로 태후였기 때문에.
샤오화는 침을 꿀꺽 삼키며 태후를 바라봤다. 그리고 태후가 자신을 깊은 눈으로 보고 있었다는 사실을 눈치채고 기겁하며 고개를 숙였다.
‘엄한 일에 한눈팔았다고 혼내겠지?’
그런데 이어지는 말은 예상과 전혀 달랐다.
“힘들면 언제라도 말해요. 제가 강제로 붙잡아두고 있는 것이 아니잖아요.”
처음에는 따스한 위로인 줄 알았는데, 가만히 생각해 보니 전혀 그런 말이 아니었다.
‘힘들면 당장에라도 관두라는 소리야!’
얼굴이 하얗게 질린 샤오화는 황급히 대답했다.
“저, 전혀 힘들지 않아요! 정신 바짝 차리고 가서 수정해 올게요.”
“무리할 필요 없어요. 다시 말하지만 강요하는 일이 아니니까.”
“잘못했어요! 정신줄 꼭 붙잡고 열심히 할게요!”
그리고 또 혼날까 봐 도망치듯 자리를 떠나는 샤오화.
태후는 그 모습이 이해가 안 된다는 듯 중얼거렸다.
“뭐지? 난 혼난 게 아니라 진심으로 걱정돼서 말한 건데.”
아무리 성인이라도, 타국에 오래 있고 혼나는 기간이 길어지면 고향이 그리울 수밖에 없다.
그걸 감안해서 진심으로 말한 건데, 대체 어떻게 받아들였기에 저러는 걸까?
태후의 모습을 가만히 지켜보던 같은 파티션의 직원이 옆에 있는 다른 직원에게 말했다.
“어쩌면 저렇게 사람이 모드가 바뀔 수가 있지? 지금 살짝 조커 모드 아니었어? 웃으며 쟁쟁한 작가들 멘탈 박살 내는 거 봐.”
“편집자 모드만 되면 이상하게 사람이 무서워지더라고. 지난번에 맥 로어 작가도 울려서 돌려보냈잖아.”
“다 들리거든요? 두 사람 요즘 일이 좀 편한가 보죠?”
그때 태후의 나지막한 음성이 두 직원의 등줄기를 얼어붙게 만들었다. 고개를 돌리니 태후가 사람 좋아 보이는 미소를 짓고 있었다.
황급히 고개를 돌린 두 직원은 업무에 전념하는 시늉을 했다.
태후는 피식 웃었다.
“하여튼 장난도 심하니까.”
태후 옆자리의 여직원은 조용히 중얼거렸다.
‘장난이 아니라 정말 무서워서 저러는 건데…….’
* * *
카페테리아, 스티브 랜서는 붉은 사인펜으로 체크 된 인쇄물을 들고 있는 작가들에게 진지하게 물었다.
“이튼이 그렇게 무섭다고?”
바로 방금 전 깨지고 돌아온 제크가 말했다.
“스티브만 빼고 다 알아요. 요즘 이튼 별명이 뭔지 알아요?”
“조커? 나도 듣긴 했는데…….”
“웃는 악마라는 별명도 있어요. 평상시에는 사람이 그렇게 친절하고 따스할 수가 없는데, 편집자 모드만 되면 아무렇지 않게 멘탈을 부숴 버리거든요.”
“아무리 그래도 사람에게 조커라니…… 에잉.”
“스티브는 아마 평생 모를 걸요. 이튼이 얼마나 무서운 사람인지…….”
“맞아.”
다들 그렇게 말하는 게 우습게 여겨지면서도, 한편으로는 호기심이 들기도 했다.
‘정말 그렇게 무섭다고?’
말은 그렇게 하면서도, 열심히 출퇴근하며 이튼을 따르는 건 그 피드백, 지도가 그만큼 효과가 있기 때문이리라.
‘궁금하네.’
스티브 랜서는 꿈에도 몰랐다.
자신도 곧 저들과 같은 처지가 되리라는 것을.
* * *
“연독률이 떨어지네.”
태후의 또 다른 업무 중 하나는, 바로 전속 작가들의 연재 현황 체크였다.
이 부분은 일일 업무 보고 회의 때 각 팀의 편집장이 도표로 만들어 제공하는데, 요 근래에 스티브 랜서의 이름이 리스트에 자주 올라오고 있었다.
“사실 큰 문젯거리는 아닌데, 조금씩이지만 주기적으로 떨어지고 있는 게 신경 쓰여서…….”
SF 기획팀장의 말에 태후는 고개를 끄덕였다.
“제가 한 번 체크해 봐야겠네요. 알겠어요.”
스티브 랜서의 운명이 결정된 순간이었다.
자리로 돌아온 태후는 스티브 랜서의 연재작, 은하의 수호자 게시판에 접속했다. 그리고 처음부터, 연재 글을 진지하게 구독했다.
‘100화까지는 확실히 재미있어.’
연재 구간에 마의 장벽이라는 것이 있다.
스티브 랜서는 위명에 걸맞게, 100화까지는 말 그대로 전설을 써내려갔다.
그런데 이후부터 무게감이 떨어지기 시작했다.
미세하지만, 스티브 랜서의 글로 SF세계에 빠져들고, 마니아를 자처하게 된 이들에게는 뚜렷하게 보이는 변화였다.
“흐음.”
다른 작가였다면 신경 쓰지 않고 놔뒀을지도 몰랐다.
하지만 스티브 랜서였다.
장르 문학, SF의 전설이었다.
충분히 더 올라갈 수 있는 글이었는데, 중간에 판단을 한 번 잘못했던 부분 때문에 조금씩 무너져가고 있다.
설정 놀이와는 아무 상관 없었다 등장인물 간의 갈등 관계 설정을 실패한 것 때문에 벌어진 일이니 조언이 가능하다.
‘나였다면 이후 진행을…….’
잠시 고민하던 태후는 연재물을 모두 출력해서 붉은 사인펜으로 체크를 시작했다.
그리고 잠시 후.
“음? 무슨 일인가?”
“이거 받으세요.”
그의 자리로 가서 체크를 마친 출력물을 건네줬다.
두터운 종이 뭉치에 연재 중인 자신의 작품이 찍혀 있었고, 그 위에 붉은 사인펜으로 무언가가 잔뜩 적혀 있었다. 인근 자리의 작가들이 혀를 차기 시작했다.
당황하는 스티브 랜서에게, 정호는 미소 지으며 말했다.
“한 번 확인해 보신 뒤 어떻게 하실 건지 제게 말해주세요.”
그렇게 자리를 떠나간 태후.
망연자실하게 그 뒷모습을 바라보는 스티브 랜서에게 주변의 작가들이 기다린 듯 한마디씩 던졌다.
“요즘 연독률 떨어지고 스토리 진행이랑 캐릭터 성이 무너지기 시작했다며 고민이 많았잖아요. 이번 회의에서 스티브 이야기가 나온 것 같네요.”
“제 생각인데, 그냥 순순히 운명을 받아들이는 게 좋아요. 힘들겠지만 적응하면 글이 훨씬 좋아질 거예요.”
“자, 파이팅. 어떻게든 버텨보세요.”
그리고 다시 글에 집중하는 작가들.
공통점이라면, 그들 모두 붉은 사인펜 흔적이 가득한 출력물을 보고 있다는 것이다.
“허허, 거참…….”
그래, 어디 한 번 지켜볼까?
처음에는 여유만만하게 출력물을 살피던 스티브 랜서의 표정이 점점 무너졌다.
“이럴 수가…….”
자신이 누구에게도 말하지 못했던, 속으로만 끙끙 앓고 있던 문제점과 그 해결책이 모두 적혀 있었다.
단순히 해답만 제시한 게 아니었다.
어떤 부분은 자신의 의견을 간단히 적어 놓고, 고민을 끌어내서 몇 번을 생각해 보도록 유도해 놓기도 했다.
머지않아 그의 표정 역시 끙끙대고 있는 주변 작가들과 비슷하게 변했다. 이제야 작가들이 모이기만 하면 왜 태후의 피드백 이야기만 하는지 어느 정도는 이해할 수 있을 것 같은 스티브 랜서였다.
물론.
“…… 실망스럽네요. 이런 진행이 최선이었어요?”
“어? 그, 그 정도면 충분히…….”
“두 사람이 이런 식으로 갈등을 해결해버리면 여기에 얽혀 있는 다른 인물들의 감정이라던가, 스토리 진행은 어떻게 되는 거죠? 그건 진지하게 고민해 보셨나요?”
“어? 그, 그건…….”
“일차원적으로만 생각하지 말고, 조금 더 입체적으로 생각을 하세요. 내가 쓸 소설, 그리고 등장인물을 소설 속 캐릭터가 아닌, 내가 창조한 세상 속에서 살아가는 이들이라고 생각하시라고요. 그게 어려워요?”
“…….”
“제가 스티브에게 너무 많은 걸 요구했나요?”
“아, 아니지. 당연한 요구지.”
“오늘 스티브는 이 부분 확실히 해결한 문서를 가지고 와서 저에게 보여준 뒤 퇴근하세요. 할 수 있죠?”
“뭐? 그러면 천재의 음악방송은…….”
“지금 그게 문제예요?”
조용한 한마디에 스티브 랜서는 심장이 얼어붙는 것을 느꼈다.
“스티브, 전성기 시절보다 더 치열하게 고민해야 해요. 당신을 영웅처럼 믿고 있는 팬들을 실망시키지는 말아야죠. 빨리 가서 어딘가에 잃어버리고 온 전설이라는 타이틀, 찾아오세요. 그런 다음 퇴근하세요. 알았죠?”
“아, 알겠네.”
축 처진 어깨로 걸음을 옮기는 스티브.
하나같이 의표를 찌르는 말만 하니 그는 한마디도 제대로 대꾸를 하지 못했다.
같은 파티션의 직원들이 침음성을 삼켰다.
“결국 스티브까지…….”
“남아나는 사람이 없구나.”
“나만 전설이다. 뭐 이런 거지.”
다시 눈치를 보며 업무에 열중하는 직원들.
귀가 좋은 태후는 그 이야기를 모두 듣고 있었기에 한숨을 내쉬었다.
“이러다가 악명만 떨치겠네.”
옆자리의 여직원은 조용히 중얼거렸다.
‘이미 충분히 떨치고 계시는데요.’




알고보니 천재작가 170화
112장 그녀, 돌아오다!




“대표님, 요즘 신경이 점점 날카로워지고 있는 거 알아요?”
“제가요?”
노블 뱅크의 점심시간.
같은 자리에 앉아 있던 한 여직원의 말에 태후는 피식 웃고 말았다.
한편으로는 궁금하기도 했다.
“왜 그렇게 생각하셨어요?”
“누가 봐도 그래 보이니까요.”
이건…… 예상치 못한 답변이군.
또 다른 직원이 말했다.
“대표님, 평상시에는 괜찮은데, 작가들에게 피드백을 줄 때 신경이 날카로워진 부분이 드러나요. 대표님, 작가들 사이에서 별명이 뭔지 알아요?”
“제 별명도 있어요? 뭔데요?”
“조커.”
잠시 말을 잇지 못하던 태후가 조심스레 물었다.
“제가 생각하는 그 조커는 아니죠?”
“그 조커 맞아요. 웃으면서 멘탈을 깬다고 조커래요. 얼마 전에 드디어 스티브 랜서 작가님도 공략하셨잖아요.”
“아니, 제가 언제…….”
반박이 나오지 않았다.
‘듣고 보니…….’
깨려고 그랬던 건 아니지만, 결과적으로 혼낸 구도가 됐다.
스티브가 어깨를 축 늘어뜨린 채 자리로 돌아가던 모습이 떠오른다.
그 날 저녁은, 전날부터 약속했던 천재의 음악방송 진행도 하지 못했다.
그럴 기분이 아니라며 집으로 돌아가 버렸기 때문이었다.
“듣고 보니 그런 것 같기도 하고…… 그런데 저 없을 때, 작가, 직원들이 저에 대해 이런저런 말을 많이 하나 봐요.”
“아…….”
“하하하.”
어색하게 웃더니 아무 일 없었다는 듯 식사를 하거나, 식판을 들고 일어서는 직원들.
태후는 피식 웃고 말았다.
여느 때처럼 피드백을 받으러 온 작가들에게 지적 사항을 이야기해 줬다.
그때까지는 아무 생각 없었다. 그런데 무심코, 축 처져서 돌아가는 뒷모습을 보고서야 점심시간의 대화가 떠올랐다.
‘대표님, 날카로워졌어요.’
내가 정말 그런가?
만약 그렇다면 이유가 뭐지?
아무리 생각해도 마땅히 떠오른 것이 없었다.
굳이 한 가지, 억지로 끄집어내 보자면…….
‘실비아가 없어서?’
만약 그렇다고 한다면, 한 가지 자문해야 할 것이 있었다.
‘내가 개인적인 일로 받은 스트레스를, 남에게 푸는 그런 사람이었던가?’
태후는 피식 웃고 말았다.
‘그럴 리가 있나.’
실비아와는 하루에 세 번 이상 통화를 하고, 문자 대화는 수십 번 이상 주고받는다.
이것도 태후의 일방통행이 아니었다. 오히려 태후는 그녀의 촬영 일정에 피해를 끼칠까 봐 오전, 오후 일과 시간에 연락하려는 것을 가급적 피하려는 편이다.
그녀가 먼저 연락을 주고, 연락을 해도 되는 상황이라는 것을 확인했을 때 비로소 마음 놓고 말을 하는 편이다.
한마디로, 연락을 더 자주 하는 건 오히려 실비아 세인이라는 이야기다.
물론 하루를 살다 보면 스트레스가 없는 건 아니다.
이튼 엔터테인먼트, 노블 뱅크와 매니지먼트, 작가 피드백, 그리고 소설 등등.
하는 일이 적지 않으니, 이에 따른 스트레스가 있을 수 있다. 하지만 해소 역시 충분히 해내고 있다.
재미있는 글을 읽었을 때.
피드백한 부분이 기대 이상의 결과물로 돌아왔을 때. 좋은 사람들과 함께 맛있는 음식을 즐기며 웃고 떠들었을 때.
아무 부담 없이, 편하게 즐기며 하는 천재의 음악 방송.
그리고 수시로 이어지는 그녀와의 대화 등등.
하루, 매시간을 행복하게 만들어주는 요소가 이렇게 곳곳에 있으니, 스트레스에 억눌려 있을 이유가 없다.
‘날카롭다. 내가 날카로워진 것 같다고 했어. 그렇게 느낀 이유가 뭘까?’
아무리 고민해도 답이 나오지 않았다.
그런데 그 이유는 천재의 음악방송에서, 이비니아와의 대화 중 해소되었다.
“자기 업무에 큰 책임감을 가지고 있는 사람이 더 신경 써서 조언해 주려고 하는 건 당연한 일 아니야? 나도 나인 테일즈 가끔 레슨해 줄 때 그렇게 되는데.”
“아, 그런가?”
“난 절대 날카로워진 게 아니고, 신경질을 부리는 게 아니야. 이게 그만큼 중요한데 맥락을 확실히 파악하지 못해서 더 집중적으로 가르치려는 것뿐이었어. 그런데 상대는 그걸 날카로워졌다고 반응하는 거야. 이런 경험, 꽤 있을걸? 내 말 맞죠?”
[나! 그런 경험 많음.]
[교사로서 수도 없이 그런 경험 해봤습니다.]
[맞아. 저놈이 이해하지 못해서 더 알기 쉽고 자세히 설명해 주려던 것뿐인데, 상대는 자신을 더 심하게 질책한다고 생각하는 거지. 그렇지 않아도 위축되어 있었거든. 이비니아의 비유가 적절해.]
“아.”
라이브 방송 채팅창을 유심히 바라보며 태후는 탄성을 터뜨렸다.
‘어떻게 생각하면 틀린 말은 아니구나.’
근래에 피드백해 준 작가들 대부분이 중요한 순간을 앞두고 있었다.
지금까지 쌓아두기만 했던 갈등을 시원하게 해소해야 하는 상황이라거나, 추리의 경우, 미궁에 빠져 있던 주인공이 트릭의 단서를 발견하고 정답을 명쾌하게 유추하기 시작하는 부분이라거나.
작품의 흥행뿐 아니라, 완성도를 앞둔 중요한 시점이었다.
그러나 더 신경 써서 피드백을 해줬는데, 이게 화를 낸 것처럼 비춰진 모양이다.
사실, 답답해서 목소리를 높인 적은 가끔 있었다.
“반성을 해야 할 부분이 있는 것 같기도 하고…… 아무튼 속이 시원해졌어.”
“음, 방금 내가 도움이 된 것 맞지?”
“그, 그렇지?”
“방금 기가 막힌 아이디어가 떠올랐거든. 이 분위기 좋았잖아? 이거 어때? 이비니아의 고민상담 코너!”
[누가 누구의 고민을 상담해 주겠다고? -_-;;]
[이튼이라면 몰라도 이비니아는 조금…….]
[뭔가 믿음이 안 가.]
“아니, 내가 뭐가 어때서요?!”
[예전에는 몰랐는데, 이비니아 보고 있으면 마냥 발랄하기만 막내 여동생 같음.]
[그래서 더 팬이 되긴 했지만…… 상담사로서 신뢰성은 조금 다른 문제지. 무게감이 좀 떨어짐.]
[아니지. 많이 떨어지지.]
[쉽게, 이비니아는 좀 못 미더움. 이튼이라면 모를까.]
“모르셨나 본데, 내가 이러는 거 방송 컨셉이에요. 내가 얼마나 진지하고 무게감 있는 여잔데?”
[퍽이나.ㅋㅋㅋ]
[지금까지 모습이 컨셉이었겠지. 이게 진짜 성격이고.]
[전 활기차고 귀여운 지금의 이비니아가 백만 배는 더 좋아요!]
이비니아와 시청자들의 입담에 태후는 웃음을 터뜨렸다. 그러면서 다짐했다.
‘그래, 이제부터는 조금 더 부드럽게 대하자.’
아무래도, 지금보다 더 상대를 배려해서 대화하는 방법을 터득해야 할 것 같았다.
* * *
“그러니까…….”
체크까지 해줬는데, 이번에도 상대방이 자신의 의중을 잘 이해하지 못한다.
평상시처럼 말을 쏟아낼 뻔했던 태후가 멈칫했다.
그리고 잠시 고민하다 빙긋 웃으며 자상하게 말했다.
“조금 더 고민해 봐요. 제크라면 분명히 더 좋은 길을 찾아낼 수 있을 거예요. 제크는 수만 명이 넘는 독자들이 인정해주는 스타 작가잖아요. 맞죠?”
“네, 네?”
“잘할 수 있죠?”
“어, 어떻게든 해봐야죠.”
“좋아요. 파이팅!”
“…….”
이건 또 무슨 상황이지?
한바탕 깨질 걸 각오했는데…….
오히려 격려를 받았다.
‘뭔가 이상한데?’
그러나 제크만 이상함을 느낀 게 아니었다.
태후에게 검사를 받으러 갔던 다른 작가들도 돌아와서는 신중한 얼굴로 말했다.
“이튼이 이상해졌어. 왜 독설을 쏟아내지 않는 거지?”
“아, 또 혼나겠구나. 하고 각오했는데 웃는 얼굴로 자상하게 격려를 해줘서 놀랐어.”
“……우리가 뭔가 실수한 건가?”
하루, 이틀.
같은 일이 계속되자 결국 제크가 찾아가 물었다.
“요즘 무슨 일 있으세요?”
“왜요?”
“아니, 피버 타임을 그냥 조용히 넘겨 버리시니 뭔가 허전해져서…….”
덩치 큰 흑인 청년, 제크는 머리를 긁적거리며 민망한 듯 말했다.
“이상하게 들으실지 모르겠지만, 갑자기 대표님이 태도를 바꾸시니 어색하다, 뭔가 힘이 더 빠진다. 날 포기하신 것 같다. 이런 식으로 말하는 작가들이 늘고 있거든요.”
“피버 타임은 뭔가요?”
“아, 그건 게임에서 자주 사용하는 용어예요. 특정 아이템을 모으거나 하면 특정 시간 동안 경험치나 점수를 두 배 이상으로 쌓을 수 있게 되는데, 그걸 보통 피버 타임이라고 불러요.”
천연덕스러운 해설에 태후는 허허 웃고 말았다.
그러니까, 깨는 강도가 극에 달한 시점을 저들끼리 피버 타임이라고 부른다는 것이다.
‘기껏 배려해서 최대한 부드럽고 살살해주려고 했더니…….’
이제 정말 날카로워지려고 한다.
태후는 살짝 인상을 쓰며 물었다.
“원래 했던 것처럼 해달라는 거죠?”
“네. 그게 더 직관적이고 이해하기도 쉽고 뭔가, 더 열심히 해야겠다는 의욕도 마구 생기고 그래서…….”
“그런 것치고 돌아갈 때 무척 힘이 없어 보이던데요? 안 좋은 소리 듣는 거 싫어서 그런 거 아니에요?”
“혼나서 기분 좋은 사람이 어디 있겠어요? 하지만 이튼이 우리를 위해서 하는 말이잖아요. 그러니 얼마든지 감내할 수 있다는 거죠. 그편이 더 개운하기도 하고요.”
“개운한 건 또 뭐예요?”
“구매수 보고 내가 잘난 줄 알았다가, 이튼의 꾸중을 듣고 나면 아, 나는 아직 한참 멀었구나. 하며 현실을 자각하게 되거든요. 묶은 때를 벗는 느낌이랄까요?”
“흠.”
태후는 활짝 웃었다.
“알았어요. 아무래도 듣고 보니 제가 실수를 조금 한 것 같네요. 사죄의 의미로 지금부터는 더 신경 써서 피드백을 해드리도록 할게요.”
“……네?”
“돌아가서 스티브 좀 오라고 하세요.”
더 이상 자상한 태후는 없었다.
이전과 같이, 아니, 훨씬 더 사무적인 느낌이 풍긴다.
순간 제크는 자신이 큰 실수를 한 게 아닌가 싶어 무거운 발걸음을 뗐다.
그리고 잠시 후 나타난 스티브 랜서는.
“방금 보내주신 원고 확인해 봤는데, 수정이 좀 이상하게 되어 있더라고요. 왜 논의한 대로 하시지 않았나요?”
“쓰다 보니 그렇게 하는 게 더 재미있을 것 같아서…….”
“…….”
“재미없었나?”
“네. 수정 이전 버전과 큰 차이점을 못 느끼겠네요. 이럴 거면 제 피드백을 왜 받으려고 하신 거죠? 무려 한 시간 이상을 논의하여 찾아낸 합의점이었는데.”
“미, 미안하게 됐네.”
“미안하고 끝이에요?”
“아, 아니 바로 수정해서 오늘 퇴근 전까지…….”
“너무 길어요, 한 시간.”
“뭐? 아니, 그건 너무한…….”
“이거 오늘 올릴 분량이잖아요. 연재 시간 약속 어기려고요?”
“아…….”
“한 시간 안에 우리가 합의했던 대로 다시 수정해 와요. 확인 끝나면 연재분 만들어서 올리도록 하죠.”
“…….”
“뭐해요? 지금 시간 없어요. 빨리 가서 글 써야죠.”
“알겠네!”
기겁해서 돌아가는 스티브 랜서.
그 모습을 지켜보던 옆자리의 여직원이 중얼거렸다.
‘결국 봉인이 해제되어 버렸군.’
그날을 기점으로, 노블 매니지먼트 작가 커뮤니티에 곡소리가 더 심하게 울려 퍼지기 시작했다.
[나, 난 쓰레기야. 그 쉽고 당연한 것도 떠올리지 못하는 글 쓰레기…….]
[분명 재미있을 거라고 생각해서 가져갔는데……. 혼나고 돌아와서야 깨달았어. 말도 안 되는 걸 써놓고 대단한 걸 만들어냈다며 좋아한 나 같은 인간이야말로 얼간이였다는 사실을…….]
[제길, 조커를 각성시킨 사람이 대체 누구야? 어떤 놈이 쓸데없는 짓을 한 거야? 난 부드러운 이튼이 더 좋았다고!]
* * *
피곤한 몸을 이끌고 돌아오니 얼큰한 김치찌개 냄새가 현관문에서부터 맡아졌다.
‘이 냄새, 설마…….’
황급히 신발을 벗고 주방으로 달려간다.
“…….!”
태후의 눈이 점점 커졌다.
찬란한 금발을 깔끔하게 묶어 올린 채, 눈부시게 하얀 목덜미와 아찔한 뒤태를 드러내고 요리에 전념하는 아름다운 여인!
“실비아!”
“오늘 하루 고생 많았죠? 식사 준비 거의 다 끝났으니 앉아서 기다려요.”
그녀는 빙긋 웃으며 태후를 반겨준다.
다가가 그녀를 폭 끌어안고, 체향을 한껏 들이킨 태후가 속삭였다.
“어떻게 된 거예요? 오늘 오겠다는 이야기 없었잖아요.”
“서프라이즈 이벤트를 해주고 싶었는데, 너무 일찍 왔어요. 나가서 십분 뒤에 들어오면 안 될까요?”
“몇 개월을 떨어져 있었는데, 이젠 그러고 싶지 않네요. 완전히 돌아온 거죠?”
“네.”
태후의 품에서, 그녀를 고개를 들고 활짝 웃었다.
“패션 디자이너 촬영이 완전히 끝났어요.”
물론 시즌 1 촬영일 뿐이다.
하지만 그게 어딘가?
시즌 2 촬영은 방영 후, 성적이 완전히 집계되었을 때 계획이 잡힐 것이다.
그리고 그때까지 충분히 많은 여유가 있다.
“무사히 돌아와 줘서 고마워요.”




알고보니 천재작가 171화
113장 샤오화, 출격!




원고를 읽는 태후를, 샤오화는 잔뜩 긴장한 얼굴로 쳐다봤다.
태후의 답변을 기다리는 분위기가 어찌나 심상치 않은지, 같은 파티션 자리에 있던 직원들도 덩달아 긴장할 정도였다.
사실 이해 못 할 일은 아니다.
근래에, 태후에게 가장 심하게, 그것도 많이 깨지고 있는 이가 누구냐 물어보면 모두 샤오화의 이름을 말할 것이다.
그녀가 못해서가 아니다.
태후의 말에 따르면 더 잘할 수 있는데 미묘한 부분에서 계속 엇나가니 안타까워서 그런단다. 집필 속도가 다른 이들과 비교해서 압도적으로 빠르기도 했고.
그래도 깨진 보람이 있었던지, 영문 집필 실력이 부쩍 늘었다.
그녀의 천재적인 자질은 부족했던 영문 집필 실력을 매니지먼트 탑급 작가들의 수준까지 몇 달 만에 끌어올렸다.
한참을 읽던 태후가 불쑥 물었다.
“예전부터 이거 읽으면서 궁금했는데, 왜 제목이 아름다우면 괜찮다, 예요?”
“개인적으로 메디슨 카운티의 다리를 재미있게 읽었거든요.”
그 한마디로, 무슨 말을 하고 싶어 하는지 의중을 꿰뚫은 태후가 탄성을 터뜨렸다.
단순명쾌하게 말하면 불륜은 아름답게 포장한 소설이다. 미국에서만 850만 부 이상이 판매되었고, 영화로도 만들어졌으며 뉴욕 타임스 베스트셀러 37주간 1위를 지키기도 했다.
아름다우면 괜찮다.
한마디로, 샤오화의 신작은 메디슨 카운티의 다리와 비슷한 종류의 로맨스 소설이다.
남녀의 아름다운 사랑…… 이라고 적어 놓고 불륜을 위험하고 아찔하게, 참을 수 없을 정도로 야하면서도 매력적으로 그려 놨다.
무덤덤하지만, 배려심이 깊고 무엇보다도 말 한마디가 그윽하여 무척 매력적으로 비춰지는 남자 편집장.
그러나 그에게는 아름답고 현숙한 아내가 있다.
작품의 주인공인 동양인 여성, 헤라는 유부남인 편집장을 몹시 사랑한다.
그 감정을, 정말 기가 막힐 정도로 리얼하게 표현했다.
태후는 이 부분이 무척 흥미롭다고 여겼고, 그래서 초기의 긴장감을 끝까지 가져갈 수 있도록 하기 위해 샤오화를 엄청나게 다그쳤다.
“이거, 잘할 수 있겠어요?”
“네. 이제 완전히 감 잡았어요.”
“오, 자신감이 있네요?”
“당연하죠. 이튼과 함께 완성한 소설이니까요.”
그렇게 말하고 그녀는 얼굴을 붉혔다. 사정을 알고 있는 여직원이 혀를 차는 한편, 내심 참 대담하기도 하다고 중얼거렸다.
아무것도 모르는 태후는 빙긋 웃었다.
“샤오화가 고생해서 쓴 거죠. 아무튼 이 원고라면 제가 보기에 살짝 침체해 있는 노블 뱅크 현대 로맨스 판을 크게 뒤흔들 수 있을 것 같아요.”
잠시 고민하던 태후가 말했다.
“메디슨 카운티의 다리 아성을 넘을 수 있을지 없을지 모르겠지만, 이 원고로 내일부터 연재 시작해 봅시다.”
“……!”
“조금 전략을 써서, 이 원고는 자정에 연재하도록 하지요.”
“자정이요?”
샤오화의 얼굴이 의혹으로 물들었다.
“밤에 몰래 읽는 느낌을 부여하고 싶어서요. 벌건 대낮보다는 어둡고, 조용하고, 모두 잠든 시간에 읽는 게 훨씬 몰입이 잘되지 않겠어요?”
“아! 그러겠네요!”
샤오화의 얼굴이 밝아졌다.
이미 이튼의 말이라면, 팥으로 메주를 쑨다고 해도 믿을 준비가 된 그녀였기에 나온 대답이지만, 태후는 자신의 말을 납득했다고 판단하고 말했다.
“아직 고생 많았다는 이야기는 하지 않을게요. 첫 목표. 연재 10화 이내로 무료 전체 베스트 10위권에 진입하기.”
“잘하면 상이 있나요?”
기이한 열망이 담겨 있는 샤오화의 눈빛. 태후는 그녀가 승부욕을 가졌다고 생각하며 빙긋 웃었다.
“어떤 것을 해줘야 샤오화가 좋아할까요?”
“저녁 식사 초대를 해줘요.”
“저녁 식사?”
태후는 대수롭지 않게 대답했다.
“뭐, 그렇게 하죠.”
기뻐하던 샤오화는 엄청난 의욕을 보이며 자리를 떠났다.
그 상황을 끝까지 지켜보던 직원들이 서로를 보며 혀를 찼다.
그들의 메신저는 불이 붙고 있었다.
‘저대로 놔둬도 괜찮을까?’
‘대표님은 괜찮을 거야. 절대 다른 여자에게 한눈팔 사람이 아니니까.’
‘샤오화만 안타깝게 된 거지. 어쩌다 임자 있는, 그것도 철벽같은 남자를 마음에 두게 돼서…….’
‘심지어 소설도 자신의 처지를 그대로 빗댄 소설…… 이쯤 되면 샤오화도 불쌍하다. 대표님 정말 아무 생각이 없어 보이잖아.’
‘분명 상처받을 거야.’
다음 날, 샤오화의 신작 로맨스, ‘아름다우면 괜찮다.’가 정확히 자정에 연재를 시작했다.
* * *
[샤오화, 북미 시장 제패를 노리고 영문으로 현대 로맨스 소설 연재를 시작하다!]
중국 최고의 여류 작가 중 한 명인 샤오화에 대한 소식 소소한 것들이라도 중국에 그대로 전해지고 있었다.
노블 뱅크와의 전속 계약.
그리고 이튼이 거의 전담 편집자처럼 붙어 그녀를 집중 케어 한다는 소식.
심지어 이튼에게 심하게 깨진 날, 붉은 소나기가 쏟아지는 원고 뭉치를 들고, 건물 뒤편에서 혼자 눈물을 훔치고 있던 장면까지.
그야말로 모든 것들이 중국에 그대로 중계되고 있었다.
그러던 찰나, 마침내 그녀가 영문 버전 신작 연재를 시작했다.
영어가 가능한 중국인, 해외 거주자, 혹은 사업가나 유학생들이 노블 뱅크에 접속, 글을 읽었다.
그들은 노블뱅크에 만든 자신들만의 커뮤니티와 댓글에 실시간으로 후기를 남겼다.
[미국에서 태어나고 공부한 경험이 있어서 영어 실력이 수준급이라는 이야기는 들었지만…… 이건 기대 이상이다. 이제 겨우 3화까지 읽었을 뿐이지만, 충분히 확신할 수 있어. 이건 잘 썼어. 그리고 재미있다. 성공할 거야.]
[불륜 소설이로군. 대담한데?]
[난 첫 화부터 여자 주인공에게 몰입해 버렸어. 그리고 세상에 존재하지도 않을 것이 분명한, 매력적인 유부남 편집자에게 사랑을 느껴 버렸지. 샤오화의 재능은 분명 세계에서도 통할 거다. 난 확신했어.]
그녀의 소설이 소녀들만을 위한 유치한 무협 판타지라 비꽜던 이들조차도, 이번 글에 대해 높은 평가를 내렸다.
분명히, 중국 최고의 여류 작가가 북미 시장을 정면 돌파하기에, 지원하려는 의도로 쓴 글도 꽤 많을 것이다.
하지만 수많은 네티즌들이 입을 모아 칭찬하고 다음 편을 기대하니 노블 뱅크 사이트가 들끓기 시작했다.
결국 그녀는 8화 만에 무료 베스트 10위권 진입에 성공했다.
편당 50만 조회 수, 다섯 자리의 추천, 댓글 수.
꽤나 훌륭한 성적이었다.
샤오화는 태후에게 달려가 이 기쁜 소식을 전했다.
“보셨어요? 제가 해냈어요! 저 8화 만에 무료 베스트 9위를 기록했어요!”
잔뜩 상기된 그녀의 아름다운 얼굴을 보고, 태후는 대견하다는 듯 미소를 지어 보였다.
“이대로면 무난히 5위권에 진입할 수 있을지도 모르겠네요. 지금 상위권 경쟁이 워낙 치열하니 더 두고 봐야 알겠지만…… 이 퀄리티를 유지한다면 분명 해낼 수 있을 거예요.”
“꼭 해낼 거예요!”
중국에서는 1위만 기록했던 그녀였다.
노블 뱅크를 알기 이전이었다면 10위권, 5위권 진입이라는 단어 사용에 다음과 같은 의문을 보냈을 것이다.
-대체 그게 뭐가 그렇게 대단한 거야?
그러나 지금은 알고 있었다.
노블 뱅크 유료도 그렇지만 무료 역시 전쟁터라는 것을.
하나같이 굉장하다는 말만 나오는 작품들만이 이 경쟁 대열에 낄 자격을 얻을 수 있다.
그러나 그런 작품들조차도 조금만 삐끗하면 가차 없이 내려 앉히는 곳이 바로 최상위권 경쟁라인이다.
천문이나 원더 월드로 대변되는 중국 웹소설 시장과는 한 마디로 격 자체가 다르다고 할 수 있다.
‘꼭 버텨서 유료 연재에서도 성공할 거야.’
그녀는 굳게 마음먹으며, 한편으로는 뜨거운 열망을 담은 눈으로 말했다.
“선물 주실 거죠?”
“저녁 식사 초대 말이죠? 좋아요. 오늘 끝나고 함께 가죠.”
“……!”
태후가 빙긋 웃었다.
“사실 오늘 이렇게 될 줄 알고 미리 준비해 놓은 게 있어요. 샤오화도 좋아해 줬으면 좋겠네요.”
그 이야기를 듣고 난 이후, 샤오화는 떨리는 마음에 하루 종일 집필에 제대로 집중하지 못했다.
* * *
“어서 오세요!”
눈앞에 실비아 세인이 화사한 미소를 짓고 있었다.
멍한 얼굴로 그녀, 그리고 태후를 바라보던 샤오화가 당혹감이 섞여 있는 미소를 지었다.
“초, 초대해 줘서 고마워요.”
어쩐지 상가가 없는 곳으로 계속 가더라니…… 결국 도착한 곳이 태후의 저택이었다.
뭔가 준비했다던 태후의 말.
주방 식탁에 들어서야 내용을 확인할 수 있게 되었다.
실비아 세인의 요리가 바로 오늘 저녁 메뉴였던 것이다.
‘한식, 중식, 양식…… 골고루 섞여 있어.’
정말 놀라운 건, 왠지 중식도 제대로 맛을 낸 것 같다는 점이다. 한마디로 요리 솜씨가 굉장하다!
‘백인들은 아무리 예뻐도 화장 지우면 평범해진다고 들었는데…….’
이거 순 거짓말이었다.
화장기 없는 얼굴.
평범하게 청바지와 티셔츠를 입고, 머리를 대충 묶어 올린 실비아 세인은…… 털털한 차림새를 하고 있어도 아름다웠다.
같은 여자가 보기에도 너무 예쁘고 매력적이라서 도무지 눈이 떨어지지 않을 정도였다.
‘이렇게 아름다운 여자하고…….’
계속 시선이 부딪힐 때마다 짧은 순간 주고받은 사랑의 감정은, 질투조차 나지 않을 만큼 감미롭다.
몸에 힘이 빠지려는 순간.
덜컹!
“나 왔다!”
“나도 왔다!”
“이 몸도 왔지롱!”
여자 하나, 남자 둘의 우렁찬 외침이 차례로 울려 퍼진다.
샤오화의 눈이 휘둥그레졌다.
빌보드의 여왕 이비니아.
최고의 꽃미남 배우 크리스 케인.
그리고 태후 못지않은 천재성으로 영화판을 주름잡고 있는 제임스 롱 감독!
태후가 반가운 얼굴로 맞았다.
“삼인조 요리 털이범들의 등장이로군! 와인은 챙겨왔겠지?”
“물론!”
“보는 것처럼!”
“아주 잘 챙겨왔지!”
죽이 척척 맞는 세 사람.
각자 고급 와인, 안주 등을 내밀어 보이며 씨익 웃는 모습이, 그야말로 어딘가의 로켓단 대원들을 연상케 한다.
그 모습이, 우울했던 샤오화로 하여금 눈물까지 흘리며 웃을 수 있도록 만들었다.
“반가워요, 샤오화! 악마 같은 이튼에게 혼나면서 글 배우느라 고생이 많죠? 이야기는 많이 듣고 있어요. 정말 잘 왔어요! 오늘은 저와 실비가 보호해 줄 테니 마음껏 먹고 마셔요!”
이비니아가 끌어안아 주며 따스하게 맞아주자 가슴이 뭉클, 뭔가 따스한 감정이 피어오른다.
그렇게 시작된 화려한 저녁 만찬!
웃음이 끊이지 않았다.
이날만큼은 태후도, 거추장스러운 모든 것을 집어 던진 채 마음껏 웃고 떠들었다.
그 모습이 샤오화로 하여금 많은 생각을 갖게 만들었다.
‘어쩌면 나는…….’
* * *
샤오화의 현대 로맨스 소설, 아름다우면 괜찮다는 날이 갈수록 인기를 더해가고 있었다.
평도 좋아지고 있었다. 유부남 남자 편집장을 향한 그녀의 마음이, 점점 집요해지고, 적나라하게 드러나며 복잡한 심리 상태와 그에 따른 행동이 기이한 몰입감을 만들었다.
[여자 주인공에게 빠져드는 그 순간이 두렵게 느껴질 정도야. 그런 기분이 너무 좋아서 미친 듯 몰입 중!]
[정말 애타게 사랑하는데, 한편으로는 너무 섬뜩해. 첫사랑에 실패해 본 사람으로서 이해할 수 있기는 하지만 그래도 그 열망은 조금 지나친 부분이 있어.]
[여자 주인공의 마음, 충분히 이해할 수 있어. 이해하기 어려울 정도의 집요함이 만들어내는 그물망 앞에, 만만치 않은 남자 편집장이 어떻게 대응할지가 더욱 기대된다.]
새로운 루트가 시작됐다.
남자 편집장의 아내가 이런 상황을 의심하기 시작한 것이다.
그리고 확신을 갖게 되고, 분노와 두려움을 동시에 느끼는 과정이 몸을 떨리게 한다.
“굉장하네.”
태후도 댓글과 연재분 반응을 읽으며 중얼거렸다.
어느 순간을 기점으로, 그녀의 필력이 무섭게 상승하고 있었다. 이제는 딱히 지적할 부분이 눈에 들어오지 않을 정도였다.
이제는 혼자 써도 된다고 말할 때마다 샤오화는 다음과 같이 말했다.
-이튼이 봐주고 있기 때문에 저는 이 긴장감을 간신히 유지할 수 있는 거예요. 작품이 끝날 때까지만 도와줘요. 그 후로는 절대 귀찮게 안 할게요.
뭔가 의미심장한 한마디였다.
그리고 이 시점에서, 태후는 아름다우면 괜찮다의 상황과, 그녀의 실제 내면에 대한 상관관계를 눈치채고 있었다.
그래도 아무 말 하지 않았던 것은, 그녀가 억지로 그 괴로운 감정을 유지하며, 집필을 향한 에너지로 돌리고 있다는 사실을 알고 있었기에.
소설과 현실은 다르다.
샤오화는 순수하지만, 절대 어리석은 여자는 아니다.
오히려 현명하다 볼 수 있다.
그래서 내심, 그녀를 응원해 주고 있었다.
“힘들면 언제라도 도움을 청해요. 당신의 맨토로서, 언제든 도움 줄 준비가 되어 있어요.”
“고마워요.”
샤오화는 메마른 웃음을 띠며 자리로 돌아갔다.
이 상황을 견딜 수 없을 만큼 안타까워하고, 또 궁금해하던 여직원이 결국 대놓고 물었다.
“괜찮을까요?”
무엇을 말하는지 태후도 충분히 알고 있었다.
로맨스 코미디 주인공과 같은, 타인의 일에만 눈치 빠른 둔탱이 같은 캐릭터는 아니었으니까.
태후는 빙긋 웃었다.
“샤오화는 괜찮아요. 그리고 이번 작품이 끝나면 더 성숙한 글을 쓸 수 있게 될 테니 한편으로는 기대도 되네요.”
태후는 기대했다.
힘든 순간을 이겨낸 그녀가 보여줄 화려하고 시원한 비상을.




알고보니 천재작가 172화
114장 패션 디자이너 런칭




-중요한 사실을 알려드리려고 전화 드렸습니다.
넷펀즈 크리스 잭슨 대표의 전화였다.
-패션 디자이너의 제목이 결정되었습니다.
“오, 드디어 결정된 건가요? 그래서, 어떻게 정해졌죠?”
-치열한 논쟁 끝에…….
잠시 후, 그가 내놓은 대답.
-패션 디자이너. 그대로 가기로 결정했습니다.
“…….”
한껏 분위기 잡더니.
-이상합니까?
“허탈해서 그래요. 그렇게 논쟁하고 내놓은 결과가 겨우 그거예요? 이유가 대체 뭐죠?”
-대중은 넷펀즈에서 런칭할, 이튼 각본, 실비아 세인 주연의 드라마 제목을 패션 디자이너로 기억하고 있기 때문입니다.
“아, 익숙함 때문인가요?”
-그 기억이 강렬하게 남아 있는 이상, 어떤 제목으로도 입맛을 충족시킬 수 없음을 깨달았습니다. 사실 별 제목이 다 나왔는데…… 붙여 놓고 보니 이상하게 무게감이 떨어지더군요.
듣고 보니, 뭔가 현명한 결단을 내릴 것 같기도 하다.
“그래서, 런칭 일정은 언제죠?”
-내일부터 보도 자료가 올라갈 예정이고, 2주 후에 시즌이 업데이트될 예정입니다.
“그렇군요. 그러면 저도 내일부터 홍보를 시작해야겠어요.
-그래서 드리는 제안인데…….
이어진 제안은…….
-패션 디자이너 출연진을 ‘천재의 음악 방송’에 출연시킬 생각은 없습니까?
백만 시청자를 자랑하는 최고의 인터넷 라이브 방송!
이제 천재의 음악방송은, 그 이름만으로 엄청난 무게를 지니게 되었다.
라이브만 백만이지, 스트리밍 전용 채널에 올라가는 편집본의 경우 수천만의 조회 수를 자랑한다.
어지간한 지상파 인기 예능 못지않은 파괴력이 생기니 정말 온갖 곳에서 출연, 협찬 등의 문의를 이어왔다.
태후는 그중에서도 불우이웃, 환경 보존 같은 좋은 의도를 가진 자원 단체, 아는 지인의 요청 이외의 것은 들어주지 않았다.
하지만 이번 요청은 예외다.
태후는 웃으며 말했다.
“당연히 도와줘야죠. 친구가 제작했고 아내가 출연했으며 제가 각본을 썼으니까요.”
-감사합니다! 그러면 이번 주 안으로 뉴욕에 방문하는 것으로 일정을 잡아보겠습니다.
다음 날, 수많은 언론에 패션 디자이너 런칭과 관련된 다양한 홍보 기사가 올라오기 시작했다.
* * *
넷펀즈가 패션 디자이너 흥행을 위한 본격적인 홍보전에 돌입했다.
타임스 스퀘어를 비롯하여, 유동 인구가 많은 국가, 대도시 한복판에 광고판을 냈고, 지상파, 케이블, 스트리밍 등의 채널에 티저 영상을 내보냈다.
“이럴 필요 없다니까.”
노블 뱅크에도 정식으로 광고 의뢰가 들어왔다.
태후는 그럴 필요가 없다고 했지만, 가까운 관계일수록 이런 문제는 확실히 처리하는 편이 주변 사람들 보기에도 좋다며 기어코 의뢰를 밀어붙였다.
그래서 대배너, 팝업창, NB 코인 등, 온갖 프로모션 이벤트가 추가되었다.
이에 대한 노블 뱅크 이용자들의 반응은 다음과 같았다.
[패션 디자이너 프로모션으로 도배가 됐네 그냥…….]
[그런데 이해해 줘야 함. 협력사이기도 하고, 간판 작가이자 사이트 대표인 이튼이 각본을 쓴 작품이기도 하고, 그분 와이프 되시는 분께서 주연으로 출연하기도 했고…….]
[뭐 이렇게 엮인 게 많아?]
[아무튼 이튼이 썼다니 기대하고 있는 작품이긴 한데, 요즘 넷펀즈 하는 거 보면 불안하다. 오리지널 콘텐츠가 반응과 결과가 다 폭망 수준이라…….]
말이 많긴 하지만 어쨌든 드라마에 대한 관심은 대폭 집중됐다.
태후는 여기에 몇 가지 이벤트를 더 추가했다.
[노블 뱅크 유저 레벨 만렙 달성자에 한해, 특별 이벤트 참가 자격 부여!]
[추첨으로 패션 디자이너의 감독, 출연진의 사인이 담긴 한정판 블루레이, DVD 증정!]
[패션 디자이너 드라마에 나오는 의류도 추첨으로 증정!]
[이튼이 집필하고 넷펀즈가 특별 제작한 패션 디자이너 최고급 한정 양장본 추첨 증정!]
노블 뱅크 단독 이벤트였다.
사람들은 다른 것보다도 마지막 상품에 열을 올렸다.
[아니, 저건 또 언제 집필한 거야? 이튼 그 인간은 스케줄도 빡빡할 텐데, 정말 별 걸 다 하네!]
[패션 디자이너 ‘최고급’ 한정 양장본이라…… 대체 얼마나 힘을 줘서 제작했기에 최고급이라는 단어를 강조하는 걸까?]
[그나저나 유저 레벨 만렙이라, 이거 당분간 클럽, 게시판에 쓸데없는 게시물 엄청나게 올라오겠군.]
[만렙 찍는 게 뭐 어렵다고…….]
[고인물한테나 쉽지, 사실 레벨 디자인 만만치 않게 되어 있음. 달성 혜택이 워낙 좋은 편이니까…….]
이외에도 비싸고 좋은 상품이 많은데, 어째 수많은 유저들이 한정 양장본에만 집중한다.
지금까지 한정 양장본 이벤트에 당첨된 적이 단 한 번도 없었는데, 이번에 성공해서 한을 풀고 말겠다는 유저들도 상당히 많았다.
“누가 소설 마니아들 아니랄까 봐…….”
게시판 글을 읽던 태후는 결국 웃음을 터뜨리고 말았다.
* * *
패션 디자이너 공개일이 가까워질수록, 크리스 잭슨은 설렘과 동시에 두려움을 느끼고 있었다.
‘이번에도 실패한다면……?’
나쁜 생각은 하고 싶지 않았고, 그건 그의 성격과도 맞지 않았다.
그는 본래 긍정적인 성격의 소유자였다. 그러나 오리지널 콘텐츠의 거듭된 실패가 그를 소심하게 만들었다.
이튼의 작품이니 당연히 어느 정도, 반응은 있을 거라고 믿고 싶었다. 직접 쓴 각본의 퀄리티는 역시 이튼이라는 말이 나올 만큼 굉장했다.
그런데도 실패하면, 지금까지 들었던 비난과는 비교도 안 될 만큼 혹독한 소리를 듣게 될 것이 분명했다.
이튼의 각본과 실비아 세인이라는 엄청난 흥행 요소를 가지고도 이를 활용 못 했으니, 주가 떨어지는 속도에 불이 붙을 것이다.
시간이 점점 흘러간다.
그리고 마침내 공개일이 다가왔다.
국가, 도시별, 시청자 지표를 실시간으로 확인할 수 있는 공개 상황실에 수많은 이들이 바글거렸다.
공개와 함께, 이곳에서 모두가 반응을 지켜볼 것이다.
이곳에 넷펀즈 직원들은 물론, 패션 디자이너 감독을 포함한 제작진들과 배우들도 있었다.
자정.
“업데이트 완료했습니다!”
어디선가 외침이 터져 나온다.
벽면에 설치되어 있는 수많은 디스플레이 중 한 편에 넷펀즈 스트리밍 페이지들이 공개된다. 그리고 지표 집계 페이지가 갱신되었다.
패션 디자이너.
카운트다운이 끝나고 마침내 공개가 시작된 것이다.
‘제발…….’
거대 디스플레이에 패션 디자이너 1화가 재생되기 시작한다. 관계자가 아니라서 영상을 보지 못했던 이들이 지금 이 장소에는 굉장히 많았다.
집계 현황과 드라마를 번갈아 확인하던 사람들은, 점차 드라마에만 시선을 고정하기 시작했다.
크리스 잭슨 대표는 바로 그들의 반응을 주시했다.
‘저들의 반응이 곧 시청자들의 반응일 테니까.’
자신이 보기에는 굉장히 재미있고 매력 넘치는 드라마였다.
시즌을 모두 본 순간, 이건 무조건 두 번째 시즌을 제작해야겠다는 충동이 일 정도였다.
비밀 시사회, 그리고 평가 반응도 나쁘지 않았다.
만반의 준비를 갖추고, 어느 정도 확신을 가진 뒤 런칭을 결정한 드라마였지만, 그래도 불안하기는 마찬가지였다.
이런 반응들이 대중의 반응과 일치한다는 보장이 없으니까. 실제로 이런 과정을 거치고도 망한 영상이 한 둘이 아니었다.
어느 순간부터인가, 웅성거림이 잦아들고 있었다.
그렇게 많은 이들이 모인 상황실이, 지금은 무척 조용해졌다.
다들 드라마가 방영되는 대형 디스플레이에 몰입되어 있었다.
화면을 가득 채우는 실비아 세인의 개성 넘치는 다양한 모습들!
마법사의 피에서도 가능성을 입증했고, 시리즈와 여왕의 왕국 촬영을 거쳐 개화를 시작한 재능이, 패션 디자이너에서 마침내 활짝 피고 말았다.
마치 천 개의 가면을 바꿔 쓰고 있는 것처럼, 다양한 표정과 모습으로 배역을 아주 훌륭히 소화해냈다.
분명, 원작자이자 대본 작가이고, 또한 남편인 이튼의 내조도 크게 한몫했으리라.
“어? 끝났다!”
“2화! 2화!”
“첫 느낌부터 굉장히 좋은데? 실비아도 그렇고 다른 배우들도 배역을 훌륭히 소화했잖아?”
“그것도 그렇지만 시나리오, 그리고 대본이 정말 좋아. 역시 이튼이야. 다양한 감정들을 지극히 멋지고 자연스러운 흐름으로 풀어냈어!”
마침내 1화가 끝나고 평이 이어진다.
잔뜩 상기된 얼굴들.
그런데 다들 2화를 돌려보기에 바쁘다.
크리스 잭슨도 흐뭇한 얼굴로 그 대화에 빠져 있다가 뒤늦게 정신을 차리고 집계 상황을 확인한다.
1화를 끝까지 본 이들 대다수가 2화를 이어서 보고 있었다.
심지어 국가, 도시별 평균 시청률도 굉장한 편이다.
마케팅에 돈을 아낌없이 퍼부은 보람이 있었고, 제작 환경에 크게 신경 쓰기를 잘했다. 그리고 이튼과 실비아 세인 커플에게 대본과 주인공을 맡기기를 정말정말 잘했다!
‘이대로만 가자!’
심상치 않은 예감에 사로잡힌 크리스 잭슨 대표는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
* * *
패션 디자이너 1화가 끝났다.
2화를 이어서 재생하며 태후가 감상을 말했다.
“시작이 좋아. 일단 여주인공이 예쁘고 매력적이야.”
이비니아 역시 진지하게 말했다.
“분하지만 인정할 수밖에 없겠어. 실비아가 정말 귀엽고 예쁘게 나왔어! 같은 여자이자 친구인 나도 반할 정도야.”
그녀는 드라마를 보는 내내 실비아 세인의 손을 꼭 잡은 채, 열심히 주물럭거리고 있었다. 그만큼 긴장하고, 몰입하며 봤다는 뜻이다.
왼편의 또 다른 소파에 앉아 있던 크리스 케인이 말했다.
“체감상 시간이 그리 많이 지난 것 같지는 않은데, 마법사의 피 때보다 더 성숙해졌고, 또 예뻐진 것 같아. 여자는 사랑을 받으면 예뻐진다더니 과연…….”
여기저기서 호평과 함께 극중, 실비아 세인이 보여준 다양한 매력들을 칭찬했다.
태후의 옆자리에 앉아 있던 실비아 세인의 얼굴은 그럴수록 점점 빨개졌다.
그때 제임스 롱이 분위기를 대번에 가라앉히는 소리를 던졌다.
“난 별로. 연출적으로 아쉬운 부분들이 계속 눈에 밟혀서 집중이 잘 안 돼. 저 좋은 배우들과 각본을 가지고 저 정도밖에 살리지 못하다니…… 실망스럽네.”
천하의 제임스 롱이 한 말이니 절대 농담이나 과장이 아니겠지만, 그래도 재수 없기는 마찬가지였다.
함께 태후의 집에 모여 드라마를 시청하던 멤버들이 한마디씩 비난을 던졌다.
그러나 2화가 시작되자 약속한 듯 모두 입을 다물고 영상에 몰입했다.
태후는 속으로 생각했다.
‘과연 저 드라마가 크리스 잭슨과 대중들의 만족감을 채워줄 수 있을까?’
결과는 날이 밝으면 알 수 있을 것이다.
* * *
오전 시간, 이튼 매니지먼트에 출근해서 업무를 수행하고 있는데 전화가 걸려왔다.
크리스 잭슨 대표였다.
-이튼…….
말을 잇지 못하는 크리스 잭슨.
태후는 그가 흐느끼고 있다는 사실을 알 수 있었다.
그래도, 내용은 충분히 짐작할 수 있을 것 같았기에 미소 짓고, 가만히 이어질 말을 기다렸다.




알고보니 천재작가 173화
115장 천재의 재증명




-됐습니다. 됐어요! 넷펀즈에서 단 한 번도 본 적 없는…… 그 정도로 굉장한 지표가 나왔어요! 이미 성공했습니다. 성공했다고요!
어지간히도 기뻤던 모양이다.
‘이제 나중에는 흑역사가 될 텐데…….’
장난 좋아해서 은근히 남 골리는 게 취미인 양반이, 뒷감당은 어떻게 하려고 이러시나?
태후는 그런 생각을 하면서 조용히 그의 말을 경청했다.
-이게 모두 이튼 덕분입니다! 정말 고마워요!
통화를 마친 뒤, 태후는 인터넷에 접속, 패션 디자이너 반응을 검색했다.
제일 먼저 메이저 언론 사이트에 차례대로 접속했다. 메인 화면을 넷펀즈, 패션 디자이너, 그리고 이튼이라는 네이밍으로 가득 채워져 있었다.
[마침내 공개된 넷펀즈의 야심작 패션 디자이너! 심상치 않은 조짐을 보이다.]
[이튼의 두 번째 드라마 패션 디자이너, 빛나는 가치를 다시 한번 증명하다.]
[살아 있는 캐릭터, 개성 넘치는 대사, 시청자를 울리고 웃기는 멋진 이야기! 천재의 격을 드러내다.]
다크 리전 때처럼, 언론과 평단이 극찬을 하고 있었다. 매서운 언론이 이런 반응이니, 대중들은 더하면 더했지, 부족하지 않은 모습을 보인다.
[패션 디자이너 나오자마자 달리기 시작해서 방금 시즌 1 다 감상했다. 이건 올해 최고의 드라마야. 시즌 2는 무조건 만들어져야 하고, 그 각본은 이튼이 맡아야 해. 내 인생 최고의 드라마야. 틀림없어!]
[패스트 패션 디자이너로서 말하는 건데, 현장 조사를 엄청나게 열심히 하고 그것을 최대한 사실적으로 반영한 작품이야. 현직자들이라면 공감할 수밖에 없는 내용들로 가득하거든. 그래서 더 몰입해서 봤어. 내가 누누이 강조했던 사실이지만, 이튼은 정말 천재야!]
[한 화에 수많은 감정이 담겨 있는데, 그것이 지극히 자연스러운 흐름 속에 잘 뒤섞여 있어. 말하자면, 이것은 미슐렌 3 스타 레스토랑에서나 볼 수 있을 법한 화려한 코스 요리다.]
잠시 후, 직원들이 하나둘 출근한다.
“좋은 아침 입니…… 다?”
활기차게 인사를 하다가, 태후는 끝에서 고개를 갸웃했다. 그들의 얼굴이 밤잠을 못 이룬 듯 보였기 때문이었다.
“잠 안 잤어요?”
“네. 이게 다 대표님 때문이에요.”
“맞아. 드라마를 너무 재미있게 만들어서…… 으으, 다 못 보고 나왔어. 점심시간에 보고 퇴근 때 보고…… 당분간은 이 드라마에 푹 빠져 있을 것 같아.”
“아니, 딱 한 편만…… 이라고 생각하고 열었는데 정신 차려보니 날이 밝았더라고! 난 망했어.”
직원들의 푸념을 듣던 태후는 웃음을 터뜨렸다.
그러나 그것도 잠시.
“그래도 일은 열심히 하셔야죠. 오늘 할 일 많은 거 알죠? 참고로 조디 무어와 은폐 제작, 출연진과의 미팅이 예정되어 있으니 준비 잘 해야 해요.”
여기저기서 탄식이 터져 나온다.
태후는 내심 웃으며 다시 모니터를 확인했다.
수없이 많은 이들에게서 축하 메시지가 날아오고 있었다. 그중에는 방송 관계자의 프로그램 섭외 문의도 있었다.
태후는 일일이 답변을 해주며 시간을 보냈다.
노블 뱅크도 패션 디자이너 이야기로 가득했다. 직원, 작가 할 것 없이 모이기만 하면 패션 디자이너에 대한 이야기를 했다.
심지어 업무 중, 화면 한편에 드라마를 띄워 놓고 보다가 적발되는 사례도 몇 건이나 나왔다.
카페테리아에서, 빌 윌리엄스는 미소 지으며 말했다.
“포스 북스 직원들도 그 이야기만 하더군요. 아, 그리고 양장본에 대한 문의가 밀려오고 있다고 합니다.”
“그거 포스 북스에서 출간한 것도 아닌데, 번지수 잘못 찾은 거 아닌가요?”
“이튼의 책을 항상 포스 북스에서 출간했으니, 이번에도 그랬을 거라고 짐작한 거지요.”
드라마가 업데이트와 동시에 엄청난 인기를 끄니, 노블 뱅크에서 진행한 최고급 한정 양장본에 대한 관심이 더 높아졌다.
그러나 한정 양장본은 돈이 있다고 구할 수 있는 물건이 아니었다. 더욱이 태후는 과거, 무슨 일이 있어도 한정 양장본을 재출간할 일은 없을 거라며 개인 방송에서 못을 박았던 적이 있었다.
사람들은 패션 디자이너의 정식 소설판을 연재, 혹은 출간을 해주기를 바랐다.
“급하게 마음먹을 필요는 없죠. 드라마는 이제 막 공개됐을 뿐이니까요.”
크리스 잭슨 대표는 드라마 반응이 좋으면 시즌 2 작업에 바로 착수할 예정이라고 했다.
그리고 태후는 시즌 2 각본도 담당해 주기로 했다. 주연이 실비아 세인, 바로 사랑하는 아내였기 때문에.
‘출간과 연재는 나중에 여유가 있으면 생각해 봐야지.’
지금은 시즌 2 각본 작업할 생각만으로도 충분히 머리가 아프고 여력도 없었다.
빌 윌리엄스는 웃음을 터뜨렸다.
“아무튼, 드라마 반응이 좋아서 정말 다행입니다.”
그 점에는 태후도 깊이 공감했다.
* * *
퇴근하고 돌아오니 맛있는 냄새가 잔뜩 풍기고 있었다.
“당신, 왔어요?”
“고생 많았어!”
실비아 세인이 식사 준비를 하고 있었고, 이비니아는 트레이닝복 차림으로 식탁에 앉아 있었다.
태후는 편한 옷으로 갈아입고 나와서 이비니아 옆자리에 앉으며 타박했다.
“넌 옷차림이 그게 뭐냐? 아무리 편해도 최소한의 신경은 좀 써야지.”
가슴 쪽이 유난히 도드라진다.
폼이 넓은 하얀색의 민소매 티를 입고 있어서 조금만 움직여도 민망한 부위가 드러난다.
“친구끼리 뭐 어때?”
“아무리 친구라도 지킬 건 지켜야지. 안 그래요?”
태후의 질문에 앞치마를 두르고 스테이크를 굽고 있던 실비아 세인이 슥 웃어 보인다.
“봐. 그렇다잖아.”
자리에서 일어선 태후는 방에서 자신이 입는 반팔 티셔츠 하나를 가져와 건넸다.
“이걸로 갈아입어.”
“불편한데…….”
“쓰읍!”
눈을 부릅뜨니 이비니아는 울상을 지으며, 그 자리에서 민소매 위에 옷을 껴입었다.
“자, 이제 됐냐?”
“그래. 그래야지. 넌 살짝 박시하게 입어야지 예뻐.”
“패션 테러리스트에게 그런 말 들어봐야 납득도 안 되고, 기쁘지도 않거든?”
“내가 왜 테러리스트야? 나 옷 잘 입는다고 회사에서도 칭찬이 자자해.”
“그거 다 실비가 준비해 주는 거잖아!”
티격태격하는 사이, 어느새 식탁이 풍성하게 채워진다.
방금 전까지, 말싸움에서 이겨보겠다고 바락바락 목소리를 높이던 이비니아의 표정이 행복해졌다.
“너무 좋아. 역시 우리 실비, 요리 실력이 나날이 더 느는 것 같아.”
“왜 네 실비야? 내 실비지.”
“싸우기 귀찮다. 그냥 우리 둘의 실비로 하자.”
“그래.”
이럴 때는 또 죽이 잘 맞는 것 같기도 하고.
행복하게 음식을 먹는 두 사람을 지켜보며, 실비아 세인은 방긋 웃었다.
식사를 마친 뒤, 거실에서 커피를 마시며 대화를 이어갔다.
“지금 리턴 투 싱어 제작, 출연진들 사이에서 무슨 말이 나오고 있는지 알아?”
태후와 실비아 세인의 관심 속에, 이비니아가 힘차게 소리쳤다.
“타도! 패션 디자이너!”
“음, 괜한 경쟁의식을 가질 필요가 있나? 서비스하는 플랫폼이 다른데.”
“있지! 골든 글로브하고 에미 상에서 부딪힐 거 아냐!”
“아…….”
매년 미국의 영화와 TV 드라마를 대상으로 한 시상식이다.
참고로, 작년에는 마법사의 피와 다크 리전이 거의 모든 부분을 휩쓸었다.
“올해 경쟁 구도는 틀림없이 패션 디자이너, 그리고 리턴 투 싱어야.”
“그걸 어떻게 확신해? 잘 안 될 수도 있잖아.”
대답 대신, 당당하게 자신의 스마트 폰에 띄운 뉴스 기사를 보여준다.
[작년에 이어 올해의 영화, 드라마 콘텐츠 역시 이튼의 자기 자신과의 싸움이 펼쳐질 전망!]
[천재 이튼, 작년에 이어 올해 영화, 드라마를 제패한다.]
[북미 지역 시청자들이 꼽은 최고 기대작! 영화는 여왕의 왕국, 은폐, 아이스 킹덤. 드라마는 패션 디자이너, 다크 리전 시즌 2, 리턴 투 싱어!]
[작년에 이어 올해, 그리고 내년 역시 이튼의 해가 될 전망! 헐리우드의 신은 과연 언제까지 세계 미디어 콘텐츠계를 지배할 수 있을까?]
얼굴이 화끈거릴 정도로 민망한 기사였다.
태후는 어색한 얼굴로 중얼거렸다.
“이건 너무 과한데…….”
“봤어? 전문가들도 모두 그렇게 예측하고 있잖아! 패션 디자이너, 다크 리전 시즌2, 그리고 리턴 투 싱어!”
또 다른 기사를 보여준다.
[밥 리브스 회장, 리턴 투 싱어는 최고의 뮤직 드라마가 될 것. 음악, 시나리오, 캐릭터 구성 등등, 모든 것이 완벽하다.]
[최고의 원작 소설, 리턴 투 싱어와 백 년 전통의 ‘미디어 제국’ 비전 컴퍼니와의 만남. 어떤 시너지 효과가 일어날까?]
[리턴 투 싱어 제작팀. 이비니아가 연기하는 렉시는 그야말로 완벽하다. 이비니아는 렉시를 연기하기 위해 태어난 것이 분명하다.]
“봤어?”
이비니아가 기세등등했다.
실비아 세인은 신기하다는 듯 기사를 계속 찾아보고 있었다. 태후는 피식 웃고 말았다.
“이 기회에 아예 배우로 전직하지그래?”
“전직할 필요 있어? 두 가지 모두 하면 되지. 천재 가수, 천재 배우 되다! 나중에 네가 내 자서전 좀 써줘. 그거 소설하고 영화로 나오면 크게 성공할걸?”
그녀가 지금 커리어를 유지한다면 자서전? 충분히 쓸 수 있다. 그리고 엄청나게 팔릴 것이다. 이비니아는 지금 전설을 만들어가고 있는 연예인이니까.
대화를 하다 보니 시간이 많이 늦었다.
그래도 이비니아는 집에 돌아갈 생각을 하지 않았다.
“패션 디자이너 같이 보자!”
“너 안 가?”
“응.”
“왜?”
“쓸쓸하단 말이야! 지금 나인 테일즈 애들도 없고.”
모두들 잠시 한국에 귀국했다.
처리해야 할 일이 많았기 때문이었다.
비자라든지, 노블 뱅크 한국 지부 설립 문제라든지…….
“그러니 나 오늘 여기서 잘 거야. 실비, 나랑 드라마 보다가 여기 소파에서 자자!”
내심 마음이 기우는지, 실비아 세인이 태후를 바라본다. 허락을 구하는 것이다.
“그렇게 해요. 어차피 일 좀 해야 할 것 같으니까.”
요즘, 태후는 퇴근 후 남는 시간을 이용해서 언노운 유니버스의 영상화를 위한 구성 시안을 짜고 있었다.
언노운 유니버스는 스마트 드림의 세계관으로, 태후가 요 근래에 가장 집중하고 있는 프로젝트였다.
코즈믹 호러에서 영감을 얻은 호러, 스릴러, 판타지 유니버스!
스마트 드림은 현재 리턴 투 싱어와 함께, 엄청난 유료 조회 수를 자랑하는 최고의 웹 소설이다.
출판 성적도 이미 1억 부를 돌파해서 2억 부를 향해 쾌속 순항 중이었다.
특히 어린 아이들, 그리고 학생들에게 무척 인기가 많은 콘텐츠여서 영상 판권을 가져간 인피니티그룹에서 영상화에 큰 힘을 쏟아붓고 있었다.
영상화는 소설 내용이 기반 되겠지만, 모든 내용이 영화로 만들어지지는 않을 것이다.
어떤 것은 코믹스로, 어떤 것은 애니메이션으로, 그리고 어떤 것은 TV 드라마로…….
이런 식으로 다양한 방식으로 제작되어서 향후, 인피니티그룹의 미래를 책임질 예정이다.
티렉스의 포스 오브 데이라잇 프로젝트.
비전 컴퍼니의 여왕의 왕국 연대기.
그리고 인피니티그룹의 스마트 드림.
이 세 가지가 향후 십여 년, 혹은 그 이상의 시간 동안 서로 치열한 경쟁을 벌이며 세계 콘텐츠 시장을 격전지로 만들 것이다.
그 중심에 있는 태후로서는 어느 것 하나도 소홀히 할 수 없는 입장이었다.
그래서 시간이 날 때마다 작업을 하고, 담당자들과 이야기를 나누며 일을 추진하고 있는 중이었다.
* * *
“음?”
새벽.
물을 마시러 거실로 나온 태후는 TV 앞, 소파에서 사이좋게 잠들어 있는 이비니아와 실비아 세인을 볼 수 있었다.
언제나 자세가 바른 편인 실비아 세인은 소파에서도 곱게 누워서, 이불을 덮고 잘 자고 있었다.
반면 이비니아는 엉망진창, 몸이 거의 소파에서 떨어질 지경이고 손으로는 배와 엉덩이를 북북 긁는다.
심지어 자신이 던져 준 티셔츠를 대충 벗어 던졌는데, 민소매 티가 돌돌 말려 올라가 상당히 위험한 모습을 연출하고 있었다.
“아이고, 저 원수.”
사실, 이비니아가 이런 적이 한두 번이 아니었다.
이럴 때마다 뒤처리를 해주는 건 태후의 몫이었다.
그녀를 바로 눕히고, 옷을 제대로 입혀 준 뒤 두꺼운 이불을 가져와 움직이지 못하도록 덮어버린다.
“으으……!”
불편해서 얼굴을 찡그린 채 끙끙대는 모습이 귀엽기도 하고, 재미있기도 하다. 대체 무슨 꿈을 꾸는 건지, 가볍게 하얀 이마에 딱밤을 날리니 금세 울상을 짓는다.
실비아는 아주 곱게 잠들어 있다.
사랑스러운 얼굴을 살짝 매만지고, 선홍빛 입술에 입을 맞춘 뒤 속삭였다.
“잘 자요. 내 사랑.”




알고보니 천재작가 174화
116장 물 들어올 때 노 젓기




오늘 아침 식사는 태후가 준비했다.
메뉴는 부드럽고 달콤한 스크럼블에 과일 드레싱한 샐러드, 블루베리 핫케이크, 그리고 직접 내린 커피였다.
식사 준비가 거의 끝난 시점에 실비아 세인은 세면까지 마친 뒤, 깔끔한 모습으로 나타났지만 이비니아는 그때까지 늘어져서 잠들어 있었다.
“하여튼 저 잠꾸러기 정말…….”
태후는 인상을 쓰며 다가가 이불을 걷어차고 잠들어 있는 이비니아를 마구 흔들어 깨웠다.
“일어나! 아침이야! 일어나! 일어나!”
“으아아아아!”
비명을 지르며 상반신을 일으키는 이비니아.
머리는 부스스, 반쯤 감긴 눈에 눈곱이 가득하다.
침을 흘리며 잠들었던 탓에 입가에 하얀 무언가가 묻어 있었다.
멍하니, 자신을 올려다보는 이비니아에게 혀를 차며 말했다.
“잘한다. 네 팬들이 지금 네 모습을 보면 엄청 좋아할 거야. 입가에 침이나 좀 닦아라.”
스릅!
팔뚝으로 침을 닦으니 투명한 실선이 달라붙어 쭉 늘어진다. 태후의 얼굴이 찡그려졌다. 이비니아는 헤헤 웃으며 말했다.
“아침 식사 다 됐어? 배고프다.”
“됐으니까 빨리 와서 밥 먹어.”
“일으켜줘.”
‘가관이네, 정말.’
그녀가 내민 손을 잡고 힘껏 들어 올린다. 체구가 작은 편이 아니라서 꽤 힘이 들어간다.
무의식적으로 끄응! 소리를 냈더니 해맑던 그녀 표정이 굴욕적으로 변한다.
“왜 무거운 척해!? 나 가볍잖아?”
“네가?”
“그래! 나 실비랑 체구 똑같거든!”
“아니거든. 실비아가 훨씬 가볍지. 넌 죄수들이 차는 철구 덩어리 같고.”
“이씨, 너 맞을래?”
“어허, 밥 먹기 싫어서 그러는 거지?”
“치사하게 밥 가지고 그러냐?”
“치사하면 빨리 와서 먹어. 쓸데없이 아침부터 기운 빼지 말고.”
이비니아는 당연하다는 듯, 실비아 세인 옆에 앉은 뒤, 음식을 게걸스럽게 먹으면서도 계속 따졌다.
“아무리 친구라도 그렇지, 이렇게 여자에 대한 매너가 없어서야…… 그러니까 조커라는 소리나 듣지!”
“넌 여자가 아니니까 괜찮아.”
“여자가 아니면?”
“식충이, 게으름뱅이, 돼지.”
두 사람의 논쟁을 재미있게 관람하던 실비아 세인이 웃음을 터뜨렸다.
이비니아는 지지 않고 소리쳤다.
“넌 패션 테러리스트잖아!”
“그래도 요즘은 실비아 덕분에 잘 입고 다녀서 언론에 패셔니스타 소리도 듣는데.”
“그러면 뭐해? 네 본질은 달라지지 않거든! 그리고 네가 무슨 연예인이냐? 작가지.”
“작가라도 연예인인 너보다 인기 많잖아.”
“웃기네. 야, 어디 나하고 비교하려고 그래? 넌 나한테 상대도 안 되거든? 치욕적이니까 나 말고 다른 사람이랑 비교해. 롱이라든가, 빌 아저씨라든가.”
시끌벅적한 식사가 끝나고, 이비니아는 샤워를 하고 다시 오겠다며 집으로 갔다. 실비아 세인은 태후의 출근 준비를 도와주며 물었다.
“이비니아 귀엽죠?”
“그냥 철없는 여동생 같네요.”
“이비니아가 없었으면 뉴욕 생활이 참 척박했을 것 같아요.”
자신이 채워줄 수 없는 부분이 분명히 존재한다.
그것을, 절친한 친구인 이비니아가 채워주고 있었다.
그래서 태후가 이비니아를 가족처럼 여기고 대해주고 있는 것이기도 했다.
이비니아는 태후에게도 없어서는 안 될 소중한 친구였다.
넥타이 정리까지 끝나자, 태후가 눈을 감은 채 입술을 살짝 내밀었다. 실비아 세인이 살짝 미소 짓더니 가볍게 입을 맞춰줬다.
“잘 다녀와요.”
* * *
공신력 있는 콘텐츠 정보, 집계 사이트들이 분야별 순위를 발표했다.
패션 디자이너는 모든 사이트, 드라마 차트에서 평균 9.5 이상의 압도적인 지지율로 1위를 기록했다.
넷펀즈 오리지널 콘텐츠가 1위를 기록한 역사가 없는 건 아니지만, 이렇게 단시간에, 그것도 놀라운 지지율을 바탕으로 1위를 기록한 건 전례 없는 일이었다.
여기서 크리스 잭슨 대표와 임직원들은 다시 한번 확신했다.
올해는 패션 디자이너의 해가 될 것이라고.
그래서 미리 준비했던 몇 가지 계획들을 발표했다.
[패션 디자이너, 극장용 영화로 제작된다.]
[드라마 속에 등장하는 콜라보레이션 의류, 소품을 직접 구매할 수 있는 팝업 스토어 계획 중!]
[시즌 2 제작 돌입. 이번에도 각본은 이튼, 주연은 실비아 세인!]
[최고의 퀄리티를 위해 시즌 2의 제작비와 지원 규모를 최대한 확충한다!]
이번 발표 내용은 크게 세 가지로 나뉜다.
극장판 영화.
미국 최고의 패스트 패션 기업과의 콜라보레이션 팝업 스토어.
드라마 시즌 2.
패션 디자이너 드라마에 쏙 빠진 팬들은 크게 환호했다.
더불어 팬과 언론은 벌써부터 골든 글로브와 에미 상 수상을 거론하기 시작했다.
넷펀즈의 부실한 오리지널 콘텐츠에 실망하고 빠져나갔던 사람들이 다시 돌아오기 시작했다.
이로 인해 유료 가입자, 평균 이용률 등이 급상승하며 주가도 치솟기 시작했다.
크리스 잭슨 대표는 임직원 회의 때, 두 가지 방향을 제시했다.
“당분간은 패션 디자이너 제작에 집중합시다. 그리고 추가적으로…….”
얼마 전부터 생각하던 계획.
“빌 윌리엄스를 만나서 에르줄리 작가의 ‘빅원’ 영상 판권을 구매해 오도록 하겠습니다. 그것으로 장면 드라마와 극장 영화 제작을 시도하겠습니다.”
재난물을 기반으로 여러 요소가 복합적으로 섞인 장르 소설이었다.
이튼이 썼다고 알려졌지만, 공식적으로 작가는 ‘에르줄리’라는 정체불명의 신인이었다.
한 임직원이 물었다.
“그 소설 아직도 판권 계약 안 끝났나요? 여러 메이저 영화사에서 달려들었다고 전해 들었는데…….”
“포스 북스 대표, 빌 윌리엄스 대표에게 확인해 본 바로는 그렇습니다.”
“그 정도면 최고의 먹잇감일 텐데, 어떤 문제라도 있는 건가요?”
“여러 곳에서 좋은 조건을 내걸고 달려들어서 협상이 조금 길어지고 있다고 하더군요.”
대외적으로, 작가는 에르줄리지만, 대부분 사람들이 작가가 ‘이튼’이라는 것을 직감하고 있었다.
글의 퀄리티도 그렇고, 매달 발생하는 수익이 ‘최소’ 백만 달러 이상인데, 이걸 모조리 구호 산업에 기부하는 방식도 그렇고.
아무리 따져봐도, 이튼이라는 작가 말고는 이런 게 가능한 작가가 없다는 것이 중론이었다.
또 다른 임직원이 물었다.
“너무 늦은 참전이 아닐까 싶은데, 복안이라도 있습니까?”
“있습니다.”
그는 당당하게 말했다.
“영화 수익금의 절반을 기부하겠다고 하면 승산이 있을 겁니다. 어차피 우리에게 가장 필요한 건 수익금보다는, 신뢰 회복이 아니겠습니까?”
“오호…….”
영상 스트리밍 서비스 업체인 넷펀즈이기에 할 수 있는 생각이었다.
“제가 직접 교섭을 진행해 보겠습니다.”
기세를 탄 크리스 잭슨은 다시 원래의 자신감을 되찾았다. 임직원들은 그런 그에게 신뢰의 눈빛을 보냈다.
* * *
“오호, 수익금 절반을 기부하겠다고요?”
“넷펀즈이기에 할 수 있는 제안이지요. 그들은 기존 영화 제작사들과는 입장이 다르니까요.”
“크리스 잭슨 대표가 작정을 했군요. 갑자기 패션 디자이너 영화 제작을 제안하더니 이번에는 빅원까지…….”
“어떻게 하실 생각이십니까?”
현재 온갖 영화사에서 빅원을 차지하기 위해 경쟁 중이었다. 돈만 보면, 좋은 조건이 무척 많았다.
하지만 빅원은 돈을 벌기 위함이 아니라 재난 피해를 돕기 위해 쓴 글이었다.
“크리스 잭슨 대표가 제 마음을 잘 아는군요.”
사실, 티렉스나 비전 컴퍼니 쪽에서도 비슷한 제안을 걸었었다.
수익금 일부를 기부하겠다는 식으로.
하지만 절반 기부를 약속한 곳은 넷펀즈뿐이었다.
이건 다른 영화사가 기부에 인색하기 때문이 아니었다. 물론 넷펀즈에게도 쉬운 결단은 아니었을 것이다.
빌 윌리엄스가 말했다.
“잃어버린 신뢰를 회복하겠다는 것이지요.”
“패션 디자이너 영화, 시즌 2 제작, 그리고 빅원이라…….”
물 들어올 때 노 젖겠다는 뜻이다.
흥행, 작품성이 검증된 태후의 작품을 활용해서.
“좋은 결단이군요.”
“그렇다면, 넷펀즈와 판권 교섭을 진행하겠습니다.”
* * *
[넷펀즈, 에르줄리 작가의 ‘빅원’ 영상 판권 확보!]
[빅원 판권 확보 전쟁, 최후의 승리자는 넷펀즈!]
많은 이들의 관심을 샀던 빅원, 영상 판권 전쟁의 승자가 가려졌다.
기사가 공개된 날 저녁.
홀로 천재의 음악방송을 진행하던 태후는 한 시청자로부터 질문을 받았다.
[궁금한 게 있는데, 빅원 판권을 넷펀즈에 넘긴 이유가 뭐죠?]
[맞아. 나도 그거 물어보고 싶었음!]
[메이저 영화사들 모두 달려들었다고 하던데. 넷펀즈에게 판권을 준 특별한 이유라도 있었음?]
그 말에 태후는 어깨를 으쓱했다.
“그걸 저에게 물어보시면 안 되죠. 에르줄리 작가님에게 문의해 보세요.”
[님이 에르줄리 작가잖아요!]
[저 지금 에르줄리 작가님에게 묻고 있는 건데요? 무슨 문제라도?]
[그러면 매니지먼트 대표님으로서, 그런 결정을 내린 이유를 말해주세요! 그 정도는 말해 주실 수 있잖아요!]
[맞아!]
요청이 쏟아졌다.
태후는 미소 지으며 말했다.
“일단, 에르줄리 작가님이 빅원을 쓴 이유는 모두 알고 계시죠?”
[결백 증명하고 같은 이유겠죠.]
[재능 기부!]
[매달 순수익만 ‘최소’ 백만 불 이상이 나온다고 하던데, 우왕, 신인 작가가 그 엄청난 금액을 아주 거침없이, 모조리 기부해 버리네. 정말 신인 작가일까?]
[어허! 에르줄리 작가님이 이튼 작가님이라는 건 비밀입니다. 이건 우리끼리만 알고 있어야 해요!]
[지금 실시간 시청자 수만 수십만 명인데, 우리만의 비밀이라는 게 의미가 있나? ㅋㅋㅋ]
[지금 실시간으로 기사 받아 적고 있는 기자들 엄청 많을 텐데.]
“다들 알고 계시네요. 재능 기부가 목적이었죠. 사실 제가 에르줄리 작가님을 사석에서 몇 번 뵀는데, 세상에, 그렇게 훌륭하고 멋진 분이 없더라고요. 잘생겼지, 목소리 좋지, 생각은 또 어찌나 깊던지…….”
[셀프 칭찬이네. ㅋㅋ]
[그러지 마요 이튼 작가님. ㅠ ㅠ]
[미치겠네. ㅋㅋㅋ]
“아무튼, 그분이 이런 말씀을 하시더라고요. 재난 탓에 절망을 맛본 분들이, 자신의 도움으로 조금이나마 살아갈 수 있는 힘과 용기를 얻게 되는 것 자체가 훌륭한 보수다. 정말 대단하지 않습니까?”
[자기 포장 솜씨가 그냥…….]
[작가님, 이제 정말 그만합시다 ㅠ.ㅠ]
[혹시 에르줄리 작가님, 엘렌 작가님 필명 아님?]
[그리고 그 엘렌 작가님은 이튼 작가님이랑 동일 인물이고? ㅋㅋ]
[실시간으로 자서전을 쓰네 그냥…….]
“넷펀즈는 영화 수익금 절반을 기부하겠다고 약속했어요. 다른 제작사들도 비슷한 조건을 내걸긴 했지만 넷펀즈의 조건이 제일 마음에 들어서, 그것이 결정적이었다고 하더군요.”
[헐, 수익금 절반…….]
[넷펀즈는 가능함. 영화 개봉 수익으로 회사 운영하는 곳이 아니니…….]
[패션 디자이너 대박 터지니까 이때다 싶어서 열심히 노를 젓는구나. ㅋㅋㅋ]
[그치. 양보다는 질이지. 작품 내는 수를 줄이는 한이 있더라도, 오리지널 콘텐츠 질에 최대한 신경을 써야 함. 요즘 시청자들은 퀄리티 떨어지는 거 아무리 싸고 무료라도 쳐다보지도 않음.]
“에르줄리 작가님 결정에 저나 우리 직원들은 어떤 관여도 하지 않았어요. 이 사실을 미리 밝히고…… 교섭 실패한 영화사 관계자분들, 저 말고 에르줄리 작가님을 원망하셔야 합니다. 이거 그분이 결정 내린 거예요!”
[그건 또 무슨 말이야.ㅋㅋㅋ]
[이제 보니 에르줄리, 샌드백 용도로 만든 필명이었구나. ㅋㅋ]
[영화사에서 참 납득하겠네…….]
[그래서 납득 안 하면 어쩔 건데? -_-;;]
[그것도 그렇네 ㅋㅋ]
* * *
어떤 시청자의 말마따나, 태후가 방송에서 한 이야기 대부분이 실시간으로 기사화되었다.
특히 빅원과 관련된 이야기는 메인 이슈로 다뤄졌다.
[크리스 잭슨 대표. 천재의 음악방송 중 빅원 관련 발언 인정. 영화 수익금 절반을 구호 사업에 기부할 것!]
[작가의 뜻을 존중하기 위해 빅원 수익금 절반은 재난 피해자들을 위해 사용된다.]
[꿈과 희망을 품고, 넷펀즈, 빅원 판권 계약 완료 즉시 제작 들어갈 예정!]




알고보니 천재작가 175화
117장 제국의 반격




“허허.”
기사를 모두 앍은 밥 리브스는 허탈한 듯 웃었다.
“그렇게 공을 들였는데…….”
생각지도 못했던 적에게 기습을 당했다.
“그래도 설마 그런 강수를 둘 줄은 몰랐군. 영화 수익금 절반을 기부했다는 약속이라니…….”
빅원 판권 쟁탈전의 승리를 확신하고 있었는데, 이렇게 패배해 버렸다.
밥 리브스는 기사 마지막에 제공된 링크를 클릭했다. 영상 스트리밍 사이트로 넘어가더니, 천재의 음악방송 편집본들이 업데이트되는 채널이 띄워졌다.
올라온 영상들의 평균 조회 수만 수천만!
지금까지 제공되는 모든 개인 방송 중, 가장 인기 있는 채널이 되어 버렸다. 이제 그 영향력은 어지간한 공중파 방송 프로그램을 능가할 정도였다.
잠시 후, 빅원 관련 이슈를 다룬 영상이 재생된다.
[교섭 실패한 영화사 관계자분들, 저 말고 에르줄리 작가님을 원망하셔야 합니다. 이거 그분이 결정 내린 거예요!]
영상 속 태후의 말에 시청자들이 반응하는 모습이 꽤나 재미있다. 그러나 밥 리브스는 알고 있었다.
‘그렇게 미안해할 필요는 없는데.’
그는 돈에 연연하는 사람이 아니다.
그랬다면 빅원 수익금 전액을 기부하지 않았겠지. 그런 점을 알고 있으니 수익금 일부를 기부하겠다는 형식으로 판권 계약 조건을 조율 중이었다.
‘얼얼하긴 하지만 나쁜 기분은 아니야.’
영상을 종료한 뒤, 밥 리브스는 기지개를 켜며 자리에서 일어섰다.
공개된 지 벌써 몇 주간의 시간이 흘렀지만, 패션 디자이너의 열기가 가라앉기는커녕, 오히려 뜨거워지고 있다. 현재 여러 집계 사이트의 TV, 드라마 부분에서 압도적인 1위를 기록하고 있기도 하다.
영화로도 만들 예정이라는 소문도 들리고, 아무튼 모처럼 대박작을 건지니 상승세를 이어가기 위해 넷펀즈에서 분투를 하는 광경이 보인다.
밥 리브스는 씨익 웃었다.
“슬슬, 우리의 힘을 보여줄 때가 됐군.”
이제 곧, 리턴 투 싱어가 출격할 예정이다.
스트리밍 페이지도 아니고, 자사가 보유한 지상파 방송, ABC를 통해서.
첫 방영되는 날 알게 되리라.
비전 컴퍼니는 암울하고, 무겁고, 자살충동이 일 만큼 고통스러운 콘텐츠도 잘 다룰 수 있다는 사실을.
결코 동화적이고, 예쁜 콘텐츠만 다루는 곳이 아니다.
“벌써 기대가 되는군.”
사람들이 얼마나 관심을 가져줄까는 고려 대상이 아니다.
과연 얼마나 더 뜨겁게 열광할까?
모든 생각의 초점은 이곳에 맞춰져 있다.
자신만이 아닌, 현재 비전 컴퍼니 모든 관계자들이 그런 마음으로 패션 디자이너의 승승장구를 지켜보는 중이다.
“굳이 반응을 지켜본 뒤 시즌 2, 영화 제작을 결정할 필요도 없지.”
이쪽은 이미 준비 중이다.
성공을 확신하고 있으니까.
얼마 후, 본격적으로 리턴 투 싱어의 마케팅전이 펼쳐졌다. 그리고 그 규모는 패션 디자이너가 보여준 것 이상으로 압도적이었다.
* * *
실비아와 함께 다정하게 맨해튼 거리를 나선 태후는 버스 정규장, 대형 카페와 서점, 거리 전광판 등등에 펼쳐진 리턴 투 싱어 광고를 보고 입을 다물지 못했다.
“사방이 이비니아네. 끔찍하구먼.”
“진심이에요? 이비니아가 들었으면 섭섭해했을 거예요.”
실비아의 물음에 태후는 피식 웃으며 그녀의 어깨를 감쌌다.
“사랑하는 남편이 친구에게 시달림을 당하다가 녹초가 되는 꼴을 보고 싶은 건가요?”
“듣고 보니 재미있겠네요. 전 사실 이비니아가 당신의 장난에 일일이 반응하는 모습이 귀여워 보이더라고요.”
“저도 마찬가지예요.”
영상도 공개된다.
드라마 예고편이, 싸구려 느낌이 조금도 나지 않았다. 감독을 비롯한 제작진들이 한 편 한 편을 고급스러운 뮤지컬 영화 만들 듯, 엄청난 공을 들였다고 했다.
암울한 음악과 함께 펼쳐지는 영상.
울며 거리를 뛰어가던 렉시가 병원에 도착해서 울부짖는 광경은 잠시 보는 것만으로도 가슴 속을 거칠게 헤집어 놓는 것처럼 아프게 다가온다.
영상에 빠져 있던 태후는 화면을 가득 채운 리턴 투 싱어 타이포, 방영 날짜를 보고서야 한숨을 푹 내쉰다.
“밥이 패션 디자이너를 잡겠다고 작정을 했네요.”
“그런가요?”
그녀의 표정은 태연해 보인다.
아니, 오히려 재미있겠다는 듯 미소까지 띠고 있었다.
태후가 의아해하며 물었다.
“걱정되지 않아요? 사람들의 말대로, 강력한 경쟁작이 될 텐데.”
“글쎄요. 제 가장 친한 친구와, 세상에서 가장 사랑하는 남자가 함께 만들어 낸 이야기잖아요. 전 오히려 기대가 돼요.”
그 미소를 보고, 태후는 피식 피식 웃었다. 그녀가 의아해했다.
“왜 그래요?”
“가끔 당신을 대화할 때면, 제가 얼마나 좁은 세상 속에 갇혀 살고 있는지 자각하게 되거든요. 실비아, 당신은 아름다운 미모만큼이나 정말 멋진 생각과 훌륭한 시야를 가지고 있어요.”
“너무 띄워주지 말아요. 저 그렇게 굉장한 여자는 되지 못해요.”
“그런 여자가 아니면 제가 어찌 사랑했겠어요?”
이비니아가 들었다면 얼굴을 구겼을, 유치하고 오글거리는 말을 정답게 나누며 둘은 거리를 걸었다.
다른 곳은 어떨지 모르겠지만 적어도 맨해튼만큼은, 온통 리턴 투 싱어로 가득했다.
* * *
노블 뱅크는 아침, 점심, 그리고 퇴근 시간 동안 짧게나마 음악 방송을 한다.
라디오 같은 건 아니고, 듣기 좋은 올드, 트렌디 팝을 선곡해서 들려주는 것 정도였다.
출근 시간.
회사에 발을 디딘 태후는 흘러나오는 음악을 듣고 피식 웃고 말았다.
‘리턴 투 싱어 OST로군.’
드라마 방영이 가까워지니 아예 특집처럼 꾸민 모양이다.
그런데 점심시간에도 리턴 투 싱어 OST가 흘러나온다. 구내식당과 카페테리아, 야외 정원과 휴게실에서는 온통 리턴 투 싱어를 주제로 대화를 하고 있었다.
자신들의 콘텐츠 중 하나가 지상파 방송을 통해, 그것도 비전 컴퍼니 제작으로 서비스 되니 기대감을 갖고 있는 것이다.
“요즘 볼거리가 많아서 참 좋아요. 패션 디자이너, 리턴 투 싱어, 그리고 뒤이어 바나나 스트리밍에 업데이트 될 다크 리전 시즌 2까지.”
“올해 드라마 시상식은 이 세 드라마의 경쟁이 치열할 거예요. 시청자 입장에서는 참 좋아요. 볼거리가 많으니까.”
“반대로, 노블 뱅크 직원 입장에서는 참 묘하지. 세 드라마 모두 우리 대표님이 집필하신 작품이잖아. 심지어 그중 두 개는 각본까지 담당하셨고.”
카페테리아, 대형 원형 테이블에 둘러앉아 있던 이들의 시선이 한 곳에 모인다. 태후는 민망한 표정으로 말했다.
“어쩌다 보니 이런 구도가 만들어진 것뿐이에요. 너무 그런 눈으로 보지 말아요. 이번에는 운이 좋았을 뿐이니까요.”
직원들은 우러러보는 시선으로 태후를 바라보고 있었다. 태후는 그런 눈길이 어색했지만 직원들에게는 당연했다.
단시일에 미국, 아니, 세계 최고의 텍스트, 코믹스 플랫폼으로 우뚝 선 노블 뱅크의 수장이, 세계 최고의 작가가 아닌가?
그리고 별명이 무려 할리우드의 신이다. 그 위명에 맞게, 작년 영화판을 지배한 것에 이어 올해는 안방 시장까지 장악할 예정이었다.
한 여직원이 말했다.
“운이 좋았다고 보기에는, 내년에도 이렇게 될 예정 아닌가요? 리턴 투 싱어 시즌 2, 다크 리전 시즌 3, 패션 디자이너 시즌 2.”
“여기서 여왕의 왕국 연대기, 포스 오브 데이라잇, 언노운 유니버스, 이 세 가지 거대 프로젝트가 본격적으로 발표되면 세계 미디어는 우리 대표님의 손바닥 위에서 움직이게 되는 거지.”
“노블 뱅크는 더 바빠질 테고.”
“할 일이 많아지면 회사도 더 성장할 테고, 보너스도 팍팍 들어 올 테니 우리 입장에서는 환영할 일이지.”
“뭔가, 이벤트 한 번 진행해 볼까? 판을 더 뜨겁게 달궈보자고.”
태후가 달성한 업적은, 곧 직원들의 성과로 이어진다. 그들이 당당하게 노블 뱅크의 정직원이라고 말하고 다닐 수 있는 이유는 바로 이것에 기인한다.
전 세계 미디어 시장을 들썩이게 할 잠재력을 품은 노블 뱅크!
이룬 것보다, 앞으로 만들어 나갈 것이 더 거대하다는 사실만으로 그들은 자부심을 가질 수 있었다.
심지어 사내 문화, 분위기도 굉장히 좋은 편이라 이직, 퇴사율도 거의 없는 편이었다.
직원들의 들뜬 분위기를 읽은 태후는 조용히 미소를 지었다.
‘그나저나 나도 궁금하긴 하네. 과연 어떤 드라마 반응이 더 좋을지 궁금하기도 하고.’
마침내, 리턴 투 싱어 첫 화 방영일이 다가왔다.
태후는 이비니아, 실비아 세인과 함께 거실에 모여 함께 TV를 시청했다.
* * *
태후로서도 처음 보는 드라마였다.
미리 받아보려고 했다면 얼마든지 그럴 수 있었지만, 시청자 입장에서 드라마를 관람하고 싶었기에 그러지 않았다.
‘잘 만들었네.’
뮤지컬 영상 콘텐츠의 명가 비전 컴퍼니답게, 음악을 기가 막히게 잘 활용했다.
그리고 그 분위기에 맞춰서 연출을 만들어 내니, 정말 드라마가 아니라 영화를 보는 것 같았다.
그만큼 완성도가 훌륭했다.
아이의 죽음.
좌절감을 이기지 못한 렉시의 자살.
이 장면에서 태후는 슬쩍, 두 여인의 반응을 확인했다. 시작 전부터 손수건을 하나씩 챙겨 들고 있었던 실비아 세인과 이비니아는, 이 시점부터 펑펑 눈물을 흘리고 있었다.
‘정말 비극적으로 표현을 했네.’
탄성이 절로 나올 만큼 감각적이다.
예술적인 면모도 보인다.
비전 컴퍼니에서 이 드라마 제작에 얼마나 힘을 줬는지 새삼 확인할 수 있었다.
눈물 없이 볼 수 없었던 첫 화였다.
심지어 마지막 장면은 희망적인 내용으로 끝나는데, 보고 있노라면 이상하게 가슴을 울렸다.
바로 직전까지, 이제 세상에 없는 아이와의 추억을 더듬으며 돌아다니는 장면 때문이었다.
‘이런 거 보면, 이비니아는 타고난 엔터테이너란 말이지.’
렉시는 애초부터 이비니아를 염두에 두고 만든 캐릭터였다.
괴리감을 없애기 위해, 글을 쓸 때마다 수시로 이비니아를 불러 놓고 다양한 표정, 몸짓으로 연기를 시키기도 했었다.
아무리 그래도 그렇지.
드라마 속 이비니아는, 그야말로 완벽한 렉시였다.
어떤 연기자들도 렉시 배역에서만큼은 이비니아를 능가할 수 없을 것이다.
그만큼 훌륭하게 자신의 임무를 수행했다.
드라마가 끝나자 이비니아는 렉시가 너무 불쌍하다느니, 대체 작가가 얼마나 악마 같아야 한 여자의 인생을 저런 식으로 파탄 낼 수 있는지 궁금하다느니, 온갖 쓸데없는 소리를 하며 감상을 말했다.
충격적인 건 실비아 세인도 그 말에 공감했다는 점이었다.
“너 못됐어. 악마야.”
“맞아요. 이번만큼은 이튼이 정말 너무했어요.”
“…….”
어지간히도 몰입했던 모양이다.
리턴 투 싱어에 대한 대화가 끊이지 않았다.
태후는 조용히 노블 뱅크 앱에 접속했다.
댓글 알림창이 오류라도 난 듯, 미친 듯 울리고 있었다. 평상시에도 이랬지만 댓글 카운팅 되는 속도가 무서울 정도였다.
리턴 투 싱어 연재 게시판은 그야말로 난리가 났다.
오늘 방영분 내용이 담겨 있는 연재 분량의 조회 수, 댓글이 엄청난 폭으로 상승해 있었다.
노블 뱅크 이용자들이 모두 연재 게시판으로 몰린 게 아닐까 싶을 정도의 반응이었다.
연재분을 클릭해서 댓글을 확인해 보니.
[정말…… 하염없이 눈물을 쏟으면서 봤어요.]
[구상 단계부터 이비니아를 염두에 뒀다고 하시더니, 오늘 렉시를 지켜보는 내내 뮤지션 이비니아에 대한 생각을 하지 않았어요. 그녀는 완벽한 렉시였다고요!]
[또 우울해지네…… 렉시, 날 보는 것 같아. 미모만 빼고.]
댓글도 온통 눈물바다였다.
우울증을 호소하는 사람이 어찌나 많은지…….
끝도 없이 쏟아지는 장문의 댓글들을 쉬지 않고 읽어 내리던 태후는 결국 항복을 선언했다.
“힘들어서 더는 못 보겠다.”
분명히, 패션 디자이너의 반응도 굉장히 좋은 편이었다. 하지만 이 정도는 아니었다.
그만큼, 리턴 투 싱어 첫 화 임팩트가 강렬했다는 것이다.
‘난 작업이나 해야겠다.’
태후는 조용히 자리에서 일어서서 서재로 향했다. 그 후로도 두 여인의 대화는 계속 이어졌다.
* * *
[빅원을 손에 넣을 뻔했었던 비전 컴퍼니? 넷펀즈에 대한 반격을 시작하다!]
[제국의 반격! 첫 화에서 압도적인 시청률과 반응을 기록! 기세가 심상치 않다.]
[긴장하며 지켜보는 넷펀즈와 티렉스. 제국이 꺼낸 비장의 무기는 과연 강력했다!]




알고보니 천재작가 176화
118장 팝업 스토어




세계적인 미디어 콘텐츠 집게 사이트들의 랭킹 차트는 전쟁 중이었다.
넷펀즈의 패션 디자이너와 비전 컴퍼니의 리턴 투 싱어!
두 드라마 시리즈는 1위 자리를 놓고 치열하게 경쟁했다.
특히 실시간 차트는, 말 그대로 실시간으로 전쟁이 펼쳐지고 있었다.
[리턴 투 싱어가 재미가 없는 건 아님. 잘 만들어진 수작이야. 그런데 편히 보고 있기가 힘들어. 밥 먹다가 보면 막 얹힐 것 같아. 감정 과잉이라고.]
[패션 디자이너는 가볍게 보기 좋지. 그런데 때로는 지나치게 가벼운 게 아닌가 싶을 때가 많아. 슬픔, 아픔, 기쁨, 즐거움, 이 모든 감정들을 충분히 깊게 파고들 수 있음에도 어느 선에서 딱, 멈추고 물러나 버린단 말이야. 그게 몰입을 방해할 때가 있어.]
태후 입장에서는 두 입장 모두, 흥미롭게 지켜볼 만한 이야기였다.
물론 많은 이들이 얼토당토않은 ‘트집’일 뿐이라며 의견을 꼬집지만.
‘그렇게만 생각할 일은 아니지.’
왜냐면, 어느 정도 의도한 게 맞긴 하니까.
모든 사람들을 만족시킬 수는 없다.
그러니, 테마를 정해 놓고, 최대한 깊게 파고들어가야 할 필요가 있다.
패션 디자이너가 전문 직업물의 틀을 빌린 ‘일상’이라면,
리턴 투 싱어는 음악과 같은 드라마, 드라마와 같은 음악이라는 주제의 ‘드라마’다.
전자가 얇은 것도, 후자가 지나치게 깊은 것도.
모두 어느 정도는 의도한 내용이니, 입맛에 따라 골라보면 된다.
그렇다고 저 테마들을 계속 유지하는 건 아니다.
어떨 때는 패션 디자이너가 특정 상황에서 느낄 수 있는 감정에 더 깊이 파고들 때도 있다. 반대로, 리턴 투 싱어가 가볍고 경쾌한 하이틴 스쿨 드라마가 될 때도 있다.
일단, 회귀한 이후부터는 렉시가 성인 여성이 아니라 학교 다니는 학생으로서의 활기차고 신선한 모습을 보여줄 때가 많으니까.
이런 사실을 알고 있는 이들은 다음과 같이 평가했다.
[내가 보기에는, 딱 단정 지어서 말할 수 없는 문제야.]
[그냥 기분에 따라 골라보면 되잖아. 어쨌든 두 드라마가 개 쩌는 건 사실이니까!]
[방영 시간이 겹치는 것도 아니고, 작가도 같은데 이런 걸 가지고 뭐라고 하는 게 더 웃기다.]
[그래도 분명한 건 대본 퀄리티는 패션 디자이너가 훨씬 나은 것 같아. 이튼이 직접 써서 그런 듯.]
태후 입장에서는 도무지 이해가 안 되는 일이기도 했지만, 패션 디자이너와 리턴 투 싱어 팬들은 편을 갈라 논쟁을 벌일 때가 많았다.
올해, 가장 뜨겁고 완성도 높은 드라마였고, 최고의 흥행성적을 보여주고 있었기에, 여러 시상식에서 충돌할 가능성이 매우 높았기 때문이었다.
[내가 보기에는 리턴 투 싱어가 흥행 면에서는 압도적으로 유리해. 왜냐면 최고의 뮤직 드라마이기도 하면서, 최고의 웹소설이잖아.]
[소설 드라마, 거기에 심지어 조만간 고퀄리티의 비주얼 노블로 만들어진다는 이야기가 있어. 패션 디자이너는 뭐…… 영화? 시즌 2 이런 건 리턴 투 싱어도 하는 거고, 팝업 스토어? 리턴 투 싱어는 죽이는 OST 앨범이 있는데?]
[드라마 방영할 때마다 소설 연재할 때 올라왔던 OST들이 스트리밍 차트에서 다시 순위권으로 치고 올라오잖아. 요즘 이것 때문에 유명한 뮤지션들이, 일부러 방영 날짜를 피해서 음원을 런칭한다고 하더라.]
확실히, 리턴 투 싱어가 몰입할 거리가 더 많은 건 사실이었다.
드라마와 웹소설, 두 가지 콘텐츠 모두 현재 진행형이고 매화, 기존 음원을 베이스로 한 멋진 무대가 펼쳐지며 조만간 비주얼 노블과 코믹스 버전으로도 연재가 될 예정이니까.
그러나.
[패션 디자이너 오리지널 사운드 트랙 앨범 발매!]
[최고의 뮤지션들이 모여 완성한 최고의 OST 앨범!]
[패션 디자이너, 웹소설, 비주얼 노블, 웹툰으로 연재된다!]
[팝업 스토어, 미국 최고의 패스트 패션 브랜드 Map 전국 매장에 런칭! 작중 등장하는 다양한 옷을 직접 입어 볼 수 있다.]
넷펀즈가 오랫동안 준비해 왔던 비장의 무기를 꺼내 들자 리턴 투 싱어 대세론이 조금씩 사그라들었다.
[뉴욕 맨해튼에서 Map X 패션 디자이너 출연진이 함께하는 콜라보레이션 이색 패션쇼가 펼쳐진다.]
원투 펀치에 이은 강렬한 한방!
이것을 지켜본 비전 컴퍼니, 리턴 투 싱어 관계자들은 물론 언론, 그리고 팬들 역시 헛웃음을 지었다.
[이야, 굉장하네. ㅋㅋㅋ]
[패션쇼? 정말 별 걸 다하는 구나!]
[넷펀즈의 누구에게도 지지 않겠다는 강렬한 의지!]
[솔직히 기대되긴 하네. 간만에 맨해튼으로 이동해야겠다!]
그리고, 이런 경쟁으로 인해 가장 바빠진 건, 다름 아닌 원작자인 태후였다.
* * *
이른 아침, 태후는 실비아 세인이 미리 준비해 놓은 검은색 정장으로 단장을 마쳤다.
“음, 아주 멋져요!”
그녀는 자신이 만들어낸 결과물을 보고 만족스러운 미소를 지었다.
격식 있는 차림의 태후와 달리, 그녀는 예쁘게 프린팅된 하얀색 후드 티에 데미지를 입힌 하늘색 톤의 청바지를 입고 있었다. 그리고 머리를 깔끔하게 묶었다.
태후는 그 모습을 보고 말했다.
“드라마에서만 보던 모습을 실제로 보게 되니 기분이 묘하네요.”
패션 디자이너 드라마에서 그녀가 자주 입고 나오는 차림새였다.
오늘을 기점으로, 전국 Map 매장 내 팝업 스토어에서 구매가 가능하다.
“어때요? 인기 좀 끌 것 같나요?”
그녀가 장난스럽게 포즈를 취해본다.
“모델이 너무 예뻐서 옷의 매력이 많이 가려지네요. 안 팔리겠네.”
진지함에 섞여 있는 농담에 실비아 세인은 태후에게 기댄 채 웃음을 터트렸다.
그녀를 가볍게 끌어안고 내려다보던 태후는 애정을 담아 입을 맞췄다.
눈을 감고, 이른 아침에 사랑하는 남편과 주고받는 키스를 음미하던 그녀가 녹아내리는 듯한 음색으로 물었다.
“아직, 시간 여유가 좀 있죠?”
“글쎄요? 과연 그럴까요? 제가 생각하기에는 곧 연락…….”
우우웅!
“……올 것 같았는데 정말 왔네요. 하하.”
스마트 폰 액정에, 빌 윌리엄스의 이름이 찍혀 있었다.
태후가 전화를 받으려 하자 실비아 세인이 손목을 붙잡고 행동을 만류했다. 그리고 몸을 잔뜩 밀착하며 태후를 꼭 끌어안은 뒤,
“……!”
아주 깊고 진한 키스를 시도했다.
한참 후에야 떨어진 실비아 세인이 속삭였다.
“오늘은 하루 종일 제 곁에 있어줘요.”
“알았어요.”
태후는 그렇게 말하고 전화를 받았다.
“네. 빌, 지금 내려갈게요.”
* * *
맨해튼에 위치한 Map 매장은 전 세계에서 그 규모가 가장 크고 화려하다. 매장 주위에 이른 아침부터 수없이 많은 팬들이 모여 있었다.
잠시 후, 검은색 벤이 레드 카펫 앞에 멈춰 서고, 그 안에서 두 커플이 모습을 드러내자 환호성과 함께 카메라 셔터음이 쉴 새 없이 울려 퍼지기 시작했다.
패션 디자이너의 배우들이 모습을 드러낸 것이다.
연인, 그리고 가족과 함께!
포토타임, 인터뷰 과정을 마친 배우와 가족들은 매장 안에 입장했다.
그러기를 한참 후.
이번에는 검은색의 고급 리무진 승용차가 등장했다. 그리고 그 안에서 내린 사람은.
“왔다!”
“찍어! 메모리 다 써버릴 각오로 찍어!”
“동영상 촬영하고 있지? 잘 찍어! 하나도 놓치지 마!”
실비아 세인과 이튼!
패션 디자이너의 주인공과 원작자.
실상 오늘 행사의 메인이나 다름없는 이들이었다.
실비아 세인과 이튼은 천천히, 팬들에게 사인과 사진 촬영을 해주며 앞으로 나아갔다.
포토타임을 마친 뒤 인터뷰.
인터뷰어로 나선 금발의 백인 미녀는 잔뜩 들뜬 표정으로 질문을 던졌다.
“누구보다도 두 사람의 감회가 제일 남다를 것 같아요. 구상 단계 때부터 함께 많은 사전 조사와 논의를 거쳤다고 들었는데, 지금 심정이 어떤가요?”
태후의 눈짓에 실비아 세인이 나섰다.
가급적이면, 오늘 이 자리에서 태후는 나서기보다는, 그녀의 옆자리를 묵묵히 채워주는 들러리가 되고 싶었다.
주인공은 자신이 아니기 때문에.
실비아 세인이 미소 지으며 자연스럽게 나섰다.
“감사할 따름이죠. 나를 믿고 주연 배우로 기용해준 넷펀즈, 그리고 드라마 제작진들에게, 이렇게 멋진 작품을 만들어 준 제 사랑하는 남편 이튼에게. 그리고 사랑과 관심을 아낌없이 퍼부어 준 시청자 여러분들에게도요.”
그것을 시작으로, 앵커는 유난히도 많은 질문을 쏟아냈다. 때때로 태후에게도 질문이 쏟아졌지만 태후는 적당히 대답하다가 실비아 세인에게 패스했다. 물론 그럴 수 없는 질문도 있었다.
“개인적으로 궁금한 내용이 있는데, 지금 리턴 투 싱어와 패션 디자이너에 대해 일고 있는 논란을 알고 계시나요?”
“논란이라면 어떤 걸 말하는 거죠?”
“유치하면서도 원론적인 내용이죠. 어떤 것이 올해 최고의 드라마인가!”
“아…….”
“어떻게 생각하시나요? 솔직한 대답이 듣고 싶어요!”
태후는 피식 웃었다.
“두 가지만 놓고 뭐가 더 낫다고 말하기에는 아직 이른 것 같아요. 발표될 드라마도 많고, 크게 주목 받지는 못했지만 훌륭한 작품도 제가 보기에는 상당히 많이 나왔거든요.”
여기까지만 말하면, 인터뷰가 재미없고 정석적이었다며 한 소리를 듣겠지? 크리스 잭슨은 패션 디자이너 팝업 스토어 행사장에서 아주 좋은 이야기를 해줬다며 불평을 할 테고.
‘장난을 조금 쳐볼까?’
태후는 눈웃음을 치며 말했다.
“무엇보다도, 또 하나의 대작이 곧 방영될 예정이잖아요.”
“아…… 혹시 그…….”
“여기 말하기에는 조금 그렇죠?”
“마, 맞아요. 그러네요. 호호!”
패션 디자이너 행사장에서 다른 회사 드라마 이야기를 꺼내는 건 조금 그렇다. 실수를 자각한 미녀 인터뷰어가 어색한 웃음을 흘렸다.
태후가 말했다.
“분명한 건, 패션 디자이너는 제가 썼던 수많은 작품들 중에서도 세 손가락 안에 꼽힐 만큼 재미있고, 멋진 이야기라는 거죠.”
“혹시 다른 두 가지의 내용도 알 수 있을까요?”
“노코멘트! 이 부분은 추측에 맡길게요. 전 영양가는 없지만 나쁠 것도 없는 이런 논란을 참 좋아하거든요.”
인터뷰는 그렇게 끝났다.
세 손가락에 들 만큼 멋진 작품이라니, 나머지 두 작품은 대체 뭐지?
인터뷰어는 그 사실이 무척 궁금했지만 지금으로써는 풀 방법이 없었다. 또 다른 게스트가 도착했기 때문이었다.
이후, 태후의 마지막 인터뷰 내용은 팬들에게 큰 논쟁거리가 되었다. 태후가 좋아하는 영양가는 없지만, 나쁠 것도 없는 논란이 벌어진 것이다.
팝업 스토어가 꽤나 크게, 그리고 멋지게 차려져 있었다. 그리고 드라마에서 등장했던 멋지고 특색 있는 옷들이 그대로 진열되어 있었다.
게스트들은 기자들과 함께 팝업 스토어를 구경하며 옷을 직접 입어 보기도 하고, 함께 모여 다양한 컨셉으로 사진을 찍으며 행사를 즐겼다.
태후 역시 실비아 세인의 곁에 꼭 붙어서, 그녀를 위해 직접 스타일링을 시도해 보기도 했다.
물론.
“라이브 방송에서 이비니아가 종종 이튼을 패션 테러리스트라고 칭하더니, 괜히 그런 말을 날린 게 아니었군요.”
“확실히 패션 센스는 없네. 저 미묘하게 불편한 미스 매치라니…….”
“그래도 모델이 외모나 몸매가 워낙 특출하니 막 입어도 아름다워.”
“저렇게 입어도 멋지네. 과연 실비아 세인……!”
좋은 소리를 듣지는 못했다.
‘내가 정말 패션 센스가 없는 건가?’
10대, 그리고 20대 때는 그런 소리를 한 번도 들어보지 못했는데, 여기 와서 이상하게 그런 이미지가 굳어졌다.
‘이게 다 이비니아 때문이야.’
이비니아가 패션 테러리스트라며 자꾸 놀리니 그런 이미지가 붙었다.
억울했다. 이비니아는 세계적으로 알아주는 패셔니스타였다. 지금은 자제하지만 과거 활발하게 가수 활동을 했을 때에는 세계적인 명품 브랜드로부터 끊임없이 러브콜을 받곤 했었다.
그런 감각으로 자신을 보고 평가하니 어찌 좋은 소리가 나올까?
문제는 실비아 세인의 패션 감각도 그에 못지않다는 점이다. 그래도 그녀는 친구가 아닌 연인이고, 부인이기에 태후의 단점 아닌 단점을 최대한 감싸려고 했다.
지금도, 환상적인 미모와 특출한 몸매로 태후의 잘못된 스타일링을 케어해 주고 있었다.
찬사를 받는 그녀를 보고, 태후는 흐뭇한 미소를 지었다.
새삼, 자신이 얼마나 아름답고, 멋진 여인과 사랑하고 있는지 실감이 됐다.
* * *
팝업 스토어가 정식 오픈을 했다.
아침부터 대기하고 있던 이들이 차례대로 입장했다.
놀랍게도!
패션 디자이너 출연진들이 직원이 되어 쇼핑을 돕고 있었다.
능숙하게 손님에게 어울릴 만한 옷을 추천하기도 하고, 흐트러진 의류를 정확히 피팅하고.
덕분에 빈손으로 입장했던 이들이, 양손에 쇼핑백을 잔뜩 짊어진 채 나가는 진풍경들이 연이어 펼쳐졌다.
그날, Map 맨해튼 매장은 오픈 이후, 사상 최대 규모의 매출을 기록했다. 행사는 수많은 이슈 거리를 남기고, 성공적으로 종료됐다.




알고보니 천재작가 177화
119장 리턴 투 싱어 쇼




“이번에는 우리 차례야!”
저녁 식사 먹기 전, 기가 막힌 타이밍으로 등장한 이비니아가 그렇게 선포했다.
누구에게?
“왜 나한테 그래? 네 경쟁자는 실비아잖아.”
바로 태후에게.
“실비는 내 친구니까!”
“나는?”
“너도 친구지만 원수에 가까운 친구지.”
“아하, 그런 식으로 나오시겠다? 오늘 이 시점부터 렉시는 교통사고로 죽고 그 뒤를 이어 메이스가 새로운 주인공으로 등극을…….”
“으아앙! 안 돼!”
메이스는, 근래에 전 세계적으로 폭발적인 인기를 끌고 있는 여성 솔로 아티스트였다. 영국 출신으로, 붉은 곱슬머리가 무척 잘 어울리는, 개성적인 미인이다.
참고로, 이비니아가 가장 경계하고 있는 동료 뮤지션이었다.
“그거 농담이지?”
자연스럽게 식탁 의자에 앉은 뒤, 가까이 다가와 묻는 이비니아.
태후는 그녀의 눈빛에 담긴 진지함과 위기의식에 피식 웃고 말았다.
“농담을 왜 그렇게 진지하게 받아들여?”
“아니, 아무 이유 없이 내뱉은 말 같지는 않아서. 뭔가 건수가 있어서 그런 말 한 거 아냐?”
태후는 슬쩍 시선을 피했다.
이비니아가 울상을 지었다.
“역시! 뭔가 있었구나!”
그때, 실비아 세인이 보글보글, 햄과 면 사리가 듬뿍 들어가 있는 얼큰한 부대찌개를 내려놓으며 물었다.
“정말 메이스가 출연해요?”
“왜요? 관심 있어요?”
“네. 요즘 메이스 노래가 그렇게 좋더라고요.”
“……!”
이비니아가 뒤통수를 강하게 얻어맞은 듯한 표정으로 실비아 세인을 바라봤다.
“내가 제일 좋다더니…….”
“넌 요즘 가수 활동을 안 하잖아.”
“아니, 음원 계속 차트인 하는데…….”
“미안하지만, 리턴 투 싱어 음원은 하도 많이 들었더니 이제는 조금 질려.”
“너무해.”
“그러니까 너도 싱글 음원이라도 빨리 하나 발표하렴. 팬들도 기다리잖아.”
“맞아. 나도 기다리고 있는데, 드라마랑 뮤지컬 연습 때문에 바빴다는 건 솔직히 핑계잖아.”
“나인 테일즈 트레이닝이랑 프로듀싱도 담당하고 있었잖아! 그게 어디 쉬운 일인 줄 아냐?!”
“대신 매니지먼트 사업에서 완전히 쏜 뗐고, 이제 시즌 1 촬영도 끝났으니 시간 여유가 많이 남잖아. 나인 테일즈도 잠시 일 때문에 한국에 가 있는 상황이고.”
“으으…….”
침음성을 흘리던 이비니아는 상황이 자신에게 불리하다고 판단했는지, 황급히 주제를 넘겨 버린다.
“그게 중요한 게 아니잖아. 빨리 말해. 메이스는 출연해?”
“뭐, 그럴 것 같아. 배역은 조정해야겠지만…….”
“안 돼! 내가 허락할 수 없어! 메이스 그 계집애가 얼마나 여우 같은데…….”
위기의식도 잠시뿐.
달달하면서도 화끈하고, 먹을거리도 풍성한 부대찌개와 불고기 반찬 앞에서 이비니아는 완전히 정신 줄을 놓고 말았다.
“다 묻히고 먹네. 천천히 먹어. 뺏어 먹는 사람 없잖아.”
“이튼이 사리 엄청 많이 가져간단 말이야!”
말이 친구지, 관계를 보면 실비아 세인이 언니나 다름없었다. 입도 닦아주고 물도 챙겨주고…….
태후는 그 모습을 보며 중얼거렸다.
“무대와 사생활이 어쩌면 이렇게 다를 수가 있는지…….”
스테이지에서는 수천, 수만의 관객조차도 단번에 압도해 버리는 무적의 여왕이, 사생활, 특히 태후 부부와 함께 있을 때에는 철없고 조심성도 없고…… 아무튼 있어야 할 건 다 빼놓고 다니는 막내 여동생처럼 변한다.
“진심으로 걱정된다. 저래서 과연 리턴 투 싱어 쇼를 제대로 해낼 수 있을지…….”
* * *
패션 디자이너의 공격에, 비전 컴퍼니는 거대한 반격을 준비했다.
지상파 중 하나인 ABC에서, 주말 저녁 황금 시간대에, 가족 모두가 재미있게 시청할 수 있는 특별한 음악 쇼를 준비한 것이다.
최근 이비니아가 일과 시간이 끝나면 태후의 집을 찾아와서 밥과 간식을 많이 챙겨 먹고, 다양한 감정을 마구 쏟아내며 스트레스를 푸는 건 이런 이유가 있었다.
태후도 그것을 알기에 혀를 차면서도 열심히 챙겨주고 있었다.
[ABC. 리턴 투 싱어 쇼 방영한다!]
[리턴 투 싱어 출연진이 총출동하는 골든타임 쇼!  볼거리, 들을 거리 풍성!]
[빌보드의 여왕이 아닌 렉시로 무대에 설 예정인 이비니아. 구슬땀을 흘리며 연습 중!]
마침내 쇼 광고가 방영되었다.
태후야 계획 단계에서부터 이미 알고 있었지만 다른 이들은 아니었다.
심지어 노블 뱅크 직원들도 광고를 보고서야 쇼를 한다는 사실을 알았다.
“대표님은 알고 계셨죠?”
“우와! 쇼라니…… 그것도 골든타임에…….”
“드라마 명장면이 그대로 공개되는 건가요?”
“광고 영상 보니까 약간 뮤지컬 형식을 띠는 것 같던데, 어때요? 대표님은 뭔가 알고 계시죠?”
회사를 지나가면 여기저기서 쇼에 대해 물어 와서 머리가 아플 지경이었다.
그래도 어쩌겠나?
자신들이 맡고 있던 콘텐츠가 잘 나가니 들떠서 저러는 건데.
태후는 자신이 알고 있는 정보를 간단히 풀어줬다.
“토크, 뮤지컬…… 뭐 다양해요. 콘티랑 큐시트를 모두 확인해 봤는데 정말 알차게 준비했더라고요.”
“온 가족이 함께 즐길 수 있을 테니 저녁 식사하고 커피 한 잔 하면서 기다리면 볼 수 있을 거예요.”
쇼 방영일이 가까워질수록, 이비니아가 귀가하는 시간이 부쩍 늦어졌다.
“힘들어. 피곤해.”
“저녁 식사 안 했지? 뭣 좀 해줄까?”
“그냥…… 과일 주스?”
“그래. 기다려.”
주방으로 행하는 실비아 세인과 거실 소파에 축 늘어지는 이비니아.
태후는 혀를 차며 말했다.
“너, 집은 어쩌고 우리 집에서 출퇴근하는 거야? 집에 좀 가라.”
그 말에 이비니아가 고개를 번쩍 치켜들더니 섭섭함을 담아 소리쳤다.
“뭐야? 내가 오는 게 그렇게 싫어?”
“아니 싫다기보다는 걱정돼서 그러지. 너 여기서 이러는 거 안 불편해?”
“불편할 게 뭐 있어? 여기 있으면 친구가 밥해주고 말 상대도 해주고 게임도 할 수 있고 같이 드라마도 볼 수 있고…….”
“한마디로, 혼자 있는 게 싫다는 소리구나.”
“그러면 안 되냐?!”
“내가 언제 안 된다고 했어? 왜 소리를 지르고 그래. 그냥 물어본 것뿐인데.”
잠시 후, 실비아 세인이 직접 갈아 만든 과일 주스를 가지고 오자 이비나아가 울상을 지으며 매달린다.
“이튼 봐봐! 나 여기 오지 말라고 눈치 줘!”
“내가 언제 눈치를 줬어?”
“방금까지 막 그랬잖아!”
“그냥 물어본 거라니까?”
“……..”
실비아 세인이 가만히 바라보자 태후는 억울한 듯 항변했다.
“진짜예요. 설마 저보다 저 악동을 더 믿는 건 아니죠?”
“착하고 불쌍한 우리 이비, 너무 구박하지 말아요. 혼자 있는 것보다는 우리하고 함께 있는 게 훨씬 좋아서 그러는 건데…….”
자애로운 손길로 이비니아의 머리카락을 쓰다듬어주는 실비아 세인.
과일 주스를 마시는 이비니아의 표정이 사르르 녹아 들어가는 것 같다.
“푸하. 좋다.”
가만히 바라보던 태후가 물었다.
“요즘 많이 힘든가 봐?”
“응. 생활 리듬이 연기에 맞춰져 있었는데, 그걸 갑자기 뮤직 쇼로 맞춰 보려니 온몸이 삐걱대더라고. 나도 나이를 먹긴 먹었나 봐.”
태후는 어이가 없었다.
“아직 서른 살도 안 됐으면서…….”
한편으로는, 이해도 된다.
‘리턴 투 싱어 드라마 속 구성을 생각하면…… 정말 힘들겠네.’
절반가량은, 안무와 무대 동선을 다시 짜야 하는 수준이다. 심지어 뮤지컬 형식이라고 하니, 무대 위에서 연기도 해야 한다.
그런 걸 따지면 이비니아는 정말 혹독한 시간을 보내고 있는 것이나 다름없었다. 그렇게 죽어라 연습하고 집에 들어가면 온기조차 없는 넓고 허전한 공간만이 반겨주니…… 이곳에 출. 퇴근하는 하려는 것도 무리는 아니었다.
적어도 이곳에 오면 맛있는 음식과, 따스한 온기가 가득하니까.
어지간히도 피곤했던지, 과일 주스를 단번에 들이켠 이비니아는 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
태후는 일어서서 욕조에 뜨거운 물을 받고, 그녀가 좋아하는 입욕제를 풀어 놓은 뒤 다시 거실로 돌아와 이비니아를 툭 쳤다.
“욕조에 물 받아 놨으니까 몸 좀 담가.”
“입욕제는?”
“네가 좋아하는 배스솔트 잔뜩 풀어놨어.”
“고마워.”
좀비처럼 일어서서, 잠에 취해 비틀거리며 이동하는 모습이 아슬아슬하게 보인다.
그녀가 무사히 욕실로 들어가는 모습을 확인한 태후는 한숨을 푹 내쉬며 소파에 앉았다.
“요즘 저 녀석 때문에 오붓한 밤을 보낼 수 있는 기회가 부쩍 줄어드네요.”
“그래도 집에 활기가 넘쳐서 좋지 않나요? 이튼이나 저나 말이 많거나, 굳이 주위를 소란스럽게 하는 성격은 아니잖아요.”
“그야 뭐…….”
태후는 부정하지 못했다.
단점이 없는 건 아니었지만, 장점도 확실히 많아졌기 때문이었다.
우선 집에 화분이 많아졌다.
이는 철저히 이비니아의 취향이었는데, 본래 집에 있던 걸 이곳으로 굳이 옮겨와서 관리하기 시작했다.
덕분에 집에 초록색이 많아졌고 공기도 더 좋아진 것 같았다.
그림이라던가, 예술 장식 같은 것들이 부쩍 늘었다.
선물해 준 것도 있고, 본인 것을 가져다가 전시한 것도 있다.
그중에서 최고의 장점은 집에 생기가 넘친다는 것.
이비니아는 본인만이 가진 순수하면서도 아이 같은 모습으로 넒은 집에 끊임없이 활기를 불어 넣는다.
그것은 태후와 실비아 세인에게도 긍정적인 영향을 끼쳤다.
‘눈이 즐겁기도 하고.’
나쁜 의미가 아니다.
실비아 세인과 이비니아는 화려한 커리어만큼이나, 압도적인 외모와 몸매, 분위기로 엄청난 유명세를 얻고 있는 미녀였다.
두 미녀가 마치 친자매처럼 사이좋게 붙어 지내는 건 태후에게도 흐뭇한 광경이다.
“리턴 투 싱어 쇼, 노력한 이상의 성과를 얻었으면 좋겠어요.”
“괜찮겠어요? 라이벌의 힘이 더 강해지는 건데.”
“라이벌이라뇨.”
실비아 세인은 아찔한 눈웃음을 지으며 말했다.
“가족 같은 친구가 잘 되는 거잖아요. 그보다 기쁜 일이 어디 있겠어요?”
* * *
얼마 후.
리턴 투 싱어 쇼가 시작되었다.
무려 ‘라이브’로 진행되는 쇼였다.
비전 컴퍼니의 마스코트 캐릭터들이 모두 나와 멋진 무대를 꾸미고, 뒤이어 리턴 투 싱어 출연진이 본격적인 쇼를 진행한다.
“와…….”
“역시 이비니아는 굉장하네요.”
화려한 무대 위.
이질적이게 느껴질 정도로 새하얀 피부와 압도적인 미모, 몸매의 소유자인 이비니아는 그 누구보다도 빛을 발했다.
존재감으로 객석의 수많은 관중들, 심지어 함께 무대 위에 선 이들조차도 존재감으로 짓눌러 버렸다.
덕분에, 한 시간이 순식간에 지나가 버렸다.
숨 쉬는 것조차 잊은 채, 잔뜩 몰입해서 쇼를 관람함 태후와 실비아 세인은 벅찬 감격을 숨기지 못하고 힘껏 손뼉을 쳤다.
오늘의 쇼는, 비전 컴퍼니가 작정을 하고 물량 공세를 퍼부은 화려한 무대였지만, 그조차도 이비니아의 역량에 비하면 부족한 감이 있었다.
그녀는, 자신이 왜 여왕이라 불리는지, 그 진가를 확실히 보여줬다.
최근, 가장 인기를 끌고 있는 여자 솔로 뮤지션 메이스?
메이스가 아니라 역대 그 어떤 최고의 아티스트를 갖다 붙여도 오늘의 이비니아에게는 비교조차 되지 않을 것이 분명하다.
“나 왔어! 쇼 봤어?”
늦은 밤, 이비니아도 집에 돌아왔다.
태후와 실비아 세인은 준비한 꽃다발을 전해주고 미니 폭죽을 터뜨리며 반겨줬다.
“오늘 정말 고생 많았어.”
“역시 압도적이네. 이비니아. 네가 최고다. 메이스는 백년은 더 연습하고 와야 할 것 같아.”
쇼 끝나고, 수없이 많은 유명 인사들에게서 축하 세례를 받았을 것이 분명한데.
“그치? 나 엄청 잘 했지? 내가 생각해도 오늘은 정말 굉장했던 것 같아! 아하하!”
이비니아는 아이처럼 들뜬 얼굴로, 마치 재롱잔치가 끝나고 부모와 형제들에게 칭찬을 받는 소녀와 같은 반응을 보였다.
“으아! 나 오늘 고생했는데, 뭐 없어?”
“준비했지, 오늘은 와인 파티다! 네가 좋아하는 프랑스산 와인하고 다양한 안주를 준비했어!”
“와아! 실비 최고!”
“뭐? 야, 이거 다 내가 준비한 거야!”
“역시 실비밖에 없어!”
“좀 들어라! 내가 했다고!”
늦은 밤.
태후의 집에서 와인 파티가 벌어지고 있을 동안, 언론은 다음과 같은 기사로 리턴 투 싱어 쇼를 평가했다.
[최고의 한 시간!]
[제국과 여왕이 만들어 낸 환상적인 뮤지컬 쇼!]
[브라운관에서 튀어나온 렉시와 친구들! 그들이 펼쳐 낸 환상적인 라이브 무대!]
[기대, 전율, 그리고 감동으로 이어진 최고의 라이브 쇼!]
[네티즌들, ‘여왕이 돌아왔다!’]




알고보니 천재작가 178화
120장 나인 테일즈 is back(1)




“우리 돌아왔어요!”
한국으로 갔던 나인 테일즈가 다시 맨해튼으로 돌아왔다.
덕분에, 이튼 엔터테인먼트 회의실이 가득 찼다. 직원들이 나눠주는 따뜻한 커피를 한 잔씩 받아들고, 한 모금씩 조심스레 마시는 모습을 지켜보다 태후가 유하영에게 말했다.
“오늘은 각자 숙소에서 하고 싶은 거 하면서 좀 쉬고, 내일부터 활동하면 될 것 같아요.”
나인 테일즈가 한국에서 놀다온 건 아니었다.
나름 바쁘게 지냈다.
이튼 엔터테인먼트 한국 지부 사무실을 차렸고, 과거, 혹은 지금 같이 일하고 있는 인력을 모두 이튼 엔터테인먼트에 고용하는 일을 주관했다.
안무 연습실과 레슨실, 녹음 스튜디오를 차렸고, 직원들을 위한 휴식용 공간, 이를테면 카페테리아, 휴게실 등을 차리기도 했다.
나인 테일즈는 보통 아이돌이 아니었다.
이튼 엔터테인먼트와 계약하기 전까지, 멤버 절반이 각자 일인 소속사 대표 겸 아티스트로 겸직을 해오던 이들이니, 이런 일에는 무척 사정이 밝았다.
“내일부터는 본격적으로 바빠질 예정이에요. 여러분 모두 리턴 투 싱어 촬영에 투입되어야 하니까.”
태후는 나인 테일즈와 계약한 시점부터, 그녀들에게 적절한 무대를 제공하기 위해 배역을 정해 놓고, 스토리 부분에서 꾸준히 빌드 업을 진행해 왔다.
갑자기 많은 인물을 등장시키면 어색해질 수 있을 테니까.
그리고 시간이 지나, 마침내 드라마에서도 그녀들이 등장해야 할 타이밍이 찾아왔다.
참으로 시기적절했다.
“그리고 이비니아가 저녁에, 바로 이곳 연습실에서 점검을 해보겠다고 하더군요.”
태후가 미소 지으며 물었다.
“준비는 확실히 하고 왔나요?”
“네! 미친 듯이 연습하고 왔어요.”
“안무도 자신 있어요!”
그녀가 프로듀서이긴 하지만, 한국처럼 모든 것을 통제하지 않는다.
특히 안무, 의상 컨셉에 대해서는 전적으로 나인 테일즈에게 맡겼다. 추구하는 미적 관점도 달랐고, 무엇보다 나인 테일즈를 아티스트로 인정해주기에 내린 결단이었다.
그래서 한국에서, 나인 테일즈 멤버들은 직접 안무가를 고용한 뒤 함께 머리를 맞대고 안무를 짜고 연습을 감행했다. 스타일리스트들과 함께 의상을 준비했고 소품, 화장 등에 대해 연구했다.
확신에 찬 그녀들의 모습을 보고, 태후가 미소 지었다.
“그러면 저와 실비도 저녁에 가서 참관하도록 해야겠네요. 기대할게요.”
* * *
퇴근 후, 잠시 집에 들른 태후는 샤워를 하고, 편한 옷으로 갈아입은 뒤 실비아 세인과 함께 이튼 매니지먼트, 안무 연습실을 찾았다.
그곳에 나인 테일즈 멤버들이 땀을 흘리며 안무 연습을 진행 중이었다.
방해하고 싶지 않아서 조용히, 연습실 구석에 있는 의자에 나란히 앉아 지켜보는데 잠시 후 이비니아가 등장했다.
연습이 멈췄고, 일렬로 늘어선 나인 테일즈 멤버들이 깍듯하게 인사했다.
“안녕하세요!”
“그러지 말라니까.”
그런 모습을 처음 보는 태후와 실비아 세인의 눈동자가 휘둥그레졌다. 이비니아는 두 사람의 눈치를 살피며 무척 민망해하고 있었다.
그러나 그것도 잠시, 헛기침으로 분위기를 환기한 그녀는 진지하게 물었다.
“준비 확실하게 해온 거 맞지?”
“네!”
우렁찬 대답.
“보고, 내가 판단하기에 아직 멀었다. 뭔가 많이 빠져 있다. 혹은 부족하다는 생각이 들면 너희들의 결과물을 가차 없이 반려시킬 거야. 각오는 됐지?”
“네!”
“좋아. 준비하고 내려와.”
나인 테일즈 멤버들은 짐을 싸들고 연습실을 나섰다. 이비니아는 그제야 엄숙한 표정을 풀고 다가와 태후와 이비니아의 옆자리에 늘어졌다.
“힘들어 죽겠네. 아, 이러다 나 죽을지도 몰라.”
“엄살은…….”
태후의 한마디에 이비니아의 두 눈이 성난 고양이의 그것처럼 돌변했다.
“편하게 의자에 앉아서 손가락만 움직이는 네가 내 고충을 어떻게 알아? 내가 오늘 어떤 촬영을 했는지 알기나 해?”
“잘 알지. 렉시가 학교 치어리더들을 본격적으로 프로듀싱 해주는 장면 아니야?”
“원래는 그랬는데, 거기에 장면이 추가됐어. 나도 치어리더 중 한 사람으로 참여하는 것으로!”
“뭐?”
태후가 반문하자 이비니아가 삿대질까지 하며 가증스럽다는 듯 말했다.
“뭘 모르는 척이야! 다 들었어. 그거 네가 제안한 거라면서! 이비니아는 굴려야 제맛이라면서, 가장 힘들고 화려해 보이는 안무 구성으로 만들어 달라고 부탁했다면서!”
실비아 세인이 정말 그랬냐는 듯 바라보자 태후는 엄숙, 근엄, 진지한 표정으로 대답했다.
“내가 그렇게 입단속을 부탁했는데, 믿을 사람 아무도 없네.”
“나쁜 놈! 너 때문에 내가 공중에 몇 번이나 집어 던져졌는지 알기나 해? 다리도 일자로 쭉 찢었고 덤블링도 했고 그리고, 그리고……!”
정말 힘들긴 했나 보다.
다다다 원한과 분노를 쏟아내면서도 사지 육신을 툭툭 치고 주무르는 광경을 보니.
보다 못한 태후가 안쓰러운 얼굴로 말했다.
“우리 집에 와서 안마 의자 좀 써.”
“그런 걸로 해결될 문제가 아니라고! 그리고 뭘 선심 쓰듯이 말하냐? 우리 집에 있던 거 가져다 놓은 거잖아. 내가!”
“음, 그러면 내가 직접 안마해 줄까? 나 요즘 배우고 있는데.”
“뭐? 네가? 왜?”
“실비아 요즘 여왕의 왕국 2하고 패션 디자이너 시즌 2 촬영 때문에 하드 트레이닝 시작했잖아. 뭐라도 좀 해주고 싶어서 몇 달 전부터 마시지 배우고 있었지. 자격증 시험도 볼 생각이야.”
“호오, 그으래에? 너 이걸로 나와 실비 전용 마사지사로 확정이다.”
“저녁에 와. 아로마 오일 비롯해서 도구는 다 준비되어 있으니까. 실비랑 같이 해줄게.”
그렇게 대화를 나누는 사이, 나인 테일즈 멤버들이 스타일리스트들과 함께 돌아왔다. 대화를 멈추고 바라본 세 사람의 눈에 이채가 떠올랐다.
“호오. 이거 봐라?”
특히, 이비니아의 시선이 예사롭지 않았다.
끄응, 소리를 내며 자리에서 일어선 그녀는 가까이 다가가 그녀들이 입고 온 의상을 확인했다.
“여전사 같은 느낌이긴 한데…… 유치하지 않고 트렌디하게 잘 맞췄어.”
“이번에 고용한 스타일리스트가 헐리우드에서 활동하던 분이거든요. 참고로, 우리 2집 활동 당시 스타일 맡아주시던 분이라 멤버 모두하고 친해요. 그 덕을 본 것도 많아요.”
“그렇구나. 괜찮은데? 느낌 좋아.”
다크 블랙과 버건디의 조화.
멤버 중, 몸매 라인이 뛰어난 이들은 핫팬츠와 부츠로 각선미를 부각시켰고, 다른 멤버들은 스커트, 하얀 스키니와 굽이 높은 구두 등을 이용해 세련미를 강조했다.
화장 전에는 청순하거나, 단지 예쁘장하기만 했던 얼굴도 인상이 한층 더 강렬해졌다.
진지하게 살펴보던 이비니아가 태후와 실비아 세인을 바라보며 물었다.
“느낌이 어떤 것 같아?”
“내가 보기에는 아주 좋아. 통일성을 지키면서, 각자에게 맞는 스타일을 과하지 않게 잘 표현한 것 같아.”
“컬러가 마음에 들어. 그리고 액세서리와 화장도 정말 좋고.”
태후와 실비아 세인은 극찬을 했다.
이비니아도 공감한 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“일단 여기까지는 합격. 무대를 한번 보자고. 내가 준 곡들을 어떤 식으로 해석해 왔을지 궁금해지네.”
그러면서 이비니아는 다시 태후와 실비아 세인의 옆자리에 돌아와 앉았다.
나인 테일즈는 연습실 정중앙에서 대형을 갖춰 섰다.
잠시 후, 감각적인 댄스곡이 흘러나오고 그녀들의 춤과 노래가 시작된다.
색소폰을 리드 악기에 힙합 비트를 베이스로 한 음악.
이비니아가 작사 작곡, 편곡까지 도맡았는데, 색소폰의 경우 최고의 색소폰 연주자를 세션으로 초빙해서 녹음을 진행했다.
이비니아의 시선이 나인 테일즈 아홉을 빠르게 훑는다.
강렬함 속에 담긴 여유.
그것이 무대를 안정적이고, 능숙하게 보이도록 만들고 있었다.
얼핏, 동선이 복잡해서 안무 역시 난이도가 높아 보이지만 절대 그렇지 않았다. 활동을 고려해, 과격하거나 신체에 큰 부담을 주는 동작은 모두 제외되어 있었다.
하나하나 뜯어보면 그리 어렵지 않은 동작이지만, 춤을 추는 이들은 과거 아시아를 제패했던 최고의 걸그룹, 나인 테일즈였다.
곡 분위기를 더 살려주는 표정 연기와 제스처까지 곁들여지니, 누가 봐도 멋진 무대가 완성되어 있었다.
어설픈 무대 구성과 안무 실력을 표정 연기로 대충 때우려던, 기존의 미국 걸그룹들과는 확연히 수준 차이가 난다.
그야말로 정상급의 실력!
나인 테일즈-In Love With You
노래 실력과 화음이 무척 중요한 보컬 구성인데, 그조차도 자신들만의 방식으로 훌륭히 표현하고 있다. 태후와 실비아 세인은 이 곡의 가이드 버전을 들었던 적이 있었다.
이비니아가 직접 녹음을 했었는데, 그때는 지금 분위기와 많은 부분에서 차이가 있었다.
‘솔로 버전도 좋았지만, 이것도 나쁘지 않아.’
역시나, 리더이자 메인 보컬 유하영의 활약이 참으로 놀랍다. 그룹 시절에도 최고였고, 솔로 데뷔 이후에도 여전히 아시아 탑 뮤지션으로 인정받고 있는 경력이 여기서 화려하게 빛을 발한다.
다른 멤버들도 자신의 위치에서 최고의 모습을 보여주지만, 그룹에 강렬한 몰입감과 색채를 부여한 건 역시 유하영이었다.
‘분명히, 크게 성장했어.’
그녀뿐 아니라 멤버 모두.
본인들이 열심히 노력을 했겠지만, 성장 방향을 잡아주고 이끌어 준 메인 프로듀서이자 트레이너, 이비니아의 역할이 매우 컸을 것이다.
태후는 이비니아가 새삼스럽게 비춰졌다.
그녀는 자신들과 있을 때 보이는 막냇동생 같은 짓궂은 얼굴이 아닌, ‘여왕’의 카리스마를 잔뜩 뽐내고 있었다. 이러니저러니 말은 많아도, 음악 앞에서는 그 누구보다도 진지해지는 그녀였다. 그만큼 음악을 소중하게 여기기 때문이리라.
‘내가 이야기를 사랑하는 것처럼 말이지.’
첫 번째 무대가 끝났다.
그렇게 격렬하게 춤을 추고 노래를 했는데도, 나인 테일즈 멤버들은 그다지 지친 것 같지 않았다.
그래서 바로 두 번째 노래를 이어간다.
강렬한 킥 드럼, 펑키한 신스 베이스 라인을 중심으로 진행되는 EDM 스타일의 음악.
나인 테일즈-good luck
짧은 인트로가 지나고, 중, 고음역대를 악기 아닌 멤버들의 보컬이 아날로그하고 빈티지하게 채운다.
나인 테일즈는 댄스 뮤직을 특기로 삼는 그룹이긴 하지만, 발라드, R&B 등, 가창력을 필요로 하는 보컬 곡에도 매우 능숙한 편이었다.
그게 아니었다면 어찌 KPOP을 세계에 알리고 한류의 선봉장이 될 수 있었을까?
처음에는 킥과 베이스 사운드에 묻혀, 감정을 꽉 억누르는 듯했다.
그러다 하나둘씩, 새로운 비트가 덧입혀지고 사운드와 음역대가 풍성해지며 보컬과 안무에 힘이 붙는다.
점점 동작과 동선이 커진다.
지켜보는 이들의 기대감도 점점 큰 폭으로 상승한다.
‘이렇게 점점 감정을 끌어올리다가 후렴구에서…….’
빵!
시원하게 터뜨려 준다.
사실, 이런 음악은 이비니아가 평소 추구하던 것과는 거리가 멀었다.
오히려 KPOP 스타일에 가까웠다.
‘엄청 연구를 했구나.’
나인 테일즈의 한국, 그리고 아시아 지역 활동을 위해서, 나름 신경 써서 준비한 선물인 것이다.
더블 타이틀.
나인 테일즈는 이 두 곡에 더해, 리턴 투 싱어에서 선보일 ‘렉시 프로듀싱’ 곡으로 활동하게 미국 시장에 첫선을 보일 예정이다.
두 번째 무대가 끝났다.
‘내가 보기에는 훌륭했어. 실비아 세인도 열심히 손뼉을 치고 있는 모습으로 봐서는, 꽤나 감동을 받은 듯 보였다.’
하지만 여기서 자신들의 의견은 그다지 도움도 안 되고, 또 중요하지 않다.
모든 건 메인 프로듀서인 이비니아가 판단할 문제다.
모두의 이목에 그녀에게 집중된다.
나인 테일즈 멤버들은 무척 긴장한 얼굴로 그녀의 평가를 기다렸다.




알고보니 천재작가 179화
120장 나인 테일즈 is back(2)




잠에서 깬 유하영은 멍하니 창밖을 바라봤다.
분명 이른 아침일진데, 하늘이 어두웠고 비가 쏟아지고 있었다.
-탈락.
어젯저녁 들었던 잔혹한 한 마디가 뇌리를 울린다.
-이유는 너희들이 알아서 찾아봐. 이것도 좋은 경험이 될 테지. 하지만 오래 기다려 주지는 않을 거야.
‘아무리 생각해도 모르겠어.’
분명, 무대를 했을 때 확인한 그녀의 표정은 나쁘지 않았다. 오히려 좋은 쪽에 속했다. 그래서 분명히 무난히 합격점을 얻고, 녹음을 진행한 다음 뮤직 비디오, 커버 작업 등으로 이어질 수 있으리라 믿었다.
그런데 그 한마디가 유하영을, 그리고 야심찼던 나인 테일즈 전원을 하늘에서, 나락으로 추락시켜 버렸다.
‘대체 이유가 뭐였을까?’
무려 이비니아다.
그녀의 역량은 인터넷에 조금만 검색해도 나온다.
아니, 멀리 갈 필요도 없다.
얼마 전에 ABC에서 방영했던 리턴 투 싱어 쇼.
거기에서 등장한다.
세계를 휘어잡는, ‘여왕’이라 불리기에 부족함 없는 그녀의 무대 위 모습을.
그러니까.
‘이비니아는 우리를 평가할 자격이 충분히 있는 사람이야.’
그래서 프로듀서를 해달라고 부탁하지 않았던가?
그래서 화가 나지는 않는다.
단지 충격이 컸을 뿐이다.
그 어느 때보다도 확신을 가지고 있던 무대였기에.
유하영은 다시 한 번 고민했다.
‘화내지는 않았어. 그리고 절대 나쁜 리액션도 아니었어.’
오히려 좋은 편이다.
그렇다면 준비한 무대 퀄리티는 큰 무리가 없었다는 뜻이다.
‘곡 해석에 문제가 있었던 걸까?’
아무리 생각해 봤지만, 역시나 알 수 없었다.
멤버들도 충격이 컸던지, 방에서, 혹은 숙소에서 나올 생각을 하지 않는다.
쏴아아아!
유하영은 결심했다.
‘혼란한 머릿속을 정리할 겸, 산책이나 한번 해보자.’
* * *
비 내리는 맨해튼 거리를 걷는 것은 꽤나 낭만적인 일이었다.
거리 구경을 하며 정신없이 걷다 보니 어느 새 포스 북스 빌딩 앞에 도착해 있었다.
유하영은 자신이 왜 이곳으로 왔는지 진지하게 고민했다. 그리고 답을 내릴 수 있었다.
‘하소연을 할 수 있는 사람이 필요했던 건가?’
그렇다면, 보고 가자!
그녀는 전화를 걸었다.
잠시 후, 눈물이 날 정도로 반가운 음성이 들려왔다.
-여보세요?
“오빠.”
실제로 그녀는 눈물을 흘렸다.
그리고 나서 당황했다.
‘내가 왜 이러지?’
서둘러서 우산을 들고 빌딩을 내려 온 태후는 입구 쪽에 비를 피해서 쭈그려 앉아 있는 금발의 여인을 보게 되었다.
모자와 마스크를 착용했고, 검은색 후드 짚업에 청색 핫팬츠, 그리고 샌들을 신고 있었다.
태후는 미소 지으며 다가가 물었다.
“거기서 뭐하고 있어?”
“아, 오빠 왔어요?”
황급히 일어선 그녀.
태후는 시선을 피하는 유하영의 얼굴을 두 손으로 감싼 뒤, 자신을 올려다보도록 조절했다. 당황해서 파르르 떨리는 검은색 눈동자가 보인다. 퉁퉁 부어 있었다.
“울었어?”
손수건을 꺼내 눈물을 닦아준다.
“오, 오빠. 우리 이러면 안 되는데…….”
피식 웃은 뒤 대답 대신 우산을 펴고 다른 소리를 한다.
“하루 종일 비 내린다고 하더라. 이럴 때 좋은 카페를 몇 군데 알고 있어. 거기서 이야기하자.”
“땡땡이 쳐도 되요?”
“지금까지 열심히 일했으니 조금 놀아도 너그럽게 봐주지 않을까? 그리고 무엇보다도 나인 테일즈의 천사 리더 유하영이 방문한 거잖아.”
한때 별명이 갑자기 튀어나오니 민망해서 얼굴이 빨개진다. 워낙 새하얀 피부를 타고 났기에 금방 티가 난다.
“민망하게 옛날 별명을…….”
천사 리더라는 별명이 붙여진 이유는 세 가지였다.
착하고, 훌륭하게 팀을 잘 이끌어서.
하얀 피부와 하얀 옷, 그리고 탈색한 금발 머리가 잘 어울려서.
그리고 천사처럼 예쁘고 순수해서.
“……였지 아마?”
“그걸 어떻게 알고 있어요?”
“내 아티스트인데 이 정도는 꿰고 있어야지.”
자신을 향한 따스한 미소와 정감어린 목소리에, 유하영은 심장이 마구 뛰는 것을 느꼈다. 얼굴이 화끈거렸다.
‘역시 마성의 남자야. 정신 바짝 차리자!’
스스로를 다그친 유하영이 괜히 씩씩하게 말했다.
“안내해 주세요. 그 분위기 좋다는 카페에.”
“그래. 가자.”
따뜻한 커피를 한 잔 마시고 나니 기분이 좀 좋아졌다.
“어제, 깜짝 놀랐지?”
“네? 아…….”
태연한 표정을 유지하려 했지만 쉽지 않았다.
유하영은 그냥 감정을 솔직히 드러내기로 마음먹었다.
“네. 우리 정말 열심히, 즐겁고 신나게 준비했었거든요.”
“이유는 생각해 봤어?”
“아니요. 아무리 생각해도 잘 모르겠어요. 창법이 문제였던 건지, 아니면 안무 구성에 문제가 있었는지…….”
“곡 해석 쪽은 어때?”
유하영이 빤히 쳐다보자 태후가 황급히 말했다.
“이건 그냥 내가 궁금해서 묻는 거야. 해석 쪽은 아무 문제없었어?”
“네. 사실 보컬 파트를 정하고, 안무를 짤 때 가장 중요하게 생각하는 게 바로 곡 해석 부분이니까요. 그건 문제없다고 자부해요. 저기 그런대…… 혹시 오빠는 이유, 들었어요?”
“어쨌을 것 같아?”
“오빠와 실비아에게는 정답을 알려줬을 것 같아요. 워낙 친하잖아요. 함께 있는 시간도 무척 많고.”
해답을 구하는 눈빛에 태후는 수긍했다.
“맞아. 우리는 알고 있어. 그러면, 그 이유를 들려줄까? 그걸 원해?”
“아니요. 그러면 왠지 지는 것 같아서…… 제가 한 번 해답을 찾아볼 테니 오빠는 그냥 지켜봐 주세요.”
갑자기 의욕이 치솟았는지, 끙끙, 다시 고민하던 유하영이 하나 둘 답안을 내밀었다.
“역시 변화를 시도했어야 했을까요? 첫 번째 벌스는 누구, 랩은 누구, 후렴구는 다 같이, 하이라이트 나, 이런 식은 너무 루즈했던 걸까요?”
“지금 생각해 보니 안무가 너무 ‘멋’에만 치중해 있었던 것 같아요. 조금 더 의미를 부여하는 게 좋았을 것 같기도…… 맞죠?”
유하영은 온갖 이야기를 쏟아냈다.
태후는 잔잔히 미소 지은 채, 유하영이 쏟아내는 이야기를 정리할 뿐이었다. 유하영은 그것도 모른 채 혼자 답안을 생각해내기 바쁠 뿐이었다.
그러다 결국.
“하아, 도저히 모르겠…… 응? 뭐예요?”
태후는 자신이 정리할 내용을 보여줬다.
간단히 요약했을 뿐인데도, 내용이 엄청나게 많았다.
“네가 아까 그랬지? 아무리 생각해 봐도 이유를 모르겠다고.”
“네.”
“그런데 스스로 부족하다고 여긴 부분이 이렇게 많이 나왔네?”
“아…….”
유하영은 충격받은 표정을 지었다.
완벽하다고 여겼는데, 어떻게든 짜내니 이렇게 할 일이 많았다.
“여기에 정답이 있을까? 아니면, 너희들이 아직 생각해내지 못한 무언가가 또 있을까?”
“또…… 있겠죠?”
“그렇게 생각해?”
“왠지 그럴 것 같아요.”
“내가 그럴 것 같은 기미를 내비춰서 추측하는 건가?”
“아니요. 지금 생각해 보니 부족했던 게 그 정도뿐만이 아니었던 것 같아요. 생각해 보니…….”
그녀는 씁쓸한 미소로 말했다.
“우리 초창기 데뷔 시절, 프로듀서, 안무가, 회사 직원들 분이 수시로 정리해서 보내줬던 지적 사항 보면 이것보다 훨씬 많았어요. 그런데 어느 순간에는 그런 피드백이 잘 오지 않아서 우리가 잘해서 그런 거라고 여겼는데…….”
유하영은 한숨을 푹 내쉬었다.
“그냥 우리 착각이었을 수도 있겠다는 생각이 갑자기 드네요.”
“뭔가, 답이 나온 것 같지?”
“네. 머리를 맞대서 논의해 보면 이비니아가 무엇을 말하고 싶었던 건지, 찾아낼 수 있을 것 같아요. 저 혼자서도 이렇게 많이 찾아냈는데…….”
어느 새, 하늘이 청명해지고 있었다.
더 이상 비가 내리지 않았다.
그것을 가만히 바라보던 유하영이 방긋 웃었다.
“전 가볼게요. 이러고 있을 때가 아닌 것 같아요.”
“그래. 그리고 딱 한 가지만 기억해. 팬들의 시선은 너희들 보다 한참 위에 있다는 것.”
“네?”
“그냥, 기억하라고.”
* * *
홀로 회사에 돌아오던 중, 태후는 이비니아에게 전화를 걸었다.
-뭐야? 네가 어쩐 일로 나에게 전화를 했어? 이야, 세상 뒤집어지겠네. 그 무심하기로 유명한 이튼이 먼저 전화를 다 줬네. 크리스랑 롱이랑 친구들이 들었다면 아주 까음~ 짜윽! 놀랐겠네.
“또 왜 이래?”
비꼬는 솜씨마저도 여왕의 경지에 도달했다.
그래도 기분 나쁘지 않은 건, 그녀의 천성이 선하고 애교가 무척 많았기 때문이리라.
“하영이 방금 왔다 갔어.”
-그래? 무슨 일로?
나눴던 이야기를 이것저것, 모두 들려줬다.
적어도 프로듀서라면 자기 아티스트가 어떤 고민을 하고, 답을 찾기 위해 어떤 길을 걷고 있는지는 알고 있어야 할 것 같아서였다.
이비니아가 크게 웃었다.
-아무리 그래도, 내 진짜 의중을 파악하지 못했다면 또 탈락이겠지만, 그래도 나름 노력하기는 하나 보네. 기특해.
“가차 없구나?”
-뭐야? 대중은 나보다도 더 냉정해. 특히 북미, 유럽, 남미 쪽에서는 나인 테일즈를 모르는 사람이 거의 대부분일 거야. 내가 확인해 보니 아시아 시장도 지금은 더 예쁘고, 더 잘하는 애들이 이미 빈 자리를 채우고 있던데.
그녀는 확신했다.
-자기만족, 과거의 영광, 이 따위 것들에 취해서 외형적인 부분에만 신경 쓴 그런 무대를 들고 나오면 엄청난 폭격을 맞고 상처만 입은 채 무너지게 될 거야.
“흐음.”
-왜?
“아니, 네가 갑자기 기특하게 여겨져서.”
-뭐야? 갑자기 무슨 소리야?
“사실 나는 네가 어떻게 이튼을 또 괴롭힐까, 오늘은 실비아에게 어떤 맛있는 음식을 해달라고 할까, 그것만 생각하고 사는 줄 알았거든.”
-아니, 틀린 말은 아니지만 이상하게 너한테 들으니까 기분 나쁘다?
“하하하!”
* * *
며칠 후.
연습실에 다시 나인 테일즈, 이비니아, 태후, 실비아 세인이 모였다. 그 외에, 회사 직원들도 모두 모여 있었다.
이비니아가 물었다.
“생각 좀 해봤어?”
“네.”
유하영이 결연한 얼굴로 대답했다.
“어때, 이번에는 내 입에서 합격 소리 들을 수 있을 것 같아?”
“확신은 할 수 없지만, 최선을 다했으니 한 번 해볼게요.”
그리고 무대를 시작했다.
한쪽에서 내심, 조마조마하게 지켜보던 태후의 두 눈에 곧 이채가 떠올랐다.
‘느낌이 변했군.’
기본기가 탄탄하고 실력 좋은 거야 이미 알고 있었지만, 임하는 각오가 달라졌기 때문인지 전반적인 느낌이 변했다.
첫 번째 무대가 지나고, 두 번째 무대에서도 그 느낌이 이어지자 태후는 확신했다.
‘이비니아의 의중을 꿰뚫었군.’
-이야기가 빠져 있어. 대체 왜, 어떤 마음으로 컴백하고 싶었는지, 진심이 조금도 느껴지지 않아. 그냥 멋지기만 할 뿐인 무대라면, 굳이 저 애들이 아니라 우리 댄서들에게 저 곡을 주면 더 굉장하게 해낼 수 있을걸?
이것이 충격의 ‘탈락’ 선언 이후, 함께 집에서 커피를 마시며 들려줬던 이비니아의 이야기였다.
그저 멋지기만 할 뿐, 이야기가 없다.
태후는 그 말을 듣고 머리를 한 대 얻어맞은 것 같은 충격을 느꼈다.
춤과, 무대를 더 멋지게 보여주기 위한 노래.
노래를, 그것을 통해 하고 싶은 말을 제대로 표현하기 위해 만든 안무와 무대.
이 두 가지는 명백히 다르다.
가수라면 당연히 후자를 택해야 한다.
-난 지금까지 그걸 아주 당연하게 여기며 살아왔거든. 그런데 저 애들은 뭔가 착각하고 있는 것 같아. 이 차이점을 모르면 미국 시장은 고사하고, 한국 시장에서도 성공적인 컴백을 하기 어려울 것 같은데?
과거에 최고였고, 어른의 사정으로 해체했다고 알려졌지만, 끝까지 인기가 최고였어도 해체를 결정했을까?
아마 떨어지는 인기 속에, 멤버들도 당황하고 방황을 했던 것도 그룹 해체에 결정적인 영향을 끼쳤을 것이다.
그렇다면 인기가 떨어진 이유가 뭘까?
노래와 안무가 대중성과 많이 떨어져서?
실력이 부족해져서?
더 예쁘고, 참신하고 실력 좋은 걸 그룹이 튀어나와서?
-노래와 안무 퀄리티가 무척 좋고, 실력도 괜찮은데 실패한 사례는 무척 많아. 그리고 가수가 할 수 있는 최대한 좋은 무기를 들고 나오는 건 당연한 거니까 거론할 가치도 없어. 중요한 건 이야기야. 너도 잘 알잖아? 문체가 좋아도, 작가가 유명해도 가장 중요한 이야기가 별로면 결국 소비자들은 외면하고 만다는 것을.
두 번의 무대가 끝났다.
나인 테일즈는 이전보다도 더 격하게 숨을 몰아쉬고 있었다.
이비니아가 미소 지은 얼굴로 물었다.
“이제 좀 알겠어?”
“네. 결국 가수에게 중요한 것이 노래, 그리고 그것을 통해 팬들에게 들려주고 싶은 이야기, 소통 이라는 것을 놓치고 있었어요.”
태후와 실비아 세인은 유하영의 답변을 듣고 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
이비니아가 물었다.
“그래서, 그걸 알고 개선했더니 좀 나아진 것 같아?”
“네.”
“얼만큼?”
“훨씬!”
이비니아가 자리에서 일어섰다.
그리고 직원들을 보고 말했다.
“내일부터 바로 런칭 작업 들어가자고,”
그 말에 모두의 표정이 밝아졌다.
실비아 세인이 먼저 박수를 쳤고, 태후, 직원들이 동참했다.
마침내 합격 판정이 떨어진 것이다.
얼마 후, 나인 테일즈 SNS 계정에 새로운 커버 이미지와 함께, 다음과 같은 글이 떠올랐다.
[나인 테일즈 Is Back!]
오랫동안 기다렸던 팬들은 열광했다.




알고보니 천재작가 180화
121장 팬 픽션 페스티벌




나인 테일즈가 컴백 티저 무비를 올렸고, 그 시기에 맞춰 다크 리전 시즌 2가 공개됐다.
그리고, 다크 리전은 노블 뱅크와 손을 잡고 새로운 이벤트를 제안했다.
[마법사의 피 팬픽 이벤트! 팬픽에 자신 있는 작가분들을 모십니다.]
잘 모르는 이들이 본다면 무슨 이벤트가 저래? 하고 의문을 가지겠지만, 웹소설 업계를 어느 정도 아는 이들의 경우.
‘와, 고단수네.’
‘팬픽 란은 당분간 박 터지겠구나!’
호기심을 갖고 지켜본다.
세계 최고의 웹소설 플랫폼, ‘노블 뱅크’에는 수많은 장르의 소설이 연재되고 있다.
그중, 가장 활성화된 장르가 무엇일까?
정답은 의외로 패러디, 혹은 팬 픽이라 불리는 장르이다.
팬 픽션.
특정 작품의 팬이 만든 2차 창작물을 가리킨다.
유형은 주로 소설이다.
원작에 불만을 가지게 되면, 누구나 한 번쯤 이런 생각을 하게 된다.
‘나였다면 저런 식이 아니라 이런 식으로 썼을 텐데.’
혹은 재미있게 봤다면.
‘이런 이야기도 다뤘으면 더 좋지 않았을까?’
이런 마음에서 시작된 2차 창작!
노블 뱅크에는 순수 창작 소설의 몇 배가 되는 팬 픽션이 올라온다.
내용이 다양하다.
BL, 로맨스, 퓨전 등등.
가장 많이 다뤄지는 1차 창작물은 마법사의 피.
그리고 두 번째가 여왕의 왕국, 리턴 투 싱어 등으로 이어진다.
[제 1회, 노블 뱅크 팬 픽션 페스티벌!]
[이벤트 기간 내에 등록한 소설에 한해 유료 전환을 하여 수익을 창출할 수 있는 기회를 드립니다.]
[우수한 작품을 선정하여 종이책 출판, OSMU의 기회를 제공합니다.]
[원저작자인 ‘이튼’이 직접 읽어보고 인증했다는 ‘인증’ 마크를 부여합니다.]
노블 뱅크와 다크 리전 브랜드 사이트에 뜬 이벤트 공지.
이것이 수많은 팬픽 마니아들을 열광하게 만들었다.
[나 마법사의 피 팬픽 써놓은 것만 열 권 분량은 넘을 텐데, 모두 도전해봐야겠다!]
[세상에, 팬픽으로 유료 연재를 할 수 있는 시대가 오다니…….]
[원저작자가 대놓고 허락해서 페스티벌로 주최했으니 뭐…….]
[우와. 마법사의 피 팬픽, 그렇지 않아도 종류가 어마어마하게 많은데…… 저쪽은 정식 공모전보다도 더 치열하겠다.]
[솔직히, 마법사의 팬픽 중에는 정식 유료 창작물보다 퀄리티 훨씬 좋은 글 많음. 볼 만한 거 많이 나올 듯.]
[나도 도전한다! 팬픽 8질 완결 작가로서!]
노블 뱅크, 그리고 전 세계 팬픽 사이트들이 뜨겁게 달아오르는 순간이었다.
* * *
거실, 소파에 앉아 타블렛 PC로 나인 테일즈 컴백 뮤직 비디오를 감상하고 있던 태후의 곁에 실비아 세인이 기대며 앉았다.
그녀가 물었다.
“괜찮겠어요?”
“뭐가요?”
“팬픽이요.”
“문제 될 거 있나요?”
“제가 기억하기로, 노블 뱅크에서 연재되는 마법사의 피 팬픽 중 가장 조회 수 높은 글이 BL 로판이었거든요.”
“그래요?”
태후가 흥미롭다는 듯 반응하자 그녀가 내용을 설명했다.
“마법사의 신부라는 부제를 가지고 있는 작품인데, 이튼이 마법사의 피 완결편을 저술한 순간, 소설 속으로 빨려 들어가서 처음부터 모험을 겪게 된다는 내용이에요.”
“제가 마법사의 피 속으로 빨려 들어간다고요?”
“네.”
“그런데 왜 제목이 마법사의 신부…… 아, 설마……?”
“주인공 노아하고 제인이 이튼을 서로 차지하기 위해 신경전을 벌인다는 내용이거든요.”
“심지어 삼각관계에 휘말린 거예요?”
“네. 설정은 조금 우습지만, 갈등 관계는 정말 현실적으로, 치밀하게 잘 설정했어요.”
“그렇구나. 그런데 실비는 그걸 어떻게 그렇게 잘 알아요?”
멈칫한 그녀가 갑자기 다른 일이 떠올랐다는 듯 주방으로 사라졌다.
태후는 피식 웃고 말았다.
“팬픽이라, 재미있는 취향이네.”
태후는, 절대 팬픽을 무시하지 않는다.
사실, 이벤트로 고민하는 티렉스, 바나나 트리에 이번 아이디어를 제공한 것도 태후였다.
론 하워드와 잭 코넬은 강력한 경쟁작, 리턴 투 싱어, 패션 디자이너가 펼치는 치열한 마케팅 승부를 관전하며 많은 고민을 했다.
그러면서 태후에게 고민 상담을 해왔는데, 이에 대한 복안으로 내놓은 것이 바로 팬 픽션 페스티벌!
실제로, 이벤트 홍보 공지를 올리기 무섭게 회사 이메일로, 수없이 많은 문의가 쏟아지고 있었다.
기존 완결작들도 연재해도 되냐는 질문부터, 유료 전환 시의 정산 비율, 그리고 노블 매니지먼트와의 계약 가능 여부 등등.
그야말로 반응이 엄청났다.
심지어, 태후의 다른 히트작인 여왕의 왕국, 스마트 드림, 아이스 킹덤 등을 주제로 2차, 3차 팬 픽션 페스티벌을 진행해 달라는 간곡한 부탁도 많았다.
태후는 벅차오르는 기대감에 미소 지었다.
‘과연 어떤 우수한 글들이 올라올지…….’
* * *
노블 뱅크의 팬픽란의 글 리젠률이 전반적으로 크게 줄었다. 노블 뱅크 직원뿐만 아니라, 이용자들도 그 이유를 잘 알고 있었다.
[다들 페스티벌 준비하는 듯?]
[상금에, 유료 전환 기회에 정식 출판 기회에…… 나라도 하겠네.]
[그런 것도 그렇지만 수상작들은 원작자 이튼의 공식 ‘인증’ 마크를 부여받을 수 있다고 해서, 그거 노리는 사람들이 많은 것 같더라고.]
[인증 마크? 겨우? 그냥 마크 아냐?]
[그런 게 뭐 대단하다고……?]
[팬픽에 열정을 바치는 작가들에게는 단순한 마크가 아니지. 무려 원저작자에게 인정을 받았다는 뜻인데, 군인에게는 훈장 같은 거라고.]
[그, 그렇게 되나? -_-;]
[아무튼, 돌아 다녀보니 팬픽 사이트, 클럽 같은 곳들 지금 난리도 아님.]
팬픽에 대한 자세한 공지가 올라왔다.
우선, 기존 완결작들로는 참여가 불가능하다는 것.
그것을 수정한다고 해도 인정해 주지 않는다는 점을 명시했다.
이벤트를 시작하면 이벤트용 게시판을 생성한 뒤, 새로 창작을 해야 인정해 주겠다는 것이다.
업데이트 분량은 회당 최소 5,000자 이상.
이대로 25편을 올리면 그 이후 ‘노블 매니지먼트’와 ‘작품 계약’ 절차를 밟아 유료로 전환할 수 있다.
물론, 유료 정산율은 기존, 순수 창작과 비교하면 많이 낮은 편이다.
덧붙여. 태후에게 갈 수익에 대해서는 투명하게 공개 후 골고루 분배하여 여러 자선, 구호 단체에 기부하겠다는 것을 명시했다.
이 부분에 사람들은 다시 한번 감탄했다.
[저작권 수익이 어마어마할 텐데, 그걸 그냥 기부해 버리네. -_-;;]
[이렇게 되면 빅원, 결백 증명, 팬픽 저작권 수익 전부…… 이것만 해도 한 달에 기부 총액이 대체 얼마야? -_-;;;]
[적어도 전 세계 모든 작가들 중 이튼만큼 기부를 꾸준히, 엄청나게 많이 하는 작가는 없을 것이 분명함.]
[그렇겠지. 다 합하면 한 달에 추정 총액만 천만 불을 훨씬 넘는 금액이 순수익으로 나올 텐데, 그 정도 세계적인 베스트셀러 작가라도 평생을 일해야 겨우 벌 수 있는 돈이다.;;]
[아무튼, 독특하기도 하고 마음에 들기도 하고…….]
[과연 어떤 작품이 나올지, 나도 팬픽 한번 봐야겠다.]
이 외에 눈여겨볼 점이 또 하나 있었다.
바로 시상식!
[영화와 드라마의 감독, 주연 배우들이 참석하는 시상식이라니…….]
[스케일이 어마어마하구만.;;]
[이 정도면 다크 리전도 두 경쟁작 못지않게 관심받을 게 분명하지.]
이 외에도, 새로운 소식 한 가지를 발표했다.
마법사의 피 X 다크 리전 페스타!
샌디에이고, 그 유명한 코믹콘이 개최되는 행사장을 빌려 대대적으로 팬 페스타를 개최한다는 것이다.
[오오, 이런 대규모 행사를 진행하다니…… 아무래도 티렉스와 바나나 스트리밍에서 뭔가 엄청난 발표를 하려나 본데?]
[코스프레! 코스프레를 하자! +_+]
[뭔가 재미있어 보이는 것이 많은데? 2박 3일 동안 하네.]
[영화, 드라마 제작진과 배우들이 총출동하는 사인회, 아트, 소품 전시회, 프리미엄 굿즈 판매, 음악, 뮤지컬 공연, AR 포토존…….]
[오! 베니스 비치 스튜디오에서 제작 중인 마법사의 피 콘솔 게임 티저도 공개한다!]
[만화가 마츠 사토시도 출연…… 오! 애니메이션 티저 발표!?]
[대박이다. 이건 무조건 가야겠다!]
전 세계, 마법사의 피 팬들이 뜨겁게 달아올랐다.
* * *
마침내, 마법사의 피 팬 픽션 페스티벌이 시작됐다.
자정이 되자마자 무수히 많은 이벤트 연재 게시판이 생성되었다.
그 수가 1차 공모전 참가자 이상이었기에, 다음 날 출근해서 상황을 모니터링한 직원들이 크게 놀랐다.
“반응이 굉장하네요.”
“이렇게까지 참여도가 높을 줄은 몰랐는데…….”
메인 페이지에 팬 픽션 이벤트를 위한 랭킹란이 추가되었다. 그것을 보니 재미있는 사실을 알 수 있었다.
“지금 유료 연재 쪽에서 꽤 인기를 얻고 있는 작가들도 많이 참여했네요.”
“아니, 이 작가님은 글이 안 나와서 죽겠다며 시간마다 하소연을 하시더니 여기서 뭐하시는 거지?”
일부 담당자들은 당황하기도 했다.
모니터링을 하던 태후 역시 웃음을 터뜨렸다.
‘마법사의 남자라…….’
실비아 세인이 재미있게 보고 있다는 팬 픽션의 작가가, 새로운 제목과 소재로 참여했기 때문이었다.
그리고 기성 작가까지 참여한 이번 이벤트에서 꽤나 상승세를 보이고 있었다.
‘열기가 굉장하네.’
시작한 지 반나절도 지나지 않았는데, 참가자들의 열정이 확연히 전해져 올 만큼 뜨거웠다.
‘이 정도면, 기대 이상으로 우수한 글을 꽤나 많이 발굴할 수 있겠어.’
이게 뭔가 싶은 글들도 상당히 많이 보인다.
시작부터 메리 수에 마구 휘둘리는 글도 많았고.
그중 대다수는 드림 소설이라고 불리는, 작가가 자신을 투영한 오리지널 캐릭터를 투입한 소설들이었다.
마법사의 피 파워 밸런스를 아예 시작부터 박살 낸다거나, 섣부르게 갈등, 감정 관계에 불을 붙인다거나.
그래도 재미있는 글들은 꽤나 재미있게 잘 쓰지만…….
‘이런 글들은 대체로 오래 가지 못하고 무너지기 마련이지.’
어쨌든, 팬픽은 원작에 대한 팬의 입장으로서, 욕망을 충족시키기 위해 쓰는 글이다.
‘사실 나도 특정 캐릭터 편애에 빠지는 일은 종종 있으니까.’
어쨌든, 재미가 있으면 되고 그것을 독자들이 납득해 주면 끝날 문제다.
인기 상위권 작품들은 벌써부터 조회 수의 자릿수가 남달랐다.
다섯 자리는 기본.
심지어 1위를 찍고 있는, 인기 기성 작가의 팬픽은 여섯 자리 조회 수를 기록 중이었다. 댓글 수도 네 자릿수가 넘는다.
소재도 참신하고, 내용 전개, 캐릭터 설정도 좋고…….
“다 좋은데, 왜 하필이면 ‘알고 보니 남자’였던 제인과 노아의 로맨스를 택한 건지…….”
한 마디로, BL물이다.
설정만 보면 장난하는 것 같지만, 무척 진지하게 글을 써 놨다. 심지어 유료 연재 중인 본인의 작품보다, 이 글을 더 잘 썼다. 왜 그걸 잘 아냐면 작가 사무실에서 태후에게 피드백을 받고 있는 전속 작가 중 한 명이기 때문에.
‘이글, 왠지 실비도 읽어 봤을 것 같은데?’
혹시나 싶어서 그녀에게 작품을 링크해서 메시지로 보내봤다.
[혹시 이 글 읽어봤어요?]
이에 대한 답변은?
그녀는 스크린샷을 몇 장 보내는 것으로 대신했다.
이벤트 연재 중인 팬픽 중, 상위권 작품이 모두 선작되어 있었고, 심지어 전부 구독했다!
그때 누군가에게 메시지가 도착했다.
[크리스 케인 : 지인이 보내줘서 알게 된 건데, 어째서 이튼 네가 마법사의 피 소설 속에 들어왔고 나, 아니, 노아가 너를 두고 제인하고 삼각관계에 빠지게 된 거야? 이게 대체 무슨 소설이야? 읽다 보니 혼란스럽네. 뭐지?]
왠지 그 지인이 누구인지 알 수 있을 것 같았다.
결국 태후는 웃음을 참지 못하고 말았다.




알고보니 천재작가 181화
122장 그녀의 이상형




퇴근하고 돌아오니 실비아 세인은 어디 가고, 이비니아만 홀로 소파에 앉았다.
TV에서는 다크 리전 시즌 2가 재생되고 있었고, 하얀색 민소매 티셔츠와 짧고 얇은 트레이닝팬츠를 입은 채, 커다란 아이스크림 통을 끌어안고 있는 모습이 참으로…….
“추하다.”
“뭐? 야! 너 왜 갑자기 시비야!”
“아니, 나도 모르게 진심이 튀어나왔어. 미안하다.”
“우씨……!”
팍 인상을 쓰는 이비니아.
“실비아는 어디 가고 너 혼자 있어?”
“잠깐 저녁거리 간 다면서 마트로 갔어.”
필요한 게 있으면 나한테 전화하지.
돌아오면서 장을 봐왔을 텐데…….
태후는 그렇게 생각했지만 이루어질 수 없는 일이라는 것을 알고 있었다.
태후의 당부나, 부탁이라면 대부분 들어주려고 하는 그녀였지만, 단 세 가지만큼은 자신이 책임지고 해내려고 했다.
태후가 입을 옷 쇼핑.
삭사 준비.
집 청소.
세상에 집안일을 좋아하는 사람은 어디에도 없을 거라고 생각했던 태후였지만 그녀를 보고 생각이 바뀌었다.
그녀는 일터에서 뿐 아니라 집안일에 대해서도 엄청난 책임감, 그리고 자부심을 가지고 있었다.
참으로 어른스러운 사고방식이 아닌가?
그에 비하면…….
“왜 또 그런 눈으로 봐! 확 찔러 버릴까 보다.”
“아니, 넌 대체 언제 연애해서 결혼할 거야? 사귀는 남자도 없지?”
“이게 아까부터 계속 시비질이네. 너 회사에서 안 좋은 일 있었어? 왜 그렇게 날 물어뜯지 못해서 안달이야?”
“그게 아니라…….”
바로 그때, 현관문이 열리며 실비아 세인이 들어왔다.
“이튼, 왔어요?”
“아이고, 뭘 그렇게 잔뜩 사왔어요?”
실비아는 양손 가득 찬거리들을 싸들고 왔다. 그것을 받아서 주방에서 정리하는데, 이비니아가 달려와 고자질을 한다.
“이튼이 계속 나 괴롭혀!”
“뭐라고 했는데?”
“나 한 번 훑어보니 뜬금없이 추하다며 욕하고, 그래서 언제 연애해서 결혼할 거냐며 갈구고…… 못됐어, 아주!”
그 말에 찬거리를 정리하던 실비아 세인이 미소 지으며 말했다.
“내가 하고 싶은 말을 이튼이 다해줬네.”
“뭐?!”
“너, 이튼이 있을 때만이라도 옷 좀 잘 챙겨 입으라고 몇 번이나 말했지?”
“어차피 이튼은 날 여자가 아니라 원수 덩어리로만 보는데 아무 상관 없잖아?”
“아무리 그래도…….”
“어? 설마 이튼이 혹시 나에게 다른 마음을 먹고 어떻게 할지도 모른다고 생각하고 있는 거 아냐?”
그 말에 실비아 세인과 태후가 동시에 헛웃음을 지었다.
태후가 확실히 말했다.
“하늘이 무너져도 그런 일은 없을 거다.”
“그러면 상관없지! 그리고 나도 아니면 이런 모습 보이지도 않아.”
틀린 말은 아니었다.
실비아 세인은 한숨을 내쉬며 말했다.
“그래, 그건 그렇다 치고, 넌 연애 안 할 거야?”
“연애?”
흘끔, 태후를 바라본 이비니아가 씩씩하게 말했다.
“마음에 드는 남자가 없어.”
“인기가 없는 게 아니라?”
“웃기네, 야, 나 바깥에 나가면 손 한 번, 아니 시선만이라도 마주쳐보고 싶어서 안달 난 남자들이 널렸거든!”
“난 한 번도 못 봤는데?”
“넌 회사 아니면 집에서만 살잖아. 네가 언제 내 연습실이나 리턴 투 싱어 촬영 현장에 방문이나 해봤어?!”
질책성 발언에 태후는 입을 꼭 다물어야만 했다. 내심 섭섭해하는 게 전해졌기 때문이었다.
“저걸 친구라고…….”
“…….”
“아무튼, 나 인기 많아! 연애를 못 하는 게 아니라 안 하는 것뿐이야! 그러니까 이상한 소리 하지 마!”
그 말에 잠시 무언가를 고심하던 태후가 물었다.
“그러면 내가 멋진 남자 소개시켜 줄 테니까, 소개팅 한 번 해볼래?”
“소개팅?”
“이튼, 누굴 소개해 주려고요?”
두 여인이 드러내는 호기심에 태후는 씨익 웃었다.
“있어요. 내가 아는 한, 세상에서 가장 멋지고 잘생긴 싱글남.”
-그래서 나한테 전화하셨다?
“응. 내가 아는 세계 최고로 멋진 싱글 남자가 너밖에 없어서.”
-그렇게 립서비스 할 필요는 없어. 음, 이비니아와 소개팅이라…….
바로 싫다는 소리는 하지 않는다.
사실, 태후는 내심 알고 있었다.
크리스 케인이 이비니아에게 관심을 갖고 있었다는 것을.
그래서 이번 소개팅 계획을 떠올린 것이다.
‘내 가장 친한 친구들이고, 성격도 잘 맞을 듯하니 잘되면 나도 기분이 좋을 것 같은데 말이지.’
그래서 진지하게, 설득을 시작했다.
“사람이 외형이 전부는 아니라지만, 이비니아는 그 말이 무색할 정도로 외모가 뛰어난 편이잖아. 그건 너도 동의하지?”
-무, 물론이지. 피부 하얗고, 키도 크고 다리도 길고 허리도 얇고 가슴도 크고 엉덩이도…….
너, 그런 눈으로 이비니아를 보고 있었어?!
태후는 내심 경악하는 한편, 크리스 케인도 영락없는 남자였다는 사실을 재확인할 수 있었다.
그렇다면 이야기는 쉬워진다.
“그래. 솔직히 말해서, 온 세상을 뒤져봐도 이비니아만큼 모든 조건이 훌륭한 여자가 없어. 너라면 이비니아하고 잘 어울릴 것 같은데, 어때?”
-뭐, 뭐가?
“소개팅. 생각 있어? 내가 주선해 볼게.”
-나, 나야 뭐…… 그런데 내가 문제가 아니라 이비니아가 그럴 마음이 있는지가 중요한 게 아닐까?
“내가 허락 맡을 테니까 넌 대답이나 해. 할 거야?”
한참을 망설이든 크리스 케인이 쥐 죽은 목소리로 말했다.
-네, 네가 그렇게 원한다면 한 번 해볼 의향은 있어.
“좋아. 나에게 맡겨.”
아무래도 뭔가 될 것 같은데?
기분 좋은 예감에, 태후는 미소 지었다.
* * *
얼마 후, 크리스 케인이 맨해튼으로 올라왔다. 태후는 공항에서 크리스 케인을 픽업해 집으로 데려왔다.
마침 실비아 세인이 저녁 식사를 준비 중이었다.
“실비아!”
“세상에, 케인!”
두 사람은 서로 포옹하며 무척 반가워했다.
실비아 세인이 잔뜩 들뜬 얼굴로 말했다.
“조금만 기다려. 식사 준비 거의 끝냈거든.”
“실비아가 만드는 요리 오랜만에 먹네. 버뱅크에 있을 때는 언제든지 먹을 수 있어서 참 좋았는데, 내가 요즘 네 요리를 먹지 못해서 입맛이 없어. 살 빠진 거 보이지?”
빠진 살은 보이지 않고, 멋지게 부풀어 오른 근육질 몸매는 보인다.
마법사의 피 촬영 초창기 때 보였던. 야리야리한 미소년은 더 이상 존재하지 않았다.
그래도 실비아 세인은 빙긋 웃었다.
“그래. 오늘 정말 맛있게 해줄 테니까 기대하고 있어.”
세 사람이 함께하는 저녁 식사.
잘 조리된 스테이크를 잘라 입에 넣고 우물거리던 크리스 케인이 조심스레 물었다.
“저녁 식사 메일 함께 한다더니…… 이비니아는 어디로 갔나 봐?”
태후도 스케줄을 잘 모르고 있었기에 실비아 세인을 바라봤다. 그녀가 미소 지으며 말했다.
“중요한 촬영이 있어서 날이 밝을 때까지 촬영할 예정이라고 하더라고, 그래서 식사 마치고 도시락 싸서 응원 가려고 했는데, 같이 갈래?”
“나, 나도 가도 돼?”
“당연하지. 너도 친구잖아.”
“그렇지. 나도 친구지!”
그렇게 대답하는 크리스 케인의 얼굴은 무척 들떠 보였다. 태후와 실비아 세인은 시선을 마주치며 의미심장한 미소를 지었다.
식사를 마친 뒤, 실비아 세인이 운전하는 차를 타고 야외 촬영장으로 향했다.
세계에서 가장 유명하다는 음악 대학, 줄리어드 음대의 콘서트홀.
이비니아가 관현악단과 함께 진지하게 무언가를 연습하고 있었다. 실내를 울리는 아름다운 합주가 가슴을 벅차게 할 정도로 아름다웠다.
“저기 있네.”
“……!”
태후가 가리키는 곳에 이비니아가 있었다.
순백의 드레스를 입고, 아름답게 화장한 채 노래를 부르는 그녀.
크리스 케인은 이비니아의 아름다운 모습을 넋 놓고 지켜봤다.
실비아 세인과 또 한 번 미소를 교환한 태후는 이비니아를 바라보며 내심 감탄했다.
‘확실히 무대 위에서는 사람이 완전히 달라진단 말이지.’
사석에서는 철없는 여동생이고 원수 같은 친구일 뿐이었다.
그러나 뮤지션으로서, 혹은 배우로서 진지하게 일에 임할 때의 그녀는 실비아 세인만큼이나 화려한 빛을 발한다. 묵직한 카리스마를 뿌리며 현장의 수많은 이들을 눈빛만으로 압도해 버린다.
촬영 스태프, 그리고 배우들의 표정을 살폈다.
모두가 크리스 케인과 크게 다르지 않은 표정으로 이비니아를 지켜보고 있었다. 그녀의 노래를 들으며 황홀해하고 있었다.
노래가 끝나자 감독의 음성이 울려 퍼진다.
[휴식 후, 30분 후에 처음부터 제대로 슛 들어갑니다.]
콘서트홀에 내려앉았던 침묵이 깨졌다.
“가자.”
태후는 그제야 실비아 세인과 크리스 케인을 데리고 촬영 팀에게 다가갔다.
“고생 많으십니다.”
“이튼!”
“세상에, 언제 왔어요?”
“미리 연락이라도 좀 주시지 그러셨어요!”
모든 시선이 태후 일행에게 집중된다.
무대 위에서 물을 마시며 땀을 닦던 이비니아도 그제야 태후 일행의 방문을 눈치챘는지, 손을 흔들며 외쳤다.
“이튼! 실비! 어? 크리스도 있네? 안녕!”
양해를 구한 뒤 무대로 다가간 태후가 웃으며 말했다.
“멋지네. 화장도 예쁘게 잘 먹었고 드레스가 기가 막히게 잘 어울려. 제발 집에서도 그렇게 멋진 모습을 좀 유지해 주면 안 되겠니?”
“야, 사람이 어떻게 이러고 사냐? 실비! 도시락 가져온 거야?”
“응. 밤샘 촬영 한다기에 이것저것 많이 준비했어.”
“고마워. 내겐 역시 실비뿐이야. 크리스는 언제 온 거야?”
“얼마 안 됐어. 그, 그리고…….”
잠시 머뭇거리던 크리스 케인이 수줍게 말했다.
“너 오늘 정말 예쁘다.”
멀뚱히 크리스 케인을 바라보던 이비니아는 씨익 웃었다.
“너도 멋있어. 운동 열심히 했나 보네? 저번에 봤을 때보다도 몸이 더 좋아졌어.”
“그, 그래?”
밝아진 표정도 잠시.
“성격 좀 어떻게 해봐. 몸은 점점 좋아지고 얼굴도 남자답게 잘생겨지고 있는데…… 성격은 예나 지금이나 여자아이 같잖아.”
“……!”
충격받은 듯한 얼굴.
태후와 실비아 세인은 그녀가 던지는 강속구에 경악을 금치 못했다.
그러건 말건, 이비니아의 마이 페이스는 계속 이어진다.
“난 그런 남자 딱 질색이야. 뭐, 넌 친구니까 봐줄게. 그래도 좀 고쳐!”
그리고 실비아는 태후를 보며 말했다.
“그나저나 멋진 남자 소개해 주겠다더니, 대체 어떻게 된 거야? 나 내심 기대하고 있었단 말이야.”
“응? 아아…….”
아직, 그 상대가 크리스 케인이라는 걸 말해주지 않았다. 실비아 세인 역시 마찬가지.
크리스 케인의 등장은 두 사람이 준비한 서프라이즈 이벤트였던 것이다.
“배고파 죽겠네. 잠시 후 본 촬영 때문에 음식을 먹지는 못하겠고, 시원하게 마실 것 좀 가져왔어? 난 실비가 만들어주는 과일 믹스 주스가 좋아!”
“당연히 가져왔지. 지금 줄까?”
“응! 줘!”
좋아하면서 과일 주스가 든 병을 받아 마시는 이비니아.
“아. 자 이거 스태프들에게 나눠주고 올게요.”
과일 주스를 이비니아 것만 챙겨온 게 아니었다.
제작진 나눠주려고 잔뜩 가져왔다.
사실 나중에 나눠줘도 될 일이었지만…… 이 분위기가 어색하고 민망해서 자리를 떠나려는 속셈이었다.
한편, 충격에서 헤어 나오지 못하고 있는 크리스 케인을, 태후가 어색한 얼굴로 쳐다봤다.
주스를 들이켠 이비니아는 그제야 좀 살겠다는 얼굴로 말했다.
“야, 분명히 말해두는데, 나 눈 굉장히 높다. 조금이라도 내 성에 안 차면 거침없이 엉덩이를 걷어차 버릴 거야. 그리고 그런 남자와 사귈 바에야 평생 혼자 살고 말지.”
“…….”
“자상하고, 따스하고, 멋지고, 몸매도 좋고……그리고 날 진심으로 생각해주면서 잘 챙겨주는 그런 남자가 좋아.”
“아, 그러셔?”
“나보다 돈도 많아야 하고. 건실한 사업도 두세 개 정도 거느리고 있었으면 좋겠어. 고상한 취미를 가지고 있으면 더 좋아.”
“어이고…….”
“타인을 긍휼히 여길 줄 아는 마음도 강했으면 좋겠고, 이익보다는 인간적인 도리를 추구했으면 좋겠어. 그리고 혼자만 그걸 품에 안고 있는 게 아니라 직접 실행에 옮기는 사람이면 더 좋을 것 같아.”
“…….”
점점 요구가 커진다.
태후는 손으로 이마를 짚으며 깊은 한숨을 내쉬었다. 크리스 케인은 이상형이 자신과 백만 광년 이상 거리가 멀다는 것을 확인하곤 저도 모르게 한숨을 내쉬었다.
소개팅을 해보기도 전에 차인 셈이다.
‘안 되겠네.’
태후는 재빨리 대화 주제를 바꿨다.
“촬영 언제 끝나?”
“내일 오전 다섯 시 정도? 해 뜨는 거 보고 집에 갈 것 같은데……왜?”
“그러면 아침 식사 같이할 수 있겠네. 특별히 먹고 싶은 거 있으면 말해. 준비해 놓을게.”
“우와, 진짜? 네가 웬일이야? 그러면 나는……!”
그렇게 한참 대화를 나누는데 제작진 한 명이 다가와 조심스레 말을 걸었다.
“이제 슬슬 시간이 됐는데…… 촬영 시작해도 될까요?”
“아, 너무 오래 있었구나. 미안해요. 빨리 비켜드릴게요!”
그렇게 말하고 이비니아에게 말했다.
“가지고 온 거 매니저에게 맡겨둘게. 옷이랑 수건이랑 세안제랑 칫솔이랑…… 필요한 거 이것저것 챙겨왔으니까 가져다 써.”
“응. 고마워. 내일 아침 봐.”
손을 흔들어주고, 촬영장을 떠났다.
돌아가는 길.
차 분위기가 무척 우울했다.
크리스 케인이 중얼거렸다.
“내 생에 첫 소개팅이었는데…… 하기도 전에 차일 줄은 몰랐어.”
웃음을 터뜨릴 뻔했던 실비아가 애써 꾹 참고 말했다.
“이비니아가 성격이 유별나서 그래. 그리고 너무 실망하지 마. 온 김에 내가 아는 지인들 소개해 줄 테니까.”
“어, 정말?”
“응. 이비니아 못지않게 매력적이야. 아나운서인데…….”
둘의 대화를 조용히 경청하던 태후는 슥, 스마트폰을 쳐다봤다.
[기대했는데 크리스라니…… 너 나중에 두고 보자. 복수할 거야!]
아니, 크리스 케인이 대체 뭐가 어디가 어때서?
태후는 억울했다.
다른 여자였다면 소개해 준 사람을 평생 은인으로 모셨을 것이다.
‘하여튼 눈만 더럽게 높아서…….’
다시 생각해도 황당하다.
세상에 그런 남자가 어디 있나?
평생 혼자 살 팔자다.
태후는 그렇게 생각하고 더 이상 애인이니 뭐니, 연애 이야기를 일체 꺼내지 않겠다고 마음먹었다.
‘너 알아서 해라.’
태후는 눈을 감아버렸다.




알고보니 천재작가 182화
123. 또다시 몰아치는 펭귄 열풍(1)




다크 리전 시즌 2의 평가가 꽤나 좋았다.
태후가 각본을 썼던 시즌 1과 비교할 정도는 아니었지만, 미국 최고의 드라마 작가들이 모여 혼신의 힘을 다해 완성한 각본 퀄리티는 팬들의 극찬을 받아 마땅한 퀄리티였다.
이로써 무사히, 올해 가장 뜨거운 드라마인 패션 디자이너와 리턴 투 싱어의 경쟁작으로 올라설 수 있었다.
한참 동안 잠잠하던 영화 시장에 심상치 않은 바람이 몰아치려 하고 있었다.
수많은 이들이 기다렸던 기대작!
비전 컴퍼니의 애니메이션 아이스 킹덤의 개봉이 일주일 앞으로 다가온 것이다.
전 세계에서 가장 사랑받는 동화책!
그 판매량은 벌써 1억 부를 훌쩍 넘어 버렸다.
스트리밍 채널에는 리액션 영상이 무수히 쏟아졌고 비전 컴퍼니는 이례적으로, 아직 개봉되지도 않은 영화의 캐릭터 굿즈를 온갖 이벤트까지 열어가며 판매했다.
심지어 LA와 올랜도에 있는 비전 테마파크에서는 코코와 친구들의 캐릭터가 돌아다니며 큰 인기를 끌고 있단다.
세계적인 음료, 간식거리 브랜드에서도 캐릭터 특별판과 영화 관람 이벤트를 진행 중이고.
[작가님. 본사에 방문 좀 부탁드립니다.]
비전 컴퍼니 마케팅 담당자가 아주 정중히 문자를 보내왔다. 그 속에 이미 이야기가 끝나고 계약까지 완료된, 태후가 수행해야 하는 일정표가 첨부되어 있었다. 지면이 빼곡했다.
‘가야지. 그래, 가자!’
태후는 실비아 세인과 함께 버뱅크로 이동했다.
“여기 있는 거 모두 사인해 주시면 됩니다.”
어마어마한 양의 포스터와 굿즈들이 빼곡히 쌓여 있었다.
태후는 멍한 얼굴로 중얼거렸다.
“이 광경은 언제 봐도 적응이 안 되네요.”
그 동안 셀 수 없이 많은 사인을 해왔던 태후였다. 그런데도 볼 때마다 두려웠다.
심지어 비전 컴퍼니와 포스 북스가 콜라보레이션으로 제작한 특별 한정 소장본 전질도 포함되어 있었다.
“잘 부탁합니다.”
태후의 마음을 아는지 모르는지, 마케팅팀 직원은 싱글벙글 웃었다.
* * *
대부분 영화가 그렇지만, 비전 컴퍼니에서 제작한 애니메이션 역시, 개봉일이 가까워지면 감독, 그리고 성우 진들이 고생을 하게 된다.
그중에서도 특히 성우들은 북미뿐 아니라 전 세계를 돌아다니며 홍보전에 참전해야 한다.
이에 대한 경험이 있는 한 유명 배우의 말을 빌리자면, 그 일정은 그야말로 죽음의 레이스라고 한다.
그 넓은 북미 지역은 물론, 전 세계를 돌아다녀야 하기에.
비전 컴퍼니 애니메이션 성우들은 대부분 할리우드의 유명 배우들이 전담한다. 마케팅을 위한 것도 있지만, 실제로 성우 능력도 출중한 이들이 많기에 내려진 결정이었다.
실제로 그 홍보 효과는 무척 탁월하다.
원작이 있는 애니메이션의 경우, 특정 배역을 어떤 배우가 담당하느냐에 관심을 갖는 팬과 언론도 무척 많았다.
그런데 이번에는 조금 특이한 상황이 발생하고 있었다.
아이스 킹덤 제작에 참여한 감독과 배우들보다도, 원작자인 태후에게 더 초점이 모였다.
어찌 보면 지극히 당연한 일이었다.
세계에서 가장 인기 있는 스타 작가였고, 특히 북미, 유럽 지역에서는 모르는 사람이 없는 유명인사였으며 가장 인기 있고 시청자 수가 많은 라이브 방송의 진행자이기도 했다.
더불어, 세계 최고의 웹소설 플랫폼, 노블 뱅크의 대표이기도 했다.
보유한 별명도 화려하다.
할리우드의 신, 아이들의 대통령, 미국의 영웅, 등등…….
이런 태후를, 비전 컴퍼니에서 가만 놔둘 리가 없었다.
개봉 4일 전.
태후는 본격적으로 지옥의 레이스를 시작하게 되었다.
이른 아침, 태후를 픽업한 마케팅 담당자가 차 안에서 당일 일정을 설명했다.
“오전에 버뱅크 지역의 국립학교에 강당에서 전 교사와 학생들을 대상으로 한 강의가 진행될 예정입니다. 이게 끝나면 인근 지역에서 열리는 북 페스티벌에 참가해서 팬 사인회, 소규모 간담회를 진행할 예정이고 오후에는…….”
늦은 밤까지.
일정히 빡빡하게 짜여 있다.
가만히 듣던 정호가 탄식하며 소감을 말했다.
“절 죽이려고 작정을 했군요!”
“하하, 날이면 날마다 오는 기회가 아니니 마음껏 이용해야 하지 않겠습니까? 일단, 이튼과의 만남을 기다리는 팬들이 무척 많습니다. 첫 일정 장소인 국립학교의 경우 한 달 전부터 엄청나게 기대를 하면서…….”
“아, 네. 알겠습니다. 네.”
태후는 쏟아지는 잔소리를 한 귀로 흘리며 연거푸 한숨만 내쉬었다.
국립학교 강당에 다양한 연령대의 학생들, 그리고 교사, 직원들이 잔뜩 모여 있었다.
“아이스 킹덤의 원작자, 이튼을 소개합니다!”
한 남자 교사의 소개로 태후가 강당 위에 등장하자 그야말로 폭발적인 함성이 울려 퍼진다. 걸어 나오며, 반사적으로 미소 짓고 손을 흔들던 태후의 두 눈이 휘둥그레졌다.
‘어라? 복장들이…….’
어째 다들 평범하지 않았다.
많은 학생들과 직원들이 코스프레를 하고 있었는데 면면히 아주 다양했다.
마법사의 피, 여왕의 왕국 등등…….
아이스 킹덤의 경우, 각종 굿즈를 착용하거나, 들고 나와 흔드는 사람들도 많았다.
태후는 그 모습에 웃음을 터뜨렸고 이 모습을 본 학생들이 더욱 환호를 했다.
마이크를 건네받은 태후가 입을 열었다.
“뜨겁고, 그리고 사랑스러운 모습으로 맞아 줘서 정말 고마워요.”
초롱초롱한 눈빛들.
마치 꿈에도 그리던 톱스타와 대면이라도 한 듯한 얼굴들이었다.
강의…… 를 빙자한 첫 번째 팬 미팅이 시작되는 순간이었다.
* * *
태후의 일정을, 기자들이 쫓아다니며 실시간으로 기사화를 시켰다.
[버뱅크 국립학교에 모여든 인근 지역의 학생들!]
[이튼, 바쁜 일정을 소화하는 와중에도 노블 뱅크, 집필 업무를 이어가다.]
[아이스 킹덤 개봉을 앞두고, 홍보 활동을 시작한 천재 작가 이튼! 미국을 열광시키다.]
작가로서, 그리고 회사 대표로서 부지런히 활동했던 태후였지만, 언제나 정해진 틀 안에서만 움직였다.
그것은 태후가 스스로를 평범한 글쟁이 이자, 회사 대표 정도로만 여기고 있었기 때문이었다.
심지어 최고의 인기 콘텐츠인 천재의 음악방송도 촬영 장소가 아파트 거실, 혹은 서재였다.
집과 회사만 오가던 태후가 홍보 활동을 이유로, 공식 석상에 모습을 드러내니 언론과 팬들은 뜨거운 반응을 보였다.
국립학교 스케줄 이후 참전한 북 페스티벌의 경우.
“이거 원래 소규모 행사 아니었어요? 왜 이렇게 사람이 많아요?”
건물 위에서, 야외 축제 현장을 지켜보던 태후는 경악을 금치 못했다.
행사 규모에 비해, 몰려온 이들이 워낙 많아 발을 디딜 틈이 보이지 않았기 때문이었다.
이에 태후의 홍보 활동을 서포트해 주기로 한 마케팅 담당자가 웃으며 말했다.
“인근 지역에서 이튼의 얼굴을 보고자 하는 사람들이 모두 몰려온 모양입니다.”
“…….”
“언론사들도 상당히 보이고, 오, 저기 이튼 이름이 쓰여 있는 플랜카드를 들고 있는 사람들은 ‘지니어스’ 회원들이군요. 아이들도 굉장히 많이 보이고…… 역시 이튼은 굉장합니다!”
“저게 마냥 좋아할 일은 아닐 것 같은데…….”
시간은 정해져 있는데 사람이 너무 많이 몰려왔다.
저러다가 문제라도 생기는 게 아닐지.
태후는 걱정했지만 비전 컴퍼니와 북 페스티벌 주최 측의 일 처리는 그리 허술하지 않았다.
사인회가 시작되기 전, 경찰들이 동원되더니 안전선을 구축하고 행사를 통제하기 시작한 것이다.
‘굉장하네.’
덕분에 태후는 안심하고 행사장에 나설 수 있었다. 다시 한번 비명이 울려 퍼졌다.
어린 팬들을 우선으로, 사인회가 시작됐다.
* * *
개봉 이틀 전.
할리우드 코닥 극장에서 아이스 킹덤 월드 프리미어 시사회가 열렸다.
통제된 도로 위에 레드 카펫이 깔렸고, 도로로 수없이 많은 팬들과 전 세계 언론사에서 집결했다.
잠시 후, 아이스 킹덤 제작에 참여한 제작자, 감독, 배우들이 모습을 드러내자 함성이 쏟아지기 시작한다.
“여기 좀 봐주세요!”
“사인 부탁해요!”
작년부터 큰 기대와 관심을 모았던 대작 애니메이션이었다. 캐스팅 단계에서부터 유난히도 큰 관심을 모았으니, 성우, 가수로 참여한 이들은 큰 환호를 받았다.
그런데, 실상 사람들이 가장 기다리는 사람은 따로 있었다.
잠시 후, 검은색 미니 밴이 멈춰 서고, 그 안에서 한 커플이 모습을 드러냈다.
와아아아!
마치 팬클럽 현장을 연상케 할 정도로, 거대한 환호성이 터져 나왔다. 지금까지와 비교가 되지 않을 정도였다.
태후와 실비아 세인.
오늘 위해 검은색 정장과 레드 드레스를 차려입은 두 커플의 모습에 기품마저 느껴진다.
셔터음과 플래시가 마구 터져 나온다.
태후와 실비아 세인은 시선을 교환한 뒤, 도로에 있는 팬들에게로 다가가 사인과 사진 촬영을 진행했다 비전 컴퍼니 마케팅 담당자, 그리고 경호원들이 두 사람을 수행 중이었다.
‘더 해주고 싶지만…….’
이곳은 자신만을 위한 행사장이 아니다.
원활한 행사 진행을 위해서, 주최 측의 통제에 따를 필요가 있었다.
포토존에서 사진 촬영, 그리고 간단한 인터뷰를 마친 뒤 극장 안, 임시 대기실로 들어갔다. 실비아 세인은 따로 객석으로 이동했다.
“오! 이튼!”
“이튼이다!”
감독과 아티스트, 배우들이 환영해준다.
배우 한 명이 말했다.
“저는 사실 아이스 킹덤 작업을 하게 되면 이튼과 자주 만나며 친해질 수 있을 줄 알았어요. 그런데 설마 오늘 자리에서 처음 보게 될 줄은 상상도 못 했네요.”
태후는 원작자이자 시나리오 작가, 각본가로서 큰 힘을 가지고 있긴 했지만 한 번도 그것을 휘둘렀던 적이 없었다. 그리고 본인이 깊숙이 참여하지 않는 작품의 경우, 제작자가 누구를 캐스팅하든 크게 관여하지 않는 편이었다.
모두가 그 말에 공감하는 듯 보이자 태후가 급히 변명했다.
“제가 애니메이션이나 성우 연기에 대해 잘 아는 편도 아닌데, 나서서 뭐라고 하는 것도 이상한 일이잖아요. 제가 나서지 않은 덕분에 멋진 작품이 나왔다고 하니…… 2편부터는 아예 물러서서 지켜볼까 고민 중이에요.”
마지막 말에 웃으며 지켜보던 감독이 기겁하며 제발 끔찍한 선고는 하지 말아 달라며 사정을 했다. 물론 장난이었기에 다들 안심하고 웃을 수 있었다.
“무대 인사 준비해 주세요.”
들떴던 분위기가 조금은 진지해졌다.
그래도 감독, 아티스트, 배우들은 미소를 잃지 않았다.
잠시 후, 스크린 앞으로 나서니 객석을 가득 채운 수많은 사람들이 박수와 함성을 보낸다.
감독을 시작으로 한 사람씩 차례대로, 간단한 인사말과 소감을 이야기했다. 태후는 마지막 차례였다.
태후가 마이크를 잡는 순간, 유난히도 큰 함성이 터져 나온다. 이름을 외치는 이들도 있었다.
태후는 침착하게 말했다.
“어떤 영화가 만들어졌을지, 솔직히 말하면 저도 아직 상상이 되지 않아요. 하지만 딱 한 가지는 알고 있습니다. 이 영화에 세계 최고의 애니메이션 제작팀과 배우들의 진가가 담겨 있다는 것. 실망하지 않을 겁니다. 저도 마찬가지고요.”
그리고 마침내 아이스 킹덤 시사회가 시작됐다.




알고보니 천재작가 183화
123. 또다시 몰아치는 펭귄 열풍 (2)




조명이 꺼지자 심장이 뛰기 시작했다.
이어서, 비전 컴퍼니 애니메이션 로고와 함께, 수십 년간 이어져 내려온 BGM이 등장하는 순간 저도 모르게 손을 꽉 움켜쥐고 말았다.
시선이 느껴진다.
실비아 세인이 미소 지은 채 바라보고 있었다.
그녀 역시 손을 꽉 잡아준다.
마침내, 코코와 친구들의 이야기가 시작된다.
태후는 실비아 세인의 손을 꼭 잡은 채, 스크린에서 시선을 떼지 않았다.
‘내 오랜 동심이 마침내…….’
사실, 조금 전 조금 거짓말을 했다.
사내 시사회 초청을 거절해서 영상을 보지 않은 건 사실이다. 그러나 어떻게 만들어졌을지 상상이 되지 않는다는 말은 거짓말이었다.
시나리오, 스토리보드, 캐릭터 설정, 아트웍 등등, 영상 작업을 제외한 거의 모든 기초 설정 분야에서 검수를 해줬기 때문이었다.
물론 태후가 참견하려고 한 건 아니었다.
감독을 비롯해서, 연락처를 주고받은 슈퍼 바이저급 직원들이 계속 요청을 해오니 외면할 수가 없어서 해준 것뿐이다.
그럼에도, 그것으로 아이스 킹덤 애니메이션의 설계를 모두 확인할 수 있었다. 어떤 그림으로 그려질지, 그리고 최종적으로 어떤 모습으로 탄생할지, 대강 짐작은 하고 있었다.
‘역시…….’
태후는 보는 내내 감탄을 금치 못했다.
생각했던 이상으로 뛰어난 작품이 나왔다.
무엇보다도, 책에서만, 그리고 머릿속에서만 살아 있던 코코와 친구들이, 나의 소중한 캐릭터들이 저렇게 실제로 살아서 돌아다니고 있는 모습을 지켜보게 된다는 건 무척 감격적이었다.
쉴 새 없이 눈물이 쏟아진다.
마법사의 피 때와는 또 다른 감격이 느껴진다.
무려 두 시간의 상영시간이 그렇게, 순식간에 지나갔다.
영화가 끝나고, OST와 함께 스크롤이 등장한 순간, 박수가 터져 나온다.
다들 일어서서 박수를 보내고 있었다.
전 세계에서 초청을 받은 유명한 기자들, 그리고 전문 평론가와 리뷰어들이…….
모두들, 벅찬 얼굴로 손뼉이 부서져라 부딪히며 소리를 지른다.
주위를 둘러본다.
자리를 함께한 감독과 아티스트, 그리고 배우들과 제작자들이 눈물을 글썽거리고 있었다. 어떤 이들은 펑펑 쏟아지는 눈물을 손수건으로 틀어막느라 난리였다.
스크롤이 모두 올라가고.
마지막으로.
검은 화면에 필기체로 다음과 같은 글씨가 써진다.
‘동심’을 가지고 있는 ‘나의 모든 아이들’에게.
이 이야기를 바칩니다. -이튼-
“와아아아!”
“이튼! 이튼!”
그 순간, 모든 이들이 태후의 이름을 연호했다.
태후가 멋쩍은 얼굴로 관중석을 돌아보며 손을 흔들어 보이자 함성과 박수가 더욱더 커진다.
그날.
[아이스 킹덤 월드 프리미어 시사회. 감동의 현장을 다녀오다!]
[성인이 되며 사라졌다고 생각했던, 어린 시절의 동심과 다시 마주하게 된 순간, 내 눈에는 한없이 눈물이 쏟아졌고, 나는 ‘이튼의 아이’가 될 수 있었다.]
[명불허전. 세계 최고의 애니메이션 제작진이 만든 감동의 이야기. 아이스 킹덤! 올해 첫 번째 기대작이 드디어 모습을 드러내다.]
[우리는 이튼의 시대에 살고 있다는 것을, 다시 한번 확인하게 되었다. 그것을 멋진 작품으로 증명해 준 제작진에게 경의를 보낸다.]
수없이 많은 기사와 리뷰가 세계 각국의 언론과 커뮤니티를 뒤흔들었다.
그리고, 사람들에게 환호를 받으며, 행복한 얼굴로 두 손을 흔들고 있는 태후의 사진이 언론 메인을 장식했다.
* * *
이튼 4대 팬 사이트가 다시 한번 뜨겁게 달아올랐다.
[초청을 받아 월드 프리미어 시사회에 참석했습니다. 아직까지도 그때 받은 감동 때문에 진정이 되지 않네요. 조금 마음을 다스린 뒤, 후기를 작성해야 할 것이에요. 우선, 이 한 마디를 남기겠습니다. 사라진 줄 알았던 ‘동심’을 끄집어내서 제 앞에 데려다준 그런 영화였어요.]
[저 역시 평론가 자격으로 시사회에 참석했습니다. 지금 카페에서 글을 쓰는 중인데…… 하, 정말 미칠 것 같네요. 아직도 영화 내용이 아른아른합니다. 명장면도 많고…… 무엇보다도 코코와 친구들이 너무 귀엽고, 대견하고 또 사랑스럽네요.]
[아이스 킹덤을 안 봤어도 재미있었을 것 같고, 모드 읽었다면 이후 전개를 잘 알고 있으니, 빨리 그 장면들을 대면하고 싶어서 미쳐 버리게 될 겁니다. 스토리, 설정, 영상미, 사운드, 배우들의 연기…… 모든 것이 완벽했다고 봐요. 이런 게 바로 애니메이션이죠.]
[윗분의 말에 동의합니다. 저는 동료들하고 시사회장 나오면서 이 말을 했어요. “그래! 이런 게 바로 애니메이션이지!” 하고요.]
세계에서 가장 사랑받는 동화책, 아이스 킹덤을 영상으로 완벽하게 재현했다!
시사회를 다녀온 이들이 작성한 리뷰는 빠른 속도로 퍼져 나갔다.
워낙 칭찬이 가득하니, 지켜보던 이들조차도 얼떨떨할 정도였다. 심지어 팬 사이트 회원이자, 시사회 초청자 중에는 독한 소리로 유명한 수천만 구독자 크리에이터도 존재했는데, 그는 다음과 같은 글을 남겼다.
[현재 가이드 리뷰 영상을 준비 중인데…… 이 영화는 안 좋은 소리를 하고 싶어서 아무리 고민을 해봐도, 그런 게 떠오르지 않네요. 일단, 원작을, 그리고 이튼의 구상을 거의 완벽하게 재현해 냈다는 것에 찬사를 보내고 싶을 정도입니다. 꼭 보세요. 영화, 애니메이션을 좋아하는 관객 여러분, 그리고 아이에게 환상적인 꿈과 동심을 선물하고 싶은 부모님들!]
대체 어떤 영화이기에 이렇게까지 극찬을 하는 걸까?
기대감이 점점 커진다.
* * *
개봉 하루 전.
주말.
수많은 이들이 비전 테마파크에 방문했다.
비전 컴퍼니로서는 이례적으로, 개봉도 안 한 영화 캐릭터의 특별한 퍼레이드, 그리고 행사가 예정되어 있었기 때문이었다.
이를 이전부터 알고 있었던 수많은 이들이 큰 기대감을 갖고 비전 테마파크를 방문했다.
오후 1시.
아이스 킹덤 특집 퍼레이드가 시작됐다.
“코코와 친구들이다!”
“꺄아악!”
이 쇼를 구경하기 위해 오전부터 대기하고 있었던 수많은 입장객들, 그중에서도 아이들과 여성들이 특히 좋아하며 환호를 보냈다.
화려하고 기운차게 시작한 퍼레이드는 어딘가를 향해 이동하기 시작했다.
테마파크 내 동선을 한 바퀴 모두 돌고, 마지막으로 향한 장소는 메인 스트리트 앞, 바로 여왕의 성 앞에 설치되어 있는 야외 특설 무대였다.
그 주위로 이미 구름처럼 많은 입장객들이 모여 있었다.
코코와 친구들을 비롯하여, 아이스 킹덤의 모든 캐릭터, 배우들이 무대 위로 오른다. 그들은 영화 속에 등장하는 음악, 노래에 맞춰 멋진 뮤지컬 공연을 선사한다.
폭죽과 온갖 최신 무대 장치가 연이어 터져 나오며 사람들의 눈과 귀를 즐겁게 한다.
그렇게 한 시간이 넘는 공연이 마침내 끝을 보이는가 싶었더니.
“어?”
“세상에, 저게 뭐야?!”
“저게 실화야?!”
깜짝 게스트들이 무대에 오르자, 사람들은 처음에는 두 눈을 의심했다.
그러나, 설치된 스크린을 통해 게스트들의 모습이 자세히 비치는 순간, 모두들 함성을 터뜨렸다.
그야말로 예상치 못한 특급 이벤트가 벌어진 것이다.
영화 속 여왕의 왕국 실제 출연 배우들의 등장이었다.
예쁜 드레스를 차려입은 에릴 공주와 허풍쟁이 사냥꾼 빅!
에릴 공주의 부모님이자, 샤를리아 왕가 최후의 국왕, 왕비 역을 맡았던 배우들.
최후의 순간까지 항전했던 용감한 기사, 마법사, 시녀들!
배우들뿐만이 아니었다.
몬스터 군단의 주요 캐릭터들.
꼬꼬마 드래곤 팡을 비롯한 은빛 숲의 환수들까지!
“여왕의 왕국이다!”
“콜라보레이션 무대인가 봐! 그러고 보니 바로 몇 달 후에 여왕의 왕국 영화가 개봉되지?”
“으아아아아! 내가 좋아하는 거 다 나왔다!”
감격을 이기지 못해서 소리 지르며 눈물을 흘리는 이들도 있었다.
그만큼, 이 자리에 참석한 입장객들이 느끼는 감동이 무척 거대했던 것이다.
이후, 무대를 가득 채운 아이스 킹덤, 여왕의 왕국 출연진은 서로 어울리며 미리 합을 맞춘 무대를 선보인다.
구성이 복잡하지 않았고 동작도 간단했다.
사실 연습할 시간이 많이 없었기 때문에 이를 감안해서 급히 만들어진 동작이었지만…… 그럼에도 불구하고 그 무대가 놀라운 감격을 선사했다.
말 그대로, 누구도 예상치 못한 특급 이벤트였기 때문에.
에릴 공주 배역의 실비아 세인은, 코코 역의 캐릭터 인형과 정중앙에서, 함께 커플 댄스를 준다.
예쁘고, 아름답게.
귀엽고 씩씩하게.
그렇게 무대가 끝났다.
그런데, 뭔가 또 남아 있는 모양이다.
긴장감, 기대감을 유발하는 음악으로 변경되더니, 다음과 같은 안내 멘트가 흘러나오기 시작한 것이다.
[신사 숙녀 여러분. 뜨거운 박수와 함성으로 맞이해 주십시오. 이튼을 소개합니다!]
“……!”
입장객들의 두 눈이 휘둥그레졌다.
잠시 후, 거대 스크린에 무대 위에 오르는 한 남자의 모습이 공개된다.
마치 동화 속 왕자님처럼.
중세시대 왕족이 입을 법한 예복을 차려입은 채, 기품 있는 모습으로 무대 위에 오르는 태후.
무대 위에 있던 수많은 배우, 캐릭터들이 박수와 함성으로 맞아준다.
그리고 두 콘텐츠의 주인공.
에릴 공주와 코코가 다가가 포옹을 한 뒤, 팔짱을 하나씩 끼고 무대 중앙으로 다시 돌아온다.
이 순간.
자리에 수많은 이들의 관심을 한 몸에 받은 태후는 약속했던 대로, 허리에 착용하고 있던 예식용 레이피어를 천천히 뽑아 든 뒤, 검 끝을 하늘 위로 내질렀다.
그 순간.
[퍼어어엉!]
[펑! 퍼어엉!]
마법처럼, 하늘에 아름다운 불꽃이 피어나기 시작했다.
‘민망하네.’
태후의 얼굴에도 홍조가 피어올랐다.
그리고 그 모습을 바로 곁에서 지켜본 에릴 공주, 실비아 세인은 한껏 웃음을 터뜨렸다.
* * *
아이스 킹덤 개봉 당일.
전 세계 영화관에서 이색 광경이 펼쳐졌다.
아이스 킹덤 굿즈로 한껏 꾸민 관람객들이 등장한 것이다.
주로 아이들이었지만, 여학생 비율도 무척 많았다.
점심시간 이후.
일반인 관객들의 리뷰가 쏟아지기 시작했다.
[그냥 가벼운 마음으로 동네 극장에 갔다가, 다 보고 나와서 바로 근방에서 제일 큰 프렌차이즈 영화관으로 달려갔습니다. 가장 큰 화면에서 최고의 사운드로 다시 감상하려고요. 한동안 이것만 계속 돌려보게 생겼네요 -_-;]
[N회차 관람이라는 거, 나하고 관계없는 이야기 일 줄 알았는데……. 아무래도 인생 영화를 만나 버린 것 같습니다. 오늘부터 하루에 한 편씩, 일주일 동안 관람할 예정입니다.]
[동화책을 보면서도 느꼈는데, 이건 절대 어린이들만을 위한 콘텐츠가 아니네요. 음악, 감정, 그래픽…… 그냥 모든 게 완벽했어요. 여기에 최고의 시나리오가 더해지니 그냥 예술 작품이 하나 탄생했네요.]
[우리 애들, 영화 보고 나와서 코코 노래 부르고 난리 났습니다. 나오면서 굿즈샵에 들려서 인형이랑 노트랑 잔뜩 사줬네요. 저도 열쇠고리랑 피규어 구매했고요.]
[되게 비싼 디오라마 특별판도 주문받던데…… 고민 좀 해보다가 퀄리티도 좋고, 영화도 최소 열 번 이상 보게 될 것 같은 예감에 그냥 예약 주문해 버렸습니다 ㅋㅋ 아 기대하기를 잘했다!]
관객 조짐이 심상치 않았다.
근래에 수많은 영화가 쏟아졌지만, 영화팬들을 뜨겁게 달아오르게 한 콘텐츠는 없었다.
마지막으로 신드롬을 일으켰던 작품이 바로 마법사의 피 3편이었다.
그 이후는 조용했다.
그런데 불과 하루 만에, SNS와 커뮤니티에 다양한 인증 열풍이 몰아쳤다. 스트리밍 사이트에는 캐릭터 인형 옷을 입은 다양한 연령대의 사람들이, 영화 속에 등장하는 노래를 부르며 춤을 추는 장면도 업데이트되었다.
이 같은 현상에 대해, 아이스 킹덤 팬덤은 대형 커뮤니티에 다음과 같은 감상 글을 남겼다.
[사실 예상했던 성공이었어. 이튼과 비전 컴퍼니의 조합이잖아? 문제는 어느 정도 성공할 수 있을까였는데…… 지금 조짐대로라면 월드 와이드 15억 불 본다. 시상식도 휩쓸 것 같고……. 문제는 올해 최고의 영화로 선정될 수 있느냐 인데……. 이건 좀 힘들 것 같아. 엄청난 기대작이, 심지어 같은 비전 컴퍼니에서 대기 중이니까. 여왕의 왕국 말이야!]
[분명히, 전 세계 역대 애니메이션 흥행 기록 갈아치우긴 할 것 같아. 우리 같은 애니메이션 팬들에게는 좋은 일이지. 이렇게 멋진 작품이 나왔는데, 아직 1편이잖아! 2편, 3편이 기다리고 있다고!]
[1년 간격으로 한 편씩 개봉할 예정이라고 했지? 확실히 세상 좋아졌어. 이런 고퀄리티 애니메이션을 이렇게 빨리 뽑아낼 수 있게 되었으니 말이야.]
전 세계에, 또다시 펭귄 열풍이 몰아치기 시작했다.




알고보니 천재작가 184화
124. 다큐멘터리 (1)




아이스 킹덤의 승승장구는 예정된 수순이었다.
문제는 이튼의 첫 ‘애니메이션’ 시나리오가 과연 어느 정도의 기록을 세울 수 있을 것인가 하는 점.
전문가들은 물론, 수많은 영화 리뷰어, 그리고 영화에 관심 있는 팬들까지도 한 주간의 흥행 기록을 토대로, 자신들만의 추측을 내놓았다.
[이거 지금 상황으로 봐서는 15억불 돌파도 충분히 가능할 것 같은데?]
[아니야. 이러다가 지표 떨어질 수도 있음. 그리고 15억 불이 뉘 집 개 이름이니? 애니메이션이 그 정도 흥행 기록을 세운 역사가 없다. 난 11억불 정도 본다.]
[애니메이션이 그 정도 흥행 기록을 세운 역사가 없다고? 이제 만들어질 것 같은데?]
동영상 스트리밍 사이트에서는 쉴 새 없이 다양한 리뷰가 쏟아졌다.
근래에 이렇게까지 다뤄지는 대작이 없었는데, 마침내 영화 팬들이 숨죽여 기다리던 두 개의 대작 중 하나가 나왔으니 아주 작정을 하고 콘텐츠를 생산하기 시작했다.
제목 : 이건 모르셨죠? 아이스 킹덤 이스터 에그 모음!
제목 : 아이스 킹덤에 녹아든 작가 이튼의 사상에 대하여.
제목 : 아이스 킹덤, 이것을 알고 보면 더 재미있다?!
심지어 영화 전문 리뷰어가 아닌 일인 크리에이터들도 나름의 방식으로 아이스 킹덤을 주제로 한 콘텐츠를 생산했다.
제목 : 타임스 스퀘어 비전 스토어 탐방기! 아이스 킹덤 굿즈들을 쓸어 담아 왔습니다!
제목 : 노블 뱅크 아이스 킹덤 특별 이벤트에 당첨됐다?! 방금 도착한 따끈따끈한 선물 언박싱 해봅니다.
온라인과 오프라인.
두 세상 모두 아이스 킹덤에 대한 이야기로 떠들썩했다.
* * *
영화 개봉 후 태후는 마침내 힘든 홍보 일정에서 벗어날 수 있었다.
‘이젠 내가 나설 필요도 없겠지.’
어디에 가든 아이스 킹덤 이야기뿐이다.
그만큼 영화가 잘 만들어졌고 관객들에게 확실히 어필되고 있다는 증거였다.
홍보전에 고생을 한 보람이 있었다.
‘조금 쉬고 싶긴 하지만 밀린 일이 많으니, 이제 내 일에 집중해야지.’
태후는 작가로서, 그리고 노블 뱅크와 이튼 매니지먼트 대표로서 회사 업무에 복귀했다.
* * *
특정 집단에서 한 사람의 역량은 그가 자리를 지키고 있을 때가 아니라, 비웠을 때 비로소 드러난다.
태후가 자리를 비운 동안, 노블 뱅크 사무실에 출근하면서 글을 쓰던 작가들을 놀라운 경험을 했다.
“왜 계속 지표가 떨어지지?”
“회복이 안 되네.”
구매수가 눈에 띄게 떨어지기 시작한 것이다.
심지어 스티브 랜서, 맥 로어 같은 탑 클래스의 작가들도 비슷한 문제에 신음하고 있었다. 하루가 무섭게 악플과 비평이 쏟아졌고 전반적으로 일일 유료 구매수가 뭉텅이로 잘려 나갔다.
담당 편집, 기획자들은 그 이유를 아주 잘 알고 있었다.
“대표님이 자리를 비웠기 때문이야.”
“우리가 한 시간 이상 머리를 싸매고 함께 회의하며 방법을 찾는 것 보다, 대표님이 1, 2분 정도 원고를 훑어보고 피드백을 한두 마디 해주시는 게 훨씬 효과가 좋았군.”
노블 뱅크, 매니지먼트의 편집 기획자들은 모두 범상치 않은 경력, 혹은 학력을 지닌 베테랑, 엘리트 출신들이었다.
어디가도 대우 받을 수 있는 인력들이라는 것이다. 그리고 그들이 주는 피드백, 기획은 분명 효과가 있었다.
하지만 그것보다도 태후의 한두 마디가 훨씬 효과가 있었고 파워도 강력했다.
태후는 수시로 작가들을 자기 자리로 호출해서 반드시 고쳐야 할 부분, 혹은 진지하게 생각해 보면 좋을 내용들에 대해 들려주곤 했었다.
그런데 영화 홍보 때문에 자리를 비우게 되고, 그 조언을 계속 듣지 못하게 되니 연재분 퀄리티를 유지하는데 애로 사항이 발생하기 시작했다.
게임을 좋아하는 한 작가가 말했다.
“이를 테면 MMORPG 게임에서 만렙 힐러가 자리를 비운 탓에 레이드 때 버프를 받지 못하게 된 것과 비슷한 상황이 펼쳐진 거지.”
대부분 그 말에 공감했다.
그래서 태후가 홍보 활동을 끝내고 마침내 업무에 복귀했을 때.
“드디어 조커가 복귀했다!”
“이제 다시 피드백을 받을 수 있어!”
직원들, 그리고 작가들은 환호를 터트렸다.
태후에게는 일감이 쏟아지는 소리였다.
“저 정말 급하거든요. 대체 왜 이러는 지 알 수가 없어요! 이유가 뭘까요? 제가 뭘 실수한 거죠?”
“대표님, 피드백 주신대로 수정했으니 바로 올려도 좋을지 컨펌 좀 내려 주세요!”
“대표님, 이거…….”
“대표님!”
쉴 새 없이 쏟아지는 소리에 태후는 비명을 지르고 싶은 충동을 느꼈다. 직원들과 작가들이 합심이라도 했는지, 잠시도 가만 놔두지 않았다.
덕분에 태후는 밀린 업무를 계속 처리하면서, 피드백도 제공해야 했다.
그러다 보니 정말 눈 깜짝할 사이에 하루가 지워졌다.
정신을 차리니 하늘에 노을이 붉게 타오르고 있었다.
“벌써 갈 시간이네.”
업무 복귀한 지 이제 겨우 하루 밖에 안 지났는데, 갑자기 다 때려 치고 잠적해 버리고 싶은 충동이 들었다.
그만큼, 오늘 업무 강도는 어느 때보다도 강했고, 덕분에 심신이 크게 지쳐 버렸다.
‘그래도 어쩌겠어. 다 내 업보인 것을.’
사람들은, 태후의 존재 여부가 자신들의 작품 퀄리티에 얼마나 큰 영향을 미치게 되는지, 이번 기회로 확실히 깨달았다.
그래서 이전과 달리, 날카로운 비평도 겁내지 않고 한마디로 더 듣기 위해 달려들었다.
더 이상 조커라는 이야기도 돌아다니지 않았다. 태후의 공백은 수많은 작가를 열정적인 모범생으로 변화시켰다.
‘내 글도 못 썼네.’
이제 비축분도 거의 떨어졌는데.
사실, 두 작품을 연재한다는 건 결코 쉬운 일이 아니었다.
실제로, 노블 뱅크에 출근하는 전속 작가 중에서도 두 작품을 동시 연재하는 작가도 존재했다.
그런데 그들은 하루 종일 글을 쓴다. 출근 시간 내내 글을 쓰고, 집에 가서도 글을 쓴다.
잠을 자는 시간이 겨우 네 시간 정도 밖에 되지 않는데, 이조차도 한 번 실신해서 병원에 실려 간 이후로 억지로 만든 수면 시간이라고 했다.
이유?
이런 경우 대부분 하나뿐이다.
돈이 급하니까.
이렇게 하지 않으면 필요한 돈을 만들 수 없다는데 태후, 그리고 노블 뱅크 직원들도 더 이상 뭐라고 할 수도 없는 일이다.
반면, 태후의 경우, 많이 잡아도 두세 시간 정도라면 스마트 드림과 리턴 투 싱어 연재분을 한 편씩, 총 두 편 분량을 만들어 올릴 수 있었다.
그런데 오늘은 그럴 시간도 만들지 못했다.
‘어쩔 수 없이 당분간 방송을 좀 쉬고 비축분을 만들어둬야겠어.’
태후가 업무 전선에 복귀하고 일주일 만에 지표가 다시 회복되었다.
작가들과 편집, 기획자들은 좋아했지만 태후는 완전히 지쳐 버렸다.
‘그래도 이제는 좀 편해지겠지.’
업무량도 원래대로 회복되고 있으니까.
‘당분간은 좀 편해질 것이다.’라고 생각하던 시기가 있었다.
* * *
[아이스 킹덤의 조짐이 심상치 않다. 마법사의 피 3편의 1주차 흥행 기록을 갱신하다!]
[영화 최고의 애니메이션이 아닌, 역대 최고의 ‘영화’가 될 수 있다.]
[북미 오프닝 3억 달러 돌파!]
[보고 또 보고, 아이스 킹덤만 찾는 팬들!]
[전 세계 아이들이 열광하다.]
[역대 영화 흥행 기록 모두 갱신 중!]
태후는 사방에서 보내주는 기사 링크를 보고 할 말을 잃어 버렸다.
‘이거 왜 이렇게 잘나가?’
뭔가 잘못된 거 아냐?
태후의 떨떠름한 반응에, 식탁에서 함께 식사를 하던 이비니아가 황당해서 한마디 했다.
“넌 그러면 벌 받는다.”
“갑자기 또 무슨 소리야?”
“너 표정 완전 썩었거든? 좋은 일이잖아. 찝찝해 하는 이유가 대체 뭐야?”
“아…….”
표정 관리에 실패했구나!
태후는 민망한 듯 헛기침을 터뜨린 뒤 말했다.
“싫은 게 아니라……. 그냥 갑자기 예상치 못한 일이 쏟아질 것 같아서.”
“무슨 일?”
“그러니까…….”
그때 전화가 왔다.
기사를 보낸 장본인 중 한 명인 비전 컴퍼니 회장, 밥 리브스의 이름이 액정에 크게 찍혀 있었다.
식사가 멈췄고, 실비아 세인과 이비니아가 묘한 얼굴로 태후를 바라본다.
태후는 진지하게 말했다.
“왠지 이 전화, 받으면 안 될 것 같아.”
그런 태후를 이비니아가 정신병자 바라보듯 하더니 손을 뻗어 스피커 모드로 통화를 돌렸다.
밥 리브스 회장의 잔뜩 들뜬 음성이 울려 퍼진다.
-제가 보낸 자료 보셨습니까? 하하하! 지금 아이스 킹덤 지표가 심상치 않습니다!
“아, 네…….”
-사방에서 축하 연락이 쏟아지고 있어요. 어느 정도 성공하리라는 건 예상했는데 설마 이정도로 폭발적인 줄은 몰랐으니까요. 역시 이튼은 굉장합니다!
“아니, 그건 제가 잘한 게 아니죠. 아이스 킹덤 제작진을 칭찬해 주셔야지…….”
-이튼의 작품과 참여가 아니었다면 이 정도 흥행 수익은 꿈도 못 꿨을 겁니다.
실비아 세인과 이비니아는 그 말에 공감하듯 고개를 끄덕였다.
태후는 긴장감을 늦추지 않고 물었다.
“그런데 이 시간에 전화를 주신 것은…… 뭔가 특별한 용무가 생겼기 때문이겠죠?”
-오, 역시 눈치가 빠르시군요. 사실 긴히 부탁하고 싶은 것이 있습니다.
역시!
태후가 그것보라는 듯 바라보자 실비아 세인과 이비니아도 덩달아 긴장한다.
-아이스 킹덤 특집 다큐멘터리를 제작하려고 합니다. 이튼이 꼭 출연해 줬으면 합니다.
흥행은 사실상 확정이니, 미리 찍어놓았다가 적절한 시점에 방영해서 흥행을 푸시 하겠다는 심산이다.
비전 컴퍼니는 어지간한 흥행으로는 이렇게까지 하지 않았다. 그만큼 이번 아이스 킹덤 관객 반응에 고무되어 있다는 뜻이기도 하다.
‘비전 컴퍼니와의 관계를 고려하면…… 거절할 수 없겠네.’
무엇보다도, 이렇게 해서 흥행에 더 불이 붙는다면, 그 동안 고생 많았던 제작팀에게 이로운 일이다. 월드 와이드 수익이 늘어날수록 그들이 받는 인센티브도 커질 테니까 말이다. 경력에도 좋고.
결정을 내린 태후가 말했다.
“계획 알려주세요.”
* * *
점심시간.
태후가 다큐멘터리 촬영 때문에 LA로 다시 가야 한다고 말하니 작가들이 나라 잃은 표정을 지었다.
“어, 언제 오시는데요?”
한 여성 작가의 물음.
“오래 걸리지는 않을 거예요. 한 3일 정도…….”
“그, 그렇게 오래 걸려요? 안 되는데…….”
“아……!”
여기저기서 탄식이 쏟아진다.
잠시 고민하던 태후가 말했다.
“그러면 이렇게 하죠. 오늘부터 평소 작업량 두 배로 써서 저에게 보내주세요.”
작가들이 움찔했다.
“여러분은 비축분을 만들어서 좋고, 저는 피드백 미리 끝낼 수 있어서 좋고. 멋진 제안이죠?”
식사 자리가 조용해졌다.
엄두가 나지 않았던 것이다.
지금도 충분히 벅찬데, 작업량을 두 배로 늘리라는 소리니까.
태후는 빙긋 웃었다.
“지표 떨어져서 충격 먹고 전전긍긍하는 것 보다 조금 고생하는 게 낫죠. 당분간은 화장실 가는 거 말고 자리에 앉아서 글만 써요. 편집자들은 관리 좀 엄하게 해주시고요.”
“네. 알겠습니다!”
“저도 기운 내서 비축분을 만들어야겠군요. 다함께 열심히 해봅시다.”
“네!”
편집자들의 대답 소리만 힘차다.
작가들은 입맛이 사라졌는지 반쯤 죽은 얼굴을 했다.
촬영 일주일 전.
노블 뱅크에 혹독한 마감의 바람이 몰아치기 시작했다.




알고보니 천재작가 185화
124장 다큐멘터리(2)




노블 뱅크에 출근하며 글을 쓰는 전속 작가들에게, 편집, 기획자들과 태후가 항상 강조하는 것이 있었다.
어떤 일이 벌어질지 모르니, 항상 비축분을 두세 개 정도를 ‘무조건’ 유지해 놓으라는 것.
노블 매니지먼트는 작가에 대한 케어가 무척 빈틈없이 진행되는 편이었기에, 출근하지 않고 자택이나 개인 사무실에서 글을 쓰는 작가들에게도 이 부분을 수시로 요구하거나, 심지어 검사를 하는 경우도 많았다.
그래서 작가 커뮤니티에서는 수시로 이런 글이 올라왔다.
[노블 매니지먼트, 인간적으로 너무 힘들어. 죽을 것 같아. 내가 인간인지 글 쓰는 기계인지. ㅠ_ㅠ]
[편집, 기획자 너무 무서워 ㅠ.ㅠ 수시로 전화하거나 메시지 보내면서 계속 압박하고 분량, 내용 체크하고…….]
[제일 무서운 건 이튼이지. 갑자기 호출하거나 전화를 걸어서 작업 상황을 점검하잖아.]
[난 메신저로 이 문자가 날아오는 게 제일 무서움. ‘자리로 잠시 와주세요.’]
[으으…… 얼마 전까지만 해도 안 무서웠는데, 다시 무서워짐. 마감 압박이 아주 그냥…….]
[비축분 쌓다가 돌연사하겠다 이놈들아!]
[출근이 무섭다. 그런데 안 가면 올 때까지 전화하고 메시지 보낸다. 무섭다. 무섭다.]
요 근래에는 사무실에 출근하는 작가들이 특히 더 하소연을 쏟아내고 있었다.
이유를 모르는, 비 출근 작가들이 물었다.
[무슨 일 있음?]
[요즘 죽여달라는 글 많이 올라오네. 본사에 뭔 일 있어요?]
출근 작가들이 기다렸다는 듯 답변했다.
[사장님 아이스 킹덤 다큐멘터리 촬영 때문에 며칠 동안 자리 비우게 되었다면서…… 미리 피드백 줄 테니까 3일 치 분량 넘겨 달래서 하는 말이에요. ㅠ_ㅠ]
[기존 3일치 비축분에, 두 배 더 추가라니…… 요즘 진심으로 죽을 것 같음.]
[아…… -_-;;]
그제야 납득한 비출근 작가들은, 웃지도 못하고 말했다.
[사무실 빨리 나오기를 다행이네.]
[어우, 비축분 많이 쌓아서 좋긴 하겠지만…… 저러면 진짜 죽지 않을까 싶기도 하고…….]
* * *
태후도 돌아가는 분위기를 잘 알고 있었다.
직원들이 수시로 체크해서 보여주기 때문이었다.
그리고 태후는 이런 분위기를 아주 만족스러워했다.
“좋군요. 이렇게 고민하면서 힘들게 글을 써야 독자들이 좋아하는 멋진 글이 나오는 거죠.”
“동감입니다.”
“요즘 원고가 제때 잘 들어와서 참 좋아요. 담당 작가들 지표도, 매출도 팍팍 오르니 인센티브도 잘 들어오고.”
“개인적으로 이 분위기가 지속되었으면 참 좋겠네요.”
작가들이 들었다면 사무실 퇴소를 진지하게 고려했을 것이 분명한 끔찍한 의견이었다.
그런데 태후는 한발 더 나아갔다.
“우리 글쓰기 캠프 같은 거 한번 열어볼까요?”
“네?”
“뭐, 서로서로 노하우 털어놓는 강의도 하고, 함께 모여서 열심히 글도 쓰고…….”
“오호.”
“그거 재미있겠네요.”
“문제는 작가들이 순순히 허락할까, 하는 건데…….”
일단 직원들의 반응은 참 좋았다.
작가들 글 쓰게 한다는 데 거절할 이유가 없기 때문이었다.
“신청자를 받아서, 하루에 무조건 1만 자 이상. 비축분 두 편 분량을 쌓도록 하는 거죠. 좋은 환경 속에서 좋은 거 먹으며 글을 쓸 수 있다면 그것만큼 행복한 일이 또 어디에 있을까요?”
말을 하면서 태후는 뿌듯한 미소를 지었다.
“하루에 두세 편씩…… 캠프 시작부터 마지막까지, 비축분을 꾸준히 컨펌 낸 사람에게는 상도 주는 거예요. 그동안 열심히 썼으니, 최소 4박 5일 정도는 원하는 곳에서, 최고의 휴가를 즐기고 올 수 있도록 경비를 모두 지원해 준다든가 하는 식으로.”
“그거 좋겠네요. 그래도 작가들의 의견을 들어보는 것도 중요할 것 같습니다.”
직원의 의견에 태후는 고개를 끄덕였다.
“진행해 보시죠.”
다음 날, 커뮤니티에 또 다른 글들이 올라왔다.
[미쳤어. 글쓰기 캠프라니, 말이 좋아 풍경 좋은 곳이지, 탈주가 불가능한 곳에 가둬놓고 나올 때까지 글을 뽑아내겠다는 심산이잖아!!!]
[죽을지도 모른 생각에 듣자마자 거절했어. 이건 미친 짓이야!]
[나도 그렇게 생각했는데…… 멋진 휴양지에서, 좋은 음식 먹으면서 모두 모여 글을 쓸 수 있다니, 진귀한 체험이 될 것 같아서 난 해보겠다고 했어. 무엇보다도 하루 2회 이상, 끝까지 비축분 컨펌 내면 원하는 곳에 4박 5일 여행 보내주겠다잖아.]
[지금도 하루에 2회씩 쓰고 있는데 뭐가 문제야? 난 듣자마자 재미있을 것 같아 보여서 신청함. 무엇보다도 스티브 랜서, 맥 로어. 이튼, 이 세 명의 강의도 들을 수 있잖아. 계속 지도를 받을 수도 있고. 무조건 가야지.]
[힘들 긴 하겠지만 분명 좋은 경험이 될 거라고 생각해. 난 듣자마자 가슴이 두근거렸어. 마치, 영웅전기 주인공으로부터 모험을 떠나자는 제안을 받은 느낌이랄까?]
의견이 극명하게 갈리긴 했지만, 의외로 반대보다 찬성 의견이 훨씬 많았다.
[처음부터 끝까지, 모든 비용을 다 지원해주고 잘 따라오면 상도 주겠다는데 대체 뭐가 문제야?]
[내 생각에, 요즘 글 쓰는 데 어려움을 겪고 있는 사람들은 무조건 참여해야 한다고 봐. 특히 전속 작가 중에서 성적 잘 안 나오는 사람 있지? 신작 제대로 준비하고 싶은 생각 있다면 무조건 참여해라. 신작 준비도 환영한다고 하더라.]
[지옥의 코스가 되겠지만 힘든 것 이상의 무언가를 얻게 될 거야. 이튼을 믿어 봐. 나도 믿고 따라가서 지금까지 후회한 적이 한 번도 없거든.]
* * *
태후는 실비아 세인과 함께 LA, 버뱅크로 이동했다.
비전 컴퍼니 스튜디오에서, 아이스 킹덤 팀과 인사를 나눈 뒤, 다큐멘터리 촬영 팀과 간단히 회의를 했다.
“총 3부작으로 나눠서 방영될 예정이고, 처음에는 아이스 킹덤 탄생 기원부터 상세히 다룰 예정입니다.”
이런 이유로, 태후가 과거에 살던 시애틀로 이동해야 한다고 했다.
작가의 꿈을 키우며 글을 쓰던 시절과 첫 출판 당시 상황. 그리고 꿈을 갖고 야심 차게 시작한 후속작, 아이스 킹덤의 거절.
현실에 좌절하고 떠나보낼 수밖에 없었던 꿈.
기획을 듣는 태후의 얼굴이 묘하게 변했다.
“이건 아이스 킹덤이 아니라 제 개인 다큐 촬영이 아닌가요?”
“이튼이 곧 아이스 킹덤 아닙니까?”
“그거야…….”
“그리고, 아이스 킹덤을 구상하던 시기, 환경, 그것을 최대한 자세히 다뤄볼 예정입니다. 혹시라도 당시의 사진, 영상 자료라던가, 참고할 만한 것이 있다면 보내주십시오. 요긴하게 사용하겠습니다.”
제작진의 반짝이는 눈빛 앞에, 태후는 그저 허허 웃음을 지을 수밖에 없었다. 가만히 듣고 있던 실비아 세인이 말했다.
“드디어 이튼의 어린 시절을 직접 경험할 수 있게 되었군요. 개인적으로도 정말 기대되네요.”
그 말에 모두가 동의했다.
‘흑역사를 들추고 싶지는 않은데…….’
당사자는 제외하고.
* * *
첫 촬영은 비전 컴퍼니 본사를 배경으로 이뤄졌다.
태후를 비롯하여, 감독과 슈퍼바이저들이 함께 한 상태에서 대담이 진행됐다.
“아이스 킹덤 영상화 계약이 어떻게 이뤄진 건지 들려주실 수 있나요? 처음부터, 아주 상세하게도. 당시 상황을 재현해 주셔도 좋고요.”
아주 작정을 하고 당시 상황을 재현하려는 모양이다.
‘하긴, 다큐멘터리 콘텐츠에서 가장 중요한 게 바로 그런 부분이니까 이해해 줘야지.’
태후는 성의껏 물음을 응답했다.
당시 상황을 잘 알고 있는 감독, 슈퍼 바이저들도 적극적으로 대화에 참여했다.
밥 리브스의 집무실에서, 당시 상황이 재현되기도 했다.
TF 회의 때 어떤 모습이었는지, 그리고 어디에서 어떤 대화를 나눴는지도 모두 재현됐다.
부지런히 촬영을 하다 보니 금방 밤이 됐다.
그래도 촬영은 끝나지 않았다.
제작진이 사전에 준비해 놓은 자료는 무척 많았고, 짧은 시간, 그것을 모두 영상으로 담아내려면 한시도 지체할 시간이 없었던 것이다.
촬영은 태후의 버뱅크 저택에서도 이뤄졌다.
어디에서 어떤 장면을 구상했고, 또 수정 작업은 어떤 식으로 진행됐는지도 촬영됐다.
심지어 이모 가족들도 밤중에 동원되어 당시 태후가 아이스 킹덤을 준비했을 때의 상황들을 증언했다.
쉴 틈도 없이, 새벽에 공항으로 이동해서 바로 비행기를 타고 시애틀로 이동했다.
이번 촬영에는 태후의 남자 형제인 애쉬도 함께했다.
이번 촬영은 두 사람을 주축으로 이뤄질 예정이었다.
애쉬가 동원된 이후는, 당시 상황을 가장 잘 알고 있는 유일한 사람이었기 때문이었다.
애쉬는 당시 살았던 집 근처를 걸어 다니며 단독 촬영을 진행하기도 했다.
“그때 당시 상황이 정말 안 좋았어요. 저나 제니는 그나마 나았죠. 이민자라고는 해도 이 나라에서 태어나서 이 나라에서 자랐으니 문화에 대해 이질감이 없었으니까요. 하지만 이튼은 달랐어요. 어린 나이에 철이 들었는데, 정말 불행하고 괴로운 시기에 이민 와서 더 끔찍한 일을 겪어왔거든요.”
태후가 밝히지 않았던, 불행했던 유년, 청소년 시절의 이야기가 애쉬의 입에서 공개됐다.
그 부분은 현재 부인인 실비아 세인조차도 모르고 있었다. 심지어 이모부 부부와 여자 형제인 제니조차도 잘 모르는 이야기였다.
“제가 이걸 아주 잘 알고 있는 이유는 아주 간단해요. 전 남자 형제가, 그것도 동생이 생긴 게 무척 좋아서 항상 붙어 다녔으니까요.”
어린 시절, 그리고 청소년 시절.
이튼은 볼품없고 불행한 소년이었다.
그에 반해, 조각 미남이자 만능 운동 천재이고 공부도 잘하는 애쉬는 항상 빛나는 존재였다.
이튼은 애쉬를 부러워했지만 한편으로 무척 자랑스러워했다.
질시한 적이 없다면 거짓말이겠지만…… 그보다는 동경하는 마음이 더 컸다.
애쉬는 어린 태후에게는 빛과 같은 존재였다.
제니도 마찬가지였고.
“어떻게 그럴 수가 있었죠?”
카메라는 벤치에 나란히 앉은 두 형제를 담는다.
두 사람은 어린 시절 돈을 모아서 나눠 먹던 아이스크림을 맛있게 먹고 있었다.
태후가 대답했다.
“전 혼자가 아니라는 사실을 바로 애쉬가 깨닫게 해줬거든요. 질이 나쁜 애들에게 두들겨 맞거나 괴롭힘을 당하면, 언제나 애쉬가 나타나서 도와줬어요. 제게는 슈퍼맨과 같은 존재였죠. 심지어 상대 수가 많고, 덩치가 더 커도 애쉬는 굴하지 않고, 결국 싸움에서 이겼어요.”
두 형제는 따뜻한 시선을 교환했다.
훈훈한 장면이었지만, 상상 이상으로 불행한 어린 시절이 드러나면서, 촬영 팀은 착잡한 마음을 금치 못했다.
특히 실비아 세인은 눈가가 촉촉하게 젖어들고 있었다.
이어서 밝히는 이야기들이, 눈물 없이 들을 수 없을 정도로 불행했기 때문이었다.
한편으로는 이해도 됐다.
전 세계. 수없이 많은 어린이들과 청소년, 성인 팬들까지 동심의 세계로 빠져들게 한 명작, 아이스 킹덤이 어떻게 탄생하게 되었는지.
처음에는 무리에서 떨어져 나온 겁쟁이 아기 펭귄이었던 코코. 좋은 동료들을 만나며 이야기의 주인공으로서, 듬직하게 성장해가는 모습은, 바로 태후의 어린 시절을 담은 이야기였다.
그 부분을 거론하니 태후보다 애쉬가 먼저 나서서 대답했다.
“맞아요. 전 사실 책으로 아이스 킹덤을 접하고, 코코를 보면서 이튼의 어린 시절 모습을 떠올렸어요. 펭귄, 뭐, 그렇게 볼 수도 있겠네요. 이튼이 어린 시절에는 팔자걸음을 걸었는데…… 그게 뒤에서 보면 펭귄이 걷는 것 같았거든요. 이런 식으로요.”
애쉬가 과장해서 흉내 내자 웃음이 터져 나왔다.
태후는 자신이 언제 그런 식으로 걸었느냐 항의했다. 애쉬는 제니에게 물어보자며 영상 통화를 걸었고, 제니가 애쉬와 아주 똑같이 걸음걸이를 흉내 내면서 진실이 드러났다.
“방송 나가면 또 한참 놀림 받겠네.”
특히 망할 제임스 롱.
얼마나 놀릴까 생각하니 벌써부터 머리가 아파 오는 것 같았다.
‘제발 폭탄 좀 그만 터뜨려줬으면 좋겠는데.’
세상에서, 태후의 흑역사를 가장 많이 알고 있는 사람이라면 단연코 애쉬였다.
지금 나온 건 극히 일부에 지나지 않는다.
어느 순간부터인가, 태후는 애쉬를 불안한 눈으로 지켜보고 있었다.
촬영은, 아직도 한참이나 남았다.




알고보니 천재작가 186화
124. 다큐멘터리(3)




태후는 간절한 마음으로 기원했다.
누군가 애쉬의 입을 좀 막아줬으면 좋겠다고.
악랄하게도, 정말 치명적인 이야기는 꺼내지 않으면서, 소소한 에피소드만으로 태후를 쥐구멍에 숨고 싶을 만큼 민망하게 만들었다.
태후는 그랬지만, 촬영팀, 특히 실비아 세인은 무척 즐거워했다. 사실 그들의 입장에서는 신기하기도 하고, 신선한 이야기였다. 지금과 확연히 다른, 어린 시절의 이야기라니.
분명한 건, 학창 시절 때처럼, 그리고 늘 하던 대로.
애쉬는 주변의 모든 이들의 이목을 한 몸에 받고 있었다.
그때 실비아 세인을 흘끔 본, 한 제작진이 농담 삼아 질문을 던졌다.
“혹시 누구도 알지 못하는 이튼의 사랑에 대해서도 알고 있나요?”
“오오오!”
“…….!”
과감한 질문이 아닌가?
실비아 세인도 눈빛을 빛냈다.
태후는 더는 안 되겠다는 생각에 촬영장에 난입해서 애쉬의 제압을 시도했다.
물론.
“어허. 가만히 있어 봐. 이제 막 재미있어지려고 하는데 이게 무슨 짓이야?”
“큭, 무슨 힘이……!”
제압은 개뿔, 바로 반대로 붙잡혀 버렸다.
애쉬는 히죽 웃었다.
“근래에 운동 좀 해서 몸을 키운 건 정말 대견한 일이지만, 그렇다고 날 힘으로 제압하려 하다니, 어림도 없지. 소방관 출신을 힘으로 이겨 먹으려 들어? 너무 무모한 거 아니야?”
그리고 애쉬는 속삭였다.
“크리티컬한 이야기는 하지 않을 테니까 염려 마.”
걸리는 건 없지만 교묘한 MSG 때문에 또 어떤 식으로 과거가 왜곡될지 모르니까 그렇지!
“사랑…… 인지는 잘 모르겠지만, 제 나름대로는 의심을 갖고 있는 기억이 한 가지 있기는 해요. 이 이야기를 하려면 중. 고등학교 시절로 돌아가야 해요.”
“오호, 그때 뭔가 있었나요?”
감독의 질문.
유난히 눈빛이 반짝거린다.
이 상황이 어이없었던 태후가 격렬히 항의했다.
“이거 정말 아이스 킹덤 다큐멘터리 맞아요? 혹시 폭스 TV 예능 프로그램 같은 곳에서 몰래카메라 같은 거 찍고 있는 거 아니에요?”
ABC 등이 뉴스, 쇼프로그램 같은 것으로 유명하다면, 폭스 TV는 토크, 예능 등으로 유명하다.
웃음이 터져 나온다.
애쉬는 외면하고 말을 계속 이었다.
“당시에, 조금 과장하면 저기 있는 실비아 세인만큼 정말 아름다운 외모의…… 제니 친구가 한 명 있었어요. 둘이 지금도 친해요. 가끔 버뱅크 카페에 놀러 와서 수다를 떨거나, 일을 거들기도 하고, 여행도 다니더라고요.”
“오…….”
“실비아 세인만큼?”
“조금 과장했다잖아.”
웅성임이 커진다.
태후는 어이없어했다.
“대체 누굴 말하는 거야?”
“있잖아.”
“아니, 제니 친구 중에 안 예쁜 여성분들이 대체 어디 있었어? 난 누굴 말하는지 도무지 모르겠네. 우리 실비아 닮은 여성은 단언컨대, 없었어.”
“오오오!”
실비아 세인은 크게 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였고 탄성 소리를 내던 이들이 와 웃음을 터뜨렸다.
애쉬가 씨익 웃더니, 다시 제니에게 영상 통화를 걸었다.
-자꾸 왜 귀찮게 하는 거야?
“제니 기억하지? 중. 고등학교 시절에 이튼이 은근히 마음이 있었던 것 같은 그 친구.”
-아하 블레이크 레인?
그 말에 감독의 눈이 휘둥그레졌다.
“블레이크 레인? 설마 우리가 아는 그 블레이크 레인입니까?”
-누구…… 아, 다큐멘터리 감독님이시구나. 맞아요. 배우 블레이크 레인. 제 친구예요.
‘누구?’
태후는 어리둥절해했다.
그런데 실비아 세인과 촬영 팀의 표정으로 봐서는, 모두들 누구인지 잘 알고 있는 모양이었다.
그녀의 이름을 잘 모르는 건 태후와 애쉬 형제뿐이었다.
잠시 후, 감독이 스마트폰 액정 화면을 보여줬다.
찬란한 금발에 푸른 눈동자.
아름다운 미소를 짓고 있는 붉은 드레스의 미녀가 있었다. 여인의 오른손에는 익숙한 트로피가 들려져 있었다.
애쉬가 물었다.
“저거 토니상 트로피 아닌가?”
“……그래?”
“너는 모르면 안 되지.”
“내가 작가지 배우야? 모를 수도 있지 뭘…….”
토니상이라면, 뮤지컬 배우인가?
그 말이 맞았다.
“올해 가장 핫하고 인기 있는 뮤지컬 배우예요. 보시다시피 외모도 뛰어나고, 가창력도 무척 좋은 편이죠. 학력도 굉장히 좋은 편이고요.”
아하…….
“그런 사람이 제니의 베스트라고?”
-왜, 나는 그런 잘난 친구 있으면 안 되니?
“그게 아니라, 그런데 나는 왜 기억에 없지?”
-없을 수밖에. 이튼 너는 여자에게 관심이 없었잖아. 오로지 책과 글 쓰는 거 말고는.
이건 또 무슨 이야기야?
저 블레이크 레인이라는 여배우를 좋아했던 거 아니었어?
모두가 그런 의문 섞인 시선으로 바라본다.
제니의 말이 계속 이어졌다.
-사실 고등학교 때, 블레이크가 이튼을 내심 좋아했었어요. 그래서 절 핑계로 다가가서 은근히 마음을 드러내고 그랬었는데 저 철벽이 신경도 쓰지 않고 모두 튕겨 버려서…… 그래서 블레이크가 당시에 내심 상처 많이 받았다고 해요. 사진 봤으면 알겠지만, 당시 인근 지역에서 이름난 미녀였거든요.
그래, 사진 보니 그럴 것 같더라.
그런데…….
‘내가 튕겼다고? 난 전혀 기억이 없는 사람인데……?’
-이튼, 지금 혼란스러운 표정인데…… 뭐, 이해는 해. 특히 고등학교 시기부터는 책과 집필에만 모든 정신을 쏟았잖아. 가족 말고 타인에게는 아무 관심도 두지 않았고.
“오호, 아무리 그래도 저 정도의 굉장한 미녀가 관심을 갖고 접근했으면 뭔가 반응을 보일 법한데…… 심지어 기억에도 없었어?”
-블레이크는 어린 시절의 즐거운 추억 정도로 간직하고 있던데, 지금 그 사실 알고 나면 또 한번 상처받겠네.
“그러지 말고 그냥 나에게 소개해 주는 건 어때? 나 괜찮잖아.”
-넌 싫댔어.
“왜?!
실실 웃던 애쉬가 비명을 질렀다.
제니가 정색하며 말했다.
-블레이크는 너무 잘나고, 그 티를 많이 내고 다니는 남자는 별로 안 좋아했어. 음, 이런 말 조금 그렇긴 한데, 넌 재수 없는 타입이잖아.
“내가? 미쳤어? 내가 왜 재수 없어?]
-아냐. 너 재수 없어. 옛날부터 지금까지 한결같아. 그리고 지금 바쁘니까 자꾸 귀찮게 전화 걸지 말고 끊어!
그렇게 통화가 끊겼다.
스마트폰을 붙잡고 멍해 있는 애쉬.
태후와 촬영팀, 실비아 세인은 크게 웃음을 터뜨렸다.
특히 태후의 웃음소리가 매우 컸다.
애쉬는 떨떠름하게 말했다.
“너 너무 좋아한다?”
* * *
당시 꿈을 키웠던 학교도 방문하고, 태후가 자주 글을 썼던 카페, 그리고 처음으로 출판된 책을 구매했던 서점도 방문했다.
애쉬가 중얼거렸다.
“방송 나가면 여기 굉장히 유명해지겠네.”
“왜?”
“미국이 배출한 세계 최고 작가가 꿈을 키운 곳이잖아. 특히 카페, 네가 자주 글을 썼던 그 자리는 아주 명물이 될지도 몰라.”
“에이, 난 세계 최고도 아니고 그만큼 굉장한 사람도 아니야. 그 정도까지 일이 커지지는 않을 거야.”
하지만 애쉬의 추측이 맞았다.
방송이 나간 이후, 시애틀에서 이튼 통학 코스는 수많은 이튼 마니아들의 필수 관광 코스로 여겨지게 된다.
* * *
다음 날, 마지막 촬영일.
촬영 팀은 당시 마법사의 피를 출판했던 출판사를 방문했다.
물론, 당시에 도산했기에 그 자리를 다른 기업이 대신 채운 상태였다. 건물 바깥에서, 출판사가 있던 곳을 바라보며 태후가 말했다.
“마법사의 피 출판 계약을 맺었던 당시에는 참 기뻤죠. 그런데 출판사는 망하고, 아이스 킹덤은 원고 돌린 모든 출판사로부터 거절당하고…… 그때 생각했어요. 아, 난 작가 쪽으로는 재능이 없는 사람이구나. 이건 내 길이 아니구나.”
꿈이었던 종이책 출판을 했다.
작가로 데뷔를 하긴 했는데 책을 전혀 판매하지를 못했다.
심지어 후속작은 거절당했다.
태후는 씁쓸한 얼굴로 당시의 감정을 다시 한번 떠올렸다.
“꿈을 포기해야 하는 상황이었으니, 정말 죽고 싶을 만큼 슬프고 참담했죠. 무엇보다도 일을 해야 했어요. 언제까지 집에 신세를 질 수는 없었으니까요.”
가족과 사이가 나빴던 건 아니지만, 당시까지만 해도 태후는 계속 겉돌고 있었다. 자신이 있어야 할 곳은 바로 이곳이 아니라고 생각했었다.
“그래서 한국으로 갔고, 여러분이 모두 알고 있는 직장인 강태후로서의 삶이 시작된 거죠.”
바로 오늘날.
전 세계인들로부터 큰 사랑을 받게 되는 아이스 킹덤이 다시 세상에 모습을 드러내는 건 그로부터 10년 후.
표절 작가 키스 레인 소송 사건이 시작된 시점부터였다.
마지막으로, 마법사의 피 재고를 받았던 인근 서점들을 방문했고, 서점 주인들로부터 당시 상황을 따는 것으로 촬영이 마무리됐다.
* * *
애쉬와는 공항에서 헤어져야 했다.
그는 LA로 다시 돌아가서 디자인 공부를 계속 이어갈 예정이었다.
떠나기 전, 태후는 애쉬와 많은 대화를 나눴다.
공항 카페에서, 커피를 마시던 애쉬는 문득 떠오른 사실을 물었다.
“갑자기 생각난 건데, 아이스 킹덤 바로 직전에 써서 보여줬던 소설이 하나 있지 않았어?”
“어떤 거? 아이스 킹덤 초본 말하는 거야?”
“아니, 아이스 킹덤 말고 그거 직전에, 조금 써서 보여줬던 소설 하나 있었잖아. 그것도 동화책이었는데.”
“뭘 말하는 거야?”
태후가 의아한 표정을 짓자 애쉬가 답답해했다.
“분명 있었단 말이야. 그…… 맞아! 잠깐 기다려봐.”
스마트폰을 꺼내 한참을 뒤적거리던 그가 당당하게 무언가를 내밀었다.
“봐. 이거 네가 나한테 메시지에 첨부했던 소설이야. 한 번 읽어보고 느낌 좀 알려달라고 했었는데 기억 안 나?”
‘뭐지?’
태후는 진지하게 스마트폰을 받아들고, 소설 내용을 확인했다.
제목은 없었다.
어린 사자 남매의 이야기였는데, 어떤 이유로 무리에서 이탈하게 된 두 어린 사자가, 살길을 찾아서, 그리고 위험을 피해서 야생을 모험하고, 다양한 일을 겪는다는 내용이었다.
“아…….”
그제야 하나씩 떠오른다.
“그래. 내가 분명 이런 소설도 썼었어.”
“내 말이 맞지? 난 분명 재미있다고 대답했었는데 넌 뭐가 마음에 안 들었던지, 바로 폐기해 버렸어. 그 후에 쓴 게 바로 아이스 킹덤이었고. 내 기억으로는 그래.”
“맞아. 이제 떠오른다. 신기하네. 이걸 아직도 가지고 있었다니…….”
“이거 말고도, 네가 나한테 이런 소재는 어떠냐면서 메시지로 물어봤던 내용들, 다 그대로 저장해서 간직하고 있었어. 우리 어린 시절 촬영한다기에 다 찾아놨는데 까맣게 잊고 있었네.”
웃음을 터뜨리는 애쉬와 스마트폰을 다시 바라보는 태후.
옆에 조용히 앉아 있던 실비아 세인이 관심을 드러낸다.
“애쉬, 이 소설 저에게도 보내주세요. 읽어보고 싶어요.”
“물론 그렇게 해드려야죠. 그 저장했던 메시지도 모두 보내줄까? 이튼?”
“어. 부탁할게.”
그렇게 애쉬, 촬영팀을 먼저 떠나보낸 뒤, 태후는 실비아 세인과 함께 뉴욕행 비행기에 올랐다.
실비아 세인은 애쉬로부터 받은 사자 남매 이야기를 계속 읽고 있었다. 한껏 몰입해 있는 그녀에게, 태후가 호기심을 담아 물었다.
“재미있어요?”
“네? 네! 아주 좋아요. 신선해요. 이거 조금 다듬어서 출판해도 될 것 같은데요?”
“하하, 그 정도 퀄리티는 아닐 텐데…….”
그녀는 빙긋 웃어 보이고는 다시 소설에 몰입했다.
태후는 몸을 반듯하게 눕힌 뒤 잠시 생각했다.
‘출판이라.’
빌이나, 다른 사람에게 보여주면 당장 책을 내자고 할 것이다.
하지만 태후가 생각하기에, 지금 출판할 수 있는 수준은 아니었다.
다듬는다고?
아예 새로 쓰는 게 낫지.
그리고 새로 쓸 거라면, 더 새롭고 재미있는 이야기를 쓰고 싶었다.
어린 동물의 모험기는, 아이스 킹덤 3부작으로도 충분하다.
‘저건 그냥 어린 시절 추억으로 간직하자.’
그때까지만 해도, 태후는 그렇게 생각하고 있었다.




알고보니 천재작가 187화
125장 내조의 여왕




아이스 킹덤 다큐멘터리가 ABC 채널을 통해 전국에 방영 되었다.
저녁 시간, 이비니아, 실비아 세인과 함께 거실에 모여 TV를 시청하던 태후는 실비아 세인으로부터 한 가지 부탁을 받았다.
“그 사자 남매 이야기, 제가 한번 수정해 봐도 될까요?”
태후와 이비니아의 시선이 실비아 세인에게 향했다.
“무슨 생각이에요?”
“아무리 생각해도 너무 아까워서요. 이튼이 손대고 싶은 마음이 없다면, 제가 한번 다뤄볼게요.”
흥미가 일었다.
그녀가 자신이 버린 원고를 수정하겠다니.
반면, 아무것도 모르는 이비니아는 어리둥절해하며 물었다.
“대체 무슨 이야기를 하고 있는 거야? 내가 알면 안 되는 거야?”
“아, 그게 아니라…….”
태후가 간단히 사정을 설명했다.
이야기를 듣고 난 이비니아가 당당하게 요구했다.
“나도 보여줘!”
“아니, 그건 조금…….”
“보여줘!”
“야. 너 그렇게 나온다고 내가…….”
“안 보여주면 SNS에 글 올릴 거야. 이튼! 사자 남매 이야기 나도 좀 보여줘! 라고.”
억지도 이런 억지가 없다.
태후는 허허 웃으며 원고를 그녀의 메신저로 전송했다.
그리고 당부했다.
“그 원고의 존재는 누구에게도 알리지 말고, 언질도 해주지 마. 입이 근질근질해도 참아. 특히 롱, 크리스 케인이 연락해 오면 이 이야기는 꺼내지도 말고.”
두 사람이 알게 되면, 결국 세상 모든 사람이 알게 될 테니까.
이비니아는 씩씩하게 대답했다.
“나 입 무거운 여자야!”
아무래도 믿을 수 없었지만, 써먹을 곳도 없는 자신의 이름까지 거니, 어쩔 수 없이 납득해야 했다.
다시 고민하던 태후가 실비아 세인에게 말했다.
“좋아요. 어디, 마음대로 해봐요.”
* * *
실비아 세인의 취미는 믿을 수 없을 정도로 평범했다.
집 청소, 집 꾸미기, 화분 관리, 장보기, 요리하기, 이비니아와 태후와 자신이 만든 요리를 먹는 것을 지켜보기. 태후 코디해 주기 등등.
대부분 취미가 집, 그리고 가족과 관련된 일이었다.
그녀의 어린 시절이 불행했고 가족이 거의 없는 것이나 다름없었다는 사실을 떠올려 보면, 가족에 대한 애착은 충분히 이해할 수 있었다.
태후는 그녀가 자신만을 위한 취미를 갖기를 원했고, 시간이 날 때마다, 특히 주말이나 휴가를 이용해 다양한 일들을 함께했다.
진심으로, 그녀가 자신이 좋아하는 일을 찾기를 원했다.
그런데, 운명인지 아니면 우연인지.
그녀는 새로운 취미를 갖게 되었는데 그것이 바로 ‘글쓰기’.
사자 남매 이야기가 계기가 되어, 완전히 이에 몰입하게 된 것이다.
사실, 이 시점에서 태후는 사자 남매의 이야기에 대한 생각을 완전히 접어두고 있었다. 평상시와 다름없는 하루를 보냈다.
하지만 실비아 세인은 달랐다.
틈만 나면 사자 남매 이야기 수정에 달라붙었다.
그녀는 진심으로, 이 이야기를 자신의 방법으로 완성시키고 싶어 했다.
시간은, 아무래도 상관없었다.
‘글을 더 잘 쓰고 싶어.’
세계에서 상업적으로 가장 성공했고, 가장 글을 잘 쓴다고 평가받는 대문호가 바로 그녀의 남편이었다.
본래 천재는 가르치는 것을 잘 못한다지만, 남편 이튼은 그 편견조차 부숴 버렸다.
현재 웹소설과 출판 시장에서 엄청나게 두각을 보이고 있는 최고의 신예들이 바로 이튼의 지도를 받는 노블 뱅크 전속 작가들이었다.
제자를 자처하는 이들의 수만 세 자릿수가 넘어가는 실정이었다.
가르쳐 달라고 하면, 정말 성심성의껏, 최고의 지도를 받을 수 있을 것이다.
그러나 그녀는 그렇게 하지 않았다.
일단 일과 후 시간에는 남편이 온전히 쉴 수 있도록 배려해 주고 싶었다.
그리고 취미 생활이니, 처음부터 끝까지 자신만의 힘으로 해내고 싶은 마음이 있었다. 멋진 작품을 완성해서 남편을 깜짝 놀라게 해주고 싶은 욕심도 있었다.
글을 잘 쓰고 싶다.
그러면 어떻게 해야 할까?
실비아 세인은 해답을 알고 있었다.
많이 읽고, 분석하고, 써본다.
육체에 각인될 때까지.
젊은 나이에 천재라 불리면서도, 그녀의 남편은 이 세 가지 원칙을 철저히 지켜왔다.
회사에서 세 자릿수에 가까운 작가들을 케어해 주려면 그 이상으로 노력을 해야 하기에, 끊임없이 노력했다. 그녀는 누구보다도 가까이에서 그 모습을 지켜본 사람이었다.
그래서 따라했다.
자신이 배우고 싶은, 그리고 어린 시절부터 좋아했던 작가, 작품을 구입해서 개인 서재를 만든 뒤, 읽고 분석하며 쓰기를 계속했다.
이것만이, 글쓰기를 더 잘할 수 있는 유일한 길이라고 철석같이 믿으면서.
실비아 세인은 영리한 여인이었다.
그리고 누구 못지않은 완벽 주의자였다.
지금까지 촬영했던 모든 작품의 대본, 설정 등의 ‘텍스트’를 아직도 완벽하게 외우고 있었다.
사실, 단순히 머리가 좋다고 해낼 수 있는 일은 아니다. 그만큼의 열정과 노력이 뒷받침되어야 했다.
그리고 그녀는 세 가지를 모두 갖추고 있었다.
그녀 본인조차도 몰랐지만.
집필 능력, 이야기에 대한 이해 등이 비약적으로 상승했다.
그녀의 손에서, 사자 남매 이야기는 새로운 모습으로 진화했다.
‘야생의 아이들.’
새로운 제목이었다.
* * *
이른 아침, 일찍 일어나서 전날 준비한 찬거리를 이용해 아침 식사를 차린다.
식사와 간단한 티타임을 마친 뒤, 남편이 씻으러 욕실로 들어가면 그녀는 전날, 마트에서 쇼핑을 하다가 마음에 들어서 구매한 옷을 꺼내, 그녀의 남편이 입기 편하도록 욕실 근처에 잘 정리해서 걸어둔다.
그렇게 남편을 회사로 출근시키고 나면, 집안을 돌아다니며 열심히 청소를 한다. 사실, 청소할 게 그다지 많지는 않았다.
남편 역시 그녀 못지않은 결벽증의 소유자라서, 틈만 나면 집안 구석구석을 돌아다니며 정리 정돈하고, 청소를 했기 때문이었다.
청소가 끝나면 위층으로 올라간다.
바로 친구 이비니아의 집이었다.
아주 자연스럽게 비밀번호를 눌러 도어 락을 해제하고 들어가면 개판 오 분 전의 거실과 주방의 모습에 눈에 들어온다.
“어휴.”
아무리 치워도 끝이 없다.
어떻게 된 게 신혼집을 치우는 것보다 친구 집을 정리해 주는 것이 더 힘들고 어려운 것 같다.
그래도 소중한 친구이기에, 부지런히 움직여서 정리해 주고 냉장고 문을 열어 본다.
찬거리가 가득하다.
물론 게으르고 요리도 못하는 이비니아가 사다 넣었을 리 만무하다. 전날 마트에서 쇼핑을 하면서 그녀가 챙겨서 넣어준 것들이다.
“일어나! 식사 다 됐어.”
“으음…… 아침 식사 뭐야?”
“부담 없이 먹을 수 있는 것으로 준비했어.”
아침잠이 유난히 많은 친구를 억지로 끌고 와 식탁에 앉힌 뒤 아침밥을 챙겨 먹인다.
잔소리가 목구멍까지 치밀어 오르지만, 이튼이 그랬다. 식사할 때는 개도 안 건드리는 법이라고. 그래서 식사가 끝나기를 기다렸다가, 직접 내린 커피를 건네준 다음에야 잔소리를 쏟아냈다.
“집 청소도 안 하고, 먹고 설거지도 안 하고…… 너 언제까지 이러고 살 거야? 그리고 지금 입고 있는 옷, 어제도 입었던 거잖아. 왜 안 빨아? 세탁기, 건조기 돌려서 개 놓는 게 그렇게 힘들어?”
“어, 아, 아니, 그게 촬영 때문에…….”
“변명하지 마. 나는 드라마 촬영 안 해본 줄 알아? 아무리 촬영이 힘들고, 늦게 끝나고 할 수 있는 일은 해놔야지.”
사실, 이 잔소리로 친구의 생활 태도가 극적으로 변화할 것이란 생각은 그다지 하지 않는다. 그래도 며칠 동안은 긴장감을 갖고 살게 될 것이다.
그 정도로 충분하다.
느슨해지면 또다시 조여 주면 되니까.
놔두면 한없이 나태해질 것이 분명한, 친구 이비니아를 위한 그녀만의 배려였다.
“도시락이랑 마실 거 챙겨놨으니까 촬영장에서 챙겨 먹어.”
“응.”
“아, 그리고 촬영장에서 시간나면 야생의 아이들 읽어보고 감상 좀 들려줘.”
“작업 다 끝났어?”
“아니, 아직…… 그래도 꽤 진도가 나갔거든. 편하게 읽어보고 느낌 정도만 들려주면 돼.”
“알았어. 내 핸드폰으로 보내줘.”
친구를 챙겨서 촬영장으로 보내고 나면, 이제부터는 그녀의 전쟁이 시작된다.
치열하게 대본 암기를 하고 연기 트레이닝을 한다. 녹화된 모습을 보고 문제점을 스스로 체크한 뒤 고쳐질 때까지 연습해 보기도 한다.
점심 식사를 마친 뒤에는 체력 단련을 통해 몸매를 관리해 주고, 자체적으로 피부 관리도 실행한다. 버뱅크 시절의 험난한 트레이닝 일정을 통해 관련 지식이 전문가나 다름없는 수준이기에, 따로 업체를 이용하지는 않았다.
오후 세 시.
이제 취미 생활을 할 시간이다.
책을 펴고 글을 읽는다.
그녀는 책을 읽을 때, 분량을 정해 놓고 두 번을 정독해서 읽는다.
한 번은 감상하고, 한 번은 좋은 문구라던가, 분석이 필요한 내용을 직접 필기하며 암기하고.
그렇게 책을 읽고 나서 야생의 아이들 집필을 시작한다.
두 개의 화면에 각기 다른 원고를 띄워놓는다.
하나는 남편이 집필한 원본, 또 하나는 그녀가 그것을 보고 처음부터 새로 구성해서 쓰고 있는 수정본.
남편의 말에 따르면…….
어린 시절.
작가라고 칭하기조차 민망한 시절에 쓴 원고라서 책으로 내는 건 힘들다고 했다.
하지만, 그녀가 보기에는 충분히 훌륭했다.
전반적인 퀄리티만 놓고 보면, 근래에 완성한 글들과 비교할 수 없겠지만, 지금은 없는 특유의 장점이 있었다.
야생에서 방황하는 두 사자 남매의 심정을 정말 놀라울 정도로 세밀하게 묘사했다. 상황이 아니라, 상황에 따른 두 사자 남매의 행동, 감정 변화가 바로 이 소설의 골자다.
문제는 그래서 이야기 진행이 더디고 연출 장면이 많지 않다는 점인데…… 아마도 이런 부분 때문에 원고를 그냥 묵혀두기로 결심한 것 같았다. 이걸 처음부터 다시 구성해서 쓰느니, 아예 새로운 이야기를 쓰는 게 더 낫다고 생각했으리라.
하지만, 그녀의 생각은 조금 달랐다.
하나의 작가가 아닌 아이를 가진 어머니의 마음으로 이야기를 다듬어 보면 어떨까?
무리를 잃은 사자 남매가 서로에게 의지하면서, 많은 것을 깨닫고 굳건히 성장하는 모습을 보여주고 싶다.
그래서.
혼자는 세상을 살아갈 수 없다.
라는 간단한 진리를, 다양한 이야기를 통해 알려주고 싶다.
언젠가 태어날 내 아이들에게 들려주고 싶은 이야기.
이것이, 야생의 아이들을 집필하는 또 다른 목적이었다.
늦은 저녁 시간까지, 그녀는 한참 동안 집필에 몰두했다.
* * *
아이스 킹덤 애니메이션은 파죽지세라는 말이 어울리는 흥행 성적을 기록 중이었다.
개봉 15일 차에 월드 와이드 15억 달러 수익을 돌파하더니, 결국 개봉 한 달 차에 20억 달러를 달성했다.
애니메이션으로서, 어쩌면 깨지지 않을 흥행 기록을 달성한 것이다.
애니메이션의 흥행으로, 서적과 굿즈의 판매량 지표도 놀라울 정도로 상승했다.
캐릭터 목소리 연기를 담당했던 배우들은 온갖 메이저 언론사와 방송에 불려 다니며 특별한 일정을 소화하느라 정신이 없었다.
비전 컴퍼니는 현재 제작 중인 아이스 킹덤 2편 개봉 계획을 발표했고, 더불어 상영이 가까워지고 있는 여왕의 왕국 1편 개봉에 대한 홍보전을 시작했다.
여왕의 왕국 첫 번째 정식 트레일러가 인터넷에 업데이트됐다.




알고보니 천재작가 188화
126장 여왕의 왕국 개봉(1)




뮤직비디오 형식으로 이루어진 트레일러였다.
부서진 심장(broken heart).
무너지는 왕국을 보며 비탄하는 에릴 공주의 심정이 절절히 녹아든 명곡으로, 이미 수많은 이들로부터 큰 사랑을 받고 있었다.
정작 음원이나 앨범이 정식으로 발매된 적이 없음에도 불구하고.
불과, 1분밖에 되지 않는 영상이 그야말로 엄청난 파괴력을 선보였다.
트레일러가 공개되자마자 조회, 추천, 댓글 수가 폭등했다. 전 세계 여왕의 왕국 팬덤이 뜨겁게 달아올랐다.
[드디어 나왔드아아아아!]
[부서진 심장! 헉, 헉…… 너무 좋아ㅠ.ㅠ]
[지금 트레일러만 수십 번 반복해서 본 것 같다. 내가 가장 좋아하는 여왕의 왕국이 드디어 영화로 나온다니…… 꿈만 같아!]
[나 여왕의 왕국 콘서트도 갔었어! 그 후로 영화 출시일만을 계속 기다렸는데, 존버는 역시 진리구나! ㅠㅠ]
[영화 트레일러 보니까 콘서트 다시 보고 싶어진다. 아직도 잊을 수가 없어ㅠ.ㅠ 과장이 아니라, 그때가 내 생애 최고의 순간이었음.]
[나도 나도…… 아무래도 안 되겠다. 이럴 때는 졸라야지!]
[맞아. 이거 보고 있으려니 뽕이 차서 못 견디겠다. 콘서트, 콘서트가 보고 싶다! 영화는 당연히 보는 거고.]
[여러분 우리 모두 가서 열심히 졸라봅시다!]
여왕의 왕국 첫 번째 트레일러는, 공개된 지 24시간 만에 조회 수 3억 5,000회를 기록했다.
역대급 신기록이었다.
* * *
여느 때처럼, 자주 찾는 마트를 찾은 실비아 세인은 몰려오는 이들을 보고 흠칫 놀라고 말았다.
“오오! 제인…… 아, 아니, 에릴 공주님! 트레일러 봤어요! 저 열 번은 넘게 반복해서 본 것 같아요. 콘서트도 봤는데…… 영화는 정말 기대돼서 미칠 것 같아요!”
“세상에, 사람이 어쩌면 그렇게 예쁠 수가 있어요? 트레일러에서 정말 예쁘고 멋있게 나오던데요?”
“이거 보세요! 저 에릴 공주 옷 입었어요!”
“저도요!”
알아본 이들이 다가와 촬영이나 사인을 요청한 적이 없었던 건 아니었다. 하지만 오늘만큼 소란스러웠던 적은 없었다.
엄마와 함께 마트를 찾은 아이들은 어디서 구매했는지 모를, 에릴 공주 의상을 입고 있었다.
모두가 진짜 에릴 공주인 실비아 세인을 알아보고, 기쁘고 신기해서 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다. 결국 인파에 포위된 그녀는 마트 경비원들의 도움으로 힘들게 장을 보고 빠져나올 수 있었다.
‘파급력이 굉장하네. 트레일러가 업데이트된 지 얼마나 됐다고…….’
그건 그렇고.
‘트레일러가 올라온 것도 모르고 있었다니, 아무래도 너무 무신경했던 것 같네.’
개봉일이 가까워지면, 영화 홍보를 위해 미국과 세계 여러 나라를 돌아다녀야 한다.
집에 돌아오자마자 TV로 스트리밍 사이트에 접속했다.
‘와……!’
영상을 보는 순간 탄성부터 터져 나왔다.
조회, 추천, 댓글 수가 굉장히 높았다.
마치 인기 팝 뮤지션의 뮤직비디오를 연상케 할 정도로 호응이 뜨거웠다.
‘영상을 보자.’
영상을 확인했다.
‘롱이 직접 편집한 영상이구나.’
보는 순간 알았다.
특유의 느낌, 구도, 색채가 뚜렷하게 남아 있었다.
‘잘 만들었네.’
그런데 한참 감상하던 실비아 세인이 눈가를 찌푸렸다.
“저 장면 빼달라고 그렇게 부탁했는데…….”
여주인공이라면, 어떤 표정을 짓든지, 일단 예쁘고 흉하지 않아야 한다. 슬퍼서 대성통곡을 해도, 기뻐서 박장대소를 해도, 절대 흉하지 않아야 한다.
예쁘게 처연해야 하고, 사랑스럽게 유쾌해야 한다는 말이다. 그런데 긴급 정지로 확인해 본 장면 중, 실소가 터져 나올 만큼 흉하게 우는 장면이 있었다.
불타오르는 왕국을 보며 부서진 심장을 부른 뒤, 소리 내어 처연하게 흐느낄 때의 장면 중 일부였다.
그것을 찍어 즉시 제임스 롱에게 보내며 항의했다.
[저 장면 빼달라고 그렇게 부탁했는데…….]
금방 답변이 날아왔다.
[그때도 말했지만, 저 장면 굉장히 좋다니까? 감정 이입이 아주 잘되잖아. 그걸 왜 빼? 무조건 넣어야지.]
[보기 흉하잖아.]
[안 흉하다니까, 예뻐. 아름다워. 너 이 소리 듣고 싶어서 일부러 그러는 거 아냐?]
[나 지금 진지해.]
[이미 공개된 걸 어쩌라고? 그리고 이튼에게 한번 물어볼까? 저게 흉한지 예쁜지?]
“아……!”
남편이 대화방에 초대됐다.
그리고 그녀가 찍어 올렸던 사진이 다시 올라왔다. 롱이 올린 것이다.
[이튼, 이 모습이 흉해?]
[그럴 리가. 누구 아내인지 굉장히 예쁘네. 세계에서 제일 아름다워.]
[거봐.]
두 남자의 행동에 어이없어서 웃음만 흘러나왔다. 이렇게 된 거, 어디 갈 때까지 가보자는 생각에 크리스 케인과 이비니아를 초대해서 캡처 장면을 보여줬다.
[감정 이입 잘되고 흉하지도 않고…… 난 괜찮은데?]
[역시 우리 실비, 예쁘다! ^0^]
이게 아닌데…….
왜 반응이 좋지?
이해할 수 없었지만 주변 여론이 이러니 더 항의하는 것도 이상했다.
모처럼 친한 친구들이 모이니 채팅창이 금방 소란스러워졌다.
가장 시끄러운 건 역시 제임스 롱이었다.
[아까 마케팅 부서에 들려서 이번 홍보 계획을 잠깐 확인했는데, 회사가 우리를 죽이려고 아주 작정을 했더라고!]
[여왕의 왕국 기대된다! 그런데 원래 은빛 드래곤 팡 성격이 내가 모티브라고 하지 않았어? 최종 성우 심사에서 내가 떨어진 이유가 대체 뭐야?! 왜 말을 안 해줘?]
[아, 크리스, 내가 아직도 말 안 했던가? 이유는 간단해. 네 실력이 성우 능력이 딸려서! 다른 이유는 없어!]
[아, 그래…….(시무룩해하는 곰돌이 이모티콘)]
어느 순간 웃음이 터져 나왔다.
그러나 그것도 잠시.
그녀는 저녁 식사 준비를 시작했다.
슬슬 남편의 퇴근 시간이 가까워졌기 때문이었다.
참고로, 오늘 저녁은 처음 도전해 보는 굴 순두부찌개였다.
요리를 몇 번 실패할 것까지 고려하면, 꽤 많은 준비가 필요했다.
식사를 마치고, 티타임을 가지며 남편과 함께 다시 한번 트레일러를 확인했다.
이번에는 제임스 롱에게서 메인 예고편과 TV용 스팟 등의 자료까지 미리 넘겨받았다.
미리 확인해 보고, 문제점이 있으면 제임스 롱에게 빼달라고 항의하기 위해서.
‘역시…….’
설마 설마 했는데, 역시 꼴사나운 장면을, 그것도 하필 결정적인 순간에 꼭 한두 개씩 끼워 넣었다.
“내가 이럴 줄 알았어요. 저 장면, 그리고 저 장면도 그렇게 빼달라고 애원을 했었는데…….”
세상에 그 어떤 미녀라도, 극단적으로 치닫는 감정을 그대로 표출하면, 구도에 따라 추한 광경이 연출될 수밖에 없다.
그런데 모든 예고편에 그런 장면이, 아주 임펙트 있게 잘도 들어갔다! 속상해서 어쩔 줄을 몰라 하는 그녀를 멀뚱히 바라보던 태후가 크게 웃었다.
“왜 그렇게 웃어요?”
“실비가 너무 귀여워서요. 저게 뭐가 추해요? 저런 게 추하면 이비니아 같은 평범한 여자들은 어떻게 살아요?”
“이튼, 당신은 제가 마냥 예뻐 보이기만 하니까 그런 말을 할 수 있는 거죠. 모르는 사람이 보면 분명 저 장면 가지고 이상한 밈을 만들어 낼 수도 있고 또…….”
“그런 거 걱정하면 배우 생활 오래 못해요. 그리고 밈으로 만들어지면 어때요? 괜찮아요. 너무 신경 쓰지 말아요.”
이상하게도, 풀리지 않을 것 같았던 마음이 남편의 다독거림 몇 번에 거짓말처럼 풀어졌다.
“그나저나 롱이 천재는 천재예요. 예고편을 보고 있으니 원작자인 저도 영화가 보고 싶어 미칠 지경이네요. 그리고 캐릭터들은 또 얼마나 사실적으로 잘 표현했는지…….”
“그렇죠? 사실 그 부분은 저도 동의해요. 저는 특히 달빛 무도회 영상미가…….”
대화는 늦은 저녁까지 이어졌다.
어느 순간, 그녀의 뇌리에 특정 장면으로 속상해했던 기억은 지워져 있었다.
그래서 그녀는 눈치채지 못했다.
태후가 남몰래 한숨을 내쉬고 있다는 것을.
사실, 트레일러를 마지막으로 검수한 사람이 바로 태후였다. 당연히, 문제의 장면은 태후의 합의가 있었기에 추가될 수 있었던 것이다.
당연히 이런 상황도 어느 정도는 염두에 뒀다. 그녀의 성향을 아주 잘 알고 있으니까. 그럼에도 불구하고, 자신의 구상에 아주 잘 들어맞는 장면이라 추가를 강하게 건의한 것이다.
[사실 나 그 장면 안 넣으려고 했던 거 기억하지?]
[이러니저러니 해도 난 실비아가 무섭단 말이야.]
[너 나한테 잘해.]
[약점 잡힌 거 알고 있지?]
[콱!]
[어~ 입이 심심하네. 갑자기 아이스크림이 먹고 싶다. 어이~ 기프티콘 좀 보내봐.]
쏟아지는 제임스 롱의 문자에 태후는 실비아 세인의 눈치를 보며 어색한 미소를 지었다.
* * *
2차, 3차 예고편이 공개되었고 TV 전용 광고가 방송으로 송출되었다.
여왕의 왕국 기대감은 그 어떤 영화, 콘텐츠보다도 높았다. 벌써부터, 인터넷에서는 수많은 크리에이터들의 커버 연주, 노래, 플래시 몹 등의 영상이 업데이트되었다.
어린 여자아이들은 에릴 공주 의상을 입은 채 거리나 마켓 등을 돌아다녔다.
“이 사진 좀 봐요. 비전 테마파크에 있는 수많은 사람들이 여왕의 왕국 캐릭터 의상이나 굿즈를 착용한 채 돌아다니고 있어요.”
아직 상영도 안 한 영화가 열풍을 일으키고 있었다.
심지어, 노블 뱅크 홈페이지에서는 어째서 여왕의 왕국은 어떤 이벤트도 하지 않고 있냐며 항의가 쏟아졌다.
사실 여왕의 왕국 이벤트는 딱히 염두에 두지 않고 있었다.
특별히 할 것도 없었고, 비전 컴퍼니에서 준비하고 있는 게 많았기 때문에.
그런데 항의가 계속 쏟아지니 쥐어 짜내서라도 만들어내야 할 판이었다.
“1회 팬픽 공모전이 곧 끝날 예정이니, 그걸 또 써먹는 건 아무래도 좀 그렇죠.”
“그런 거 말고, 이번에는 모든 이용객들이 좀 편하게 즐길 수 있는 것으로 하는 게 좋겠어요.”
“코스프레 인증샷…… 이런 건 비전 컴퍼니에서 준비하고 있는 게 있으니 하면 안 되고, 노블 뱅크이기에 할 수 있는 것들을 좀 생각해 보도록 합시다.”
노블 뱅크 회의실이 바빠졌다.
특히 기획자와 마케터들은 머리를 싸매고 하나씩 아이디어를 제시했다.
태후도 고민했다.
‘노블 뱅크이기에 할 수 있는 이벤트라.’
거창할 필요는 없다.
그냥 이용객들 모두가 편하게 즐길 수 있는 내용이면 될 것 같았다.
“이렇게 합시다.”
모두의 시선이 태후에게 집중됐다.
“우리는 글을 써서 올리고 읽는 사이트니까, 이걸 그대로 이용하도록 하죠. 이벤트 게시판을 만들어서 거기에 짧고 강한 광고 문구나 짤방 같은 것을 만들어 올리도록 한 뒤 좋은 반응을 끌어낸 사람들을 뽑아서 이를 게시하고 선물을 주는 겁니다.”
“게시라면, 노블 뱅크 홈페이지 메인에 띄우는 건가요?”
“그것도 그렇고, 비전 컴퍼니 브랜드 사이트, 홍보 계정이나 채널 같은 것들이 있잖아요. 거기에 올려 달라고 하는 거죠.”
“아하…….”
“그거 좋네요.”
반응이 좋았다.
작가뿐만 아니라 독자들도 참여할 수 있는 이벤트였기 때문에.
“그러면 선물은 어떻게 선정하실 건가요?”
“포스 북스 창고에 소장하고 있는 양장본 몇 질, 비전 컴퍼니에서 준비하고 있는 출판용 아트북, 동화책 몇 질, 싸인 디브이디, 블루레이, 굿즈 상품, 영화 관람권, 디오라마나 피규어 세트, 뭐 이 정도면 충분하지 않을까요?”
충분히 어렵지 않게 준비할 수 있는 것들이다.
딱 하나 빼고.
“양장본이 아직도 남아 있어요?”
“물론이죠. 언제 어떻게 또 사용될지 모르니 충분히 비축해 뒀죠.”
회의실의 직원들은 그 말에 고개를 끄덕이며 생각했다.
‘양장본 확보 전쟁이 벌어지겠네.’
‘이번 이벤트도 치열하겠는데, 우리끼리 통제할 수 있을까 모르겠어.’
아무래도 각오를 단단히 해야 할 것 같았다.
자신이 낸 아이디어를 모두가 찬성하자, 태후가 빙긋 웃으며 말했다.
“그러면 이걸로 진행하도록 하고, 이벤트 전용 페이지와 계획 구상해서 인트라넷에 공유해 주세요.”




알고보니 천재작가 189화
126장 여왕의 왕국 개봉(2)




이벤트 안내 페이지와 전용 게시판이 업데이트되었다.
[이벤트 한 번 참가해 볼까? 양장본 가지고 싶은데…….]
[디오라마도 있네? 예고편 부서진 심장 파트를 그대로 재현해 놓은 것 같은데…… 저거 끌린다! 가지고 싶다!]
[일단 이벤트 참가를 해봐야겠어. 횟수 제안 없다니 일단 떠오르는 거 막 써놔야지.]
[광고기획과의 힘을 보여주지!]
게시물 올라오는 속도가 무척 빨랐다.
글 하나를 읽어보고 새로 고침을 클릭하면 새로운 페이지 몇 개가 떠오를 정도였다.
[이벤트 게시판에 웃긴 거 많이 올라온다. ㅋㅋ]
[이상한 짤방 올리는 애들 왜 이렇게 많아? 이벤트 포기한 건가?]
[내가 확인해 보니 참여하고 나서 저러는 거임. 저기 저러다 짤방 게시판 되겠는데……?]
일부 유저들이 재미있는 게시물로 좋은 호응을 얻자, 휴대폰에 비슷한 자료를 잔뜩 모아두었던 이들이 대거 풀기 시작했다.
이벤트 게시판 관리자들은 도가 지나친 것이 아니면 특별히 제재를 하지 않았다. 오히려 이벤트 게시물과 유머 게시물을 분류하는 편의성까지 제공했다.
그리고 그 같은 대처는 예상하지 못했던 효과까지 발휘했다.
[재미있는 거 많이 올라와서 좋다. 연재분 볼 거 다 보면 저기서 상주하는데 시간 잘 간다.]
[맞아. 저기가 소설보다 더 재미있는 것 같기도 하고…….]
[저기 상주하는 사람 부쩍 많아짐.ㅋㅋ]
[소설 안 보는 사람들도 찾아와서 저 게시판에 유머 자료 같은 것만 올림.]
[재미있는 사람 참 많아.]
* * *
이번 LA 시사회는 보름 전에 진행됐다.
원작이 전 세계적으로 엄청난 팬을 보유하고 있었고, 콘서트를 비롯하여 다양한 이벤트로 이슈를 일으켜 왔던 콘텐츠의 영화라, 기자, 평론가들의 기대감도 엄청났다.
무엇보다, 마법사의 피 시리즈에서 가치를 증명한 이튼과 제임스 롱의 합작이 아닌가?
미국이 자랑하는 두 천재가 심혈을 기울여 완성해 낸 작품은 과연 어떤 감동을 선사할지, 많은 전문가들이기대하며 영화를 감상했다.
여왕의 왕국 스토리는 이미 많이 알려져 있었다.
그냥 알려진 수준이 아니라, 마니아를 자처하는 이들이 무척 많았다.
그래서 스토리보다는 연출력, 배우들의 연기, CG와 사운드 퀄리티 등을 중점적으로 봐야 한다고 생각했지만, 전문가들이 예상하지 못했던 것이 있었다.
각본을 원작자인 태후가 썼고 제임스 롱이 감독을 맡아 연출을 했다는 것.
이 두 가지만으로도, 평범한 스토리는 기존 알려진 것과 색다른 느낌을 띄게 되었다.
거기에 더해.
연기력으로 인정받은 뛰어난 배우들.
수십 년 동안, 영화 CG 연출 분야에서 독보적인 세계 최고 수준을 자랑하는 비전 컴퍼니!
최고의 음악 감독 로리 노링턴의 솜씨!
그 외에 여러 가지.
최고의 요소들이 결합하여 발생한 시너지 효과는 이루어 말할 수 없을 정도였다.
시간 가는 것도 인지하지 못할 만큼.
시사회장의 모든 이들이 영화에 푹 빠져들었다.
분석이라는 단어는 머릿속에 떠오르지도 않았다.
멋진 모험에 심장이 미칠 듯 뛰었고, 울고, 웃고, 때로는 가슴을 졸이며 어린 시절, 처음 영화를 접했던 그 시절로 돌아가 한없이 즐거워했다.
그리고 마지막.
1편의 하이라이트이자, 전 세계 팬들이 가장 기대하고 있을 명장면인 ‘달빛 무도회’가 시작된다.
무너진 왕성.
폐허를 무대로, 달빛을 조명으로…….
춤과 노래로 소중한 이들을 추억하는 에릴 공주.
여기서 제임스 롱 감독의 천재성이 빛을 발했다.
거장, 로리 노링턴의 음악이 커다란 감동을 끌어냈다.
죽은 자들의 환상과 함께 춤을 추며.
에릴 공주는 아주 잠시 동안, 삶에서 가장 행복했던 시절로 돌아갈 수 있었다.
그리고 노래가 시작된다.
모녀.
레아 왕비의 환상과 에릴 공주가 함께 부르는 노래.
이 시점부터 모든 관객들은 쏟아지는 눈물을 더 이상 주체하지 못했다. 감수성이 여린 이들은 흐느껴 울기도 했다.
린다 올슨과 실비아 세인의 연기가, 그리고 두 배우를 빛내주는 모든 요소가 관객들의 감수성을 거칠게 자극했다.
환상이 사라지고.
다시 홀로 남겨진 에릴 공주는 하염없이 울음을 터뜨린다.
관객들도 함께 울었다.
그저 영화 속 한 장면일 뿐인데, 이상할 정도로 몰입이 된다.
그것은 마치 마법과도 같은 신비하고 놀라운 체험이었다.
희망을 상징하는 아침 해가 떠오른다.
폐허를 뒤덮는 찬란한 황금빛 햇살은 아름답기도, 처연하기도 하다.
그렇게 영화가 끝났다.
* * *
잔잔한 OST와 함께, 스탭롤이 시작된다.
사람들은 눈물을 닦을 생각도 못 하고, 격하게 치밀어 오른 격정, 감동…… 형용할 수 없이 복잡한 감정에 휩쓸려 열심히 손뼉을 쳤다.
박수와 함성은 한참 동안이나 끊이지 않았다.
다시 제임스 롱 감독과 배우들, 그리고 태후가 앞으로 나와 인사를 하자 소리가 더욱 커진다.
경이와 찬사.
모든 이들의 시선과 몸짓에 담겨 있는 진심을 읽은, 영화의 주역들이 환한 미소를 지었다.
제임스 롱이 옆에 있던 태후의 귀에 대고 큰 소리로 물었다.
“이거 대략, 성적이 어느 정도 될 것 같아?”
태후는 주저 없이 대답했다.
“30억 불 이상!”
* * *
[세기의 두 천재. 다시 한번 진가를 발휘하다.]
[눈물바다가 된 시사회장. 기자들, 올해 최고의 영화는 여왕의 왕국이다! 입을 모으다.]
[평론가들. 막을 내린 마법사의 피에 이어, 여왕의 왕국 프렌차이즈가 전 세계 미디어 콘텐츠 시장의 패자로 우뚝 설 것이라 예상하다.]
[실비아 세인을 위한 에릴, 에릴을 위한 실비아 세인. 누구도 대신할 수 없는 환상적인 조합!]
이럴 경우가 있나 싶을 정도로, 미디어에 극찬이 쏟아졌다.
전문가들이 쏟아내는 가이드 리뷰가 영화를 기다리는 팬들의 애간장을 태우고 기대감을 대폭 상승시켰다.
[반응이 아이스 킹덤 때보다도 더하네. 정말 역대급 영화 하나 나온 건가?]
[욕이 없네. 아이스 킹덤도 굉장했는데…… 역시 여왕의 왕국 팬덤은 당해내지 못하는 건가?]
[OST 퀄리티야 뭐 콘서트에서 이미 확인했고…… 사실 이게 애초부터 실패할 수가 없는 조합이었지. 이튼 각본에 제임스 롱 감독에 실비아 세인과 린다 올슨이면 뭐…….]
* * *
개봉 직전부터 워낙 화제가 되었던 콘텐츠였기에, 상영 일자가 가까워지면서 뮤직비디오 형태의 트레일러들이 자주 비춰졌다.
태후, 제임스 롱이 함께하는 아침 식사 자리에서, 실비아 세인이 진지하게 한마디 했다.
“아무래도 노래 연습을 더 해야겠어요.”
두 남자의 얼굴에 물음표가 떠오른다.
태후가 물었다.
“갑자기 그런 결심을 하게 된 이유라도 있어요?”
“여기저기서 제가 부른 노래가 많이 나오기 시작하니 왠지 민망해져서…… 특히 이비니아가 불렀던 노래들을 떠올리니 제가 아직 많이 부족하다는 것을 느끼게 돼요.”
노래에 대해서만큼은 딱히 해줄 수 있는 말이 없었던 태후는 제임스 롱을 바라봤다. 그는 핫케이크를 먹으며 아무렇지 않은 얼굴로 말했다.
“그거야 네 자유지, 연습이 하고 싶으면 하는 거고. 그런데 이비니아랑 비교하면서 자책할 필요는 없어. 내가 보기에 소위 디바라고 칭해지는 여자 가수들과 비교해도, 이비니아는 독보적인 괴물이거든. 연습하려면 너만의 길을 다지는 쪽을 생각해야지.”
“비교해서 자책한다기보다는, 이비가 워낙 완벽한 가이드를 제시해 줘서, 트레일러를 듣고 있으면 그게 계속 떠올라요. 그래서 저 자신의 부족함을 느끼게 되는 거죠.”
그녀는 완벽주의자였다.
태후도 그랬지만 특히나 그녀는 더 심했다.
영화 계획이 잡히면, 수개월 전부터 배역을 준비하는 것에 대해 모든 것을 내던지는 타입이었다.
여왕의 왕국 1편의 경우.
뮤지컬 판타지 로맨스의 주인공인, 에릴 공주 역을 소화하기 위해, 춤, 노래 트레이닝은 기본, 승마, 스턴트 액션, 체력 단련, 몸매, 피부 관리 등등. 시간을 최대한 쪼개서 에릴 공주의 이상형에 맞추기 위해 노력했다.
제임스 롱은 그러한 점을 거론했다.
“넌 아마 어떤 감독이 봐도 기분 좋아지게 하는 연기자일 거야. 정말 최선을 다하고, 기대한 만큼의 성과를 보여주니까.”
태후는 옆에서 연신 고개를 끄덕였다.
그 모습이 실비아 세인에게는 진지한 와중에도 사랑스럽게 비춰져 절로 웃음을 자아내게 만들었다.
제임스 롱은 애정이 가득한 시선을 교환하는 부부를 재수 없다는 표정으로 한 번씩 쏘아봐 준 뒤 말을 계속했다.
“누구는 짝이 없는 줄 아나. 세상 서럽게 만드네. 아무튼, 그런 장점도 있지만 큰 문제점도 하나 있어.”
“우리 실비아에게 그런 게 있었단 말이야?”
“내 문제점이 뭔데?”
태후와 실비아 세인이 관심을 드러냈다.
제임스 롱은 씨익 웃었다.
“문제없는 사람이 세상에 어디 있나? 별거 아닐 수도 있는데…… 내가 보기에는 꼭 갖춰졌으면 하는 부분이라서.”
“그러니까 그게 뭐냐고 이 인간아. 그만 속 터지게 하고 빨리 말해봐.”
제임스 롱이 미소를 지우고 진지한 얼굴로 실비아 세인을 바라보며 말했다.
“여유가 없어.”
“여유?”
“모든 요소를 완벽히 갖춰 놓은 상태에서 연기하면 당연히 좋지. 그런데 린다 올슨, 조디 무어 같은 거물급 배우들의 특징이 뭐냐면, 다 잘하는 건 아닌데 그들은 연기하면 그 배역을 완벽히 자신의 것으로 소화해 버려. 그래서 엄청난 개성을 발휘해 버리지. 이 부분이 중요해. ‘자신만의 캐릭터로 만들어 버린다는 것.’ 실비아에게는 그런 부분이 부족해. 지금까지는 이튼의 구상을 쫓으려 노력할 뿐이잖아.”
부부는 각자 탄성을 터뜨리며, 생각이 많은 표정을 지었다.
“이튼의 구상이 참고 사항으로는 더할 나위 없이 좋아. 최고의 설정이야. 그런데 그게 네 연기의 전부가 되어서는 안 돼. 설정을 초월해야지.”
실비아 세인은 한 대 크게 맞은 표정이었다.
제임스 롱은 다시 히죽 웃더니 음식을 입에 넣고 우물거렸다.
“내가 하고 싶은 말은 이게 전부야. 잘 생각해 봐.”
실비아 세인은, 예상치 못한 상황에서 큰 깨달음과 숙제를 하나씩 떠안고 말았다.
“롱이 우리하고 함께 있으면 유난히 덜떨어진 모습을 많이 드러내서 그렇지, 확실히 천재는 천재예요.”
“그건 그렇죠.”
“설정을 초월해야 한다. 그 해답은 ‘여유’에 있다. 뭔가…… 그 말이 제 마음을 뒤흔들었어요.”
숙소에 돌아와서도 끊임없이 고민하는 실비아 세인의 모습에, 태후는 빙긋 웃었다.
그녀는 영리한 여자였다.
분명, 이 조언을 계기로 그녀는 또 한 단계 성장할 것이다.
‘그래서 정말 린다 올슨이나 조디 무어 같은 최고의 배우 반열에 올라설 수 있냐 하면 그건 또 다른 차원의 문제이긴 하지만…….’
사실, 성장의 기회는 누구에게나 찾아오기 마련이다.
당장, SF의 아버지이자 장르 문학 최고의 작가로 꼽히던 스티브 랜서 역시 노블 뱅크 출퇴근을 시작한 이후 또 성장하고 있으니까.
‘나도 열심히 해야겠군.’
얼마 후.
드디어 여왕의 왕국 영화가 전 세계에 동시 개봉되었다.




알고보니 천재작가 190화
127장 어느 휴일




여왕의 왕국 출연진과 제임스 롱 감독은 전 세계를 돌아다니며 홍보 활동을 했다.
태후는 함께하지 않았다.
영화 홍보 문제로, 너무 오래 자리를 비웠기 때문이었다. 시간이 날 때마다 휴대 전화와 노트북을 이용해서 업무를 보고 작가들 피드백을 줬지만 그 정도로는 한계가 있었다.
영화 개봉과 해외 홍보 활동을 시작으로, 태후는 뉴욕 맨해튼으로 돌아왔다.
실비아 세인은 없었지만, 거실 소파에 누워 늘어지게 자고 있던 이비니아가 대신 반겨주었다.
“어이.”
이마를 툭툭 두드리는 태후.
이비니아가 부스스한 몰골로 눈을 떴다.
“뭐야…… 언제 왔어?”
“방금. 넌 왜 주인도 없는 집에서 태평하게 자고 있는 거야?”
“이비가 너 오늘 집에 돌아오는 날이니 밥 좀 챙겨주라고 말해서…….”
태후는 비웃었다.
이비니아의 졸린 눈이 날카롭게 변했다.
“그 비웃음은 뭐냐?”
“안 웃기냐? 이비니아가 요리를 하겠다잖아.”
“하하하!”
저도 모르게 웃음을 터뜨리던 이비니아가 버럭 소리쳤다.
“그게 뭐가 웃겨!”
“너도 방금 웃었잖아.”
“어이가 없어서 그런 거거든?”
“웃겨서 그런 거 다 알거든?”
“아, 진짜. 내가 그동안 얼마나 열심히 요리를 배웠는데…… 너 따라와. 내 솜씨를 보여줄 테니까!”
그리고 하는 게 바로 그녀가 좋아하는 부대찌개!
스팸, 소시지, 라면 사리 등등을 듬뿍 넣고, 육수를 부어 보글보글 끓인다.
그녀의 능숙한 솜씨에 태후의 눈이 휘둥그레졌다.
“뭐야? 너 이비니아 아니지? 거짓말이야.”
“헹. 놀랐지?”
“말도 안 돼. 내가 아는 이비니아가 그렇게 요리를 잘할 수가 없어!”
“왜냐면 더 이상 네가 아는 이비니아가 아니거든!”
심지어 계란말이도 기가 막히게 부친다.
레시피만 보고 뭔가 해보려는 단계는 이미 넘었다.
충분히 단련한 솜씨였다.
식탁 위에 올려진 부대찌개와 계란말이. 그리고 그녀가 추가로 만든 이탈리아 요리까지!
“어디 먹어 봐.”
‘혹시 또 몰라. 겉만 번지르르하고 맛은 엉망일 수도.’
후룩.
“……!”
태후는 두 눈을 부릅떴다.
국물이…….
“끝내주는데?”
내심 조마조마해하던 이비니아는 그 말에 콧대가 높아졌다.
“어떠냐, 내 솜씨가?”
악당처럼 웃는 이비니아.
태후는 불신이 가득한 얼굴로 계속 식사를 했다.
맛있었다.
모든 음식이!
만족스러운 식사가 끝났다.
거실에서 커피를 마시며 태후가 물었다.
“기대하지 않은 상황이라 그런지 음식이 더 맛있었던 것 같아. 아주 좋았어. 당분간 잘 부탁해.”
“뭐? 야, 오늘만 특별히 서비스해 준 거야! 나도 잘 안 해먹는데 네가 뭐 예쁘다고 힘들여서 차려줘. 미쳤어?”
질색을 하는 이비니아.
태후는 씨익 웃으며 말했다.
“계속해야지 늘지. 내가 장담하는데, 너 이대로 요리 솜씨 더 늘리고, 청소도 잘하게 되면 실비아 못지않은 신붓감이 될 수 있어.”
“그런 거 돼서 뭐하려고? 관심도 없거든!”
어떤 말을 해도 통하지 않았다.
그래서 포기하고 커피만 마시는데.
“식사 한 번에 부탁 한 번.”
태후는 코웃음을 쳤다.
“네가 어떤 부탁을 할 줄 알고?”
“무리한 부탁 안 해. 내가 그렇게 개념 없지는 않거든. 실비 눈치도 있고.”
“오호, 그래?”
“콜?”
“콜!”
제안을 받아들였다.
“그래서, 부탁하고 싶은 게 뭐야?”
“나랑 여왕의 왕국 같이 보러 가자!”
“……응?”
태후는 귀를 의심했다.
제대로 들은 거 맞나?
“여왕의 왕국 같이 보러 가자고. 나 아직 안 봤어.”
“보면 되잖아.”
“혼자 보기 싫단 말이야! 그동안 나만 놔두고 너희들끼리만 놀러 다녔잖아! 활동하느라 바쁜 나인 테일즈 애들 데리고 다닐 수도 없고…….”
태후는 진심으로 궁금해졌다.
“너 우리 말고 친구 없어?”
“있어. 롱, 케인.”
둘 다 뉴욕에는 없는 사람들이다.
한마디로, 뉴욕에 친구는 자신들뿐이라는 이야기다.
“친구 좀 만들어라.”
“마음에 드는 사람이 없어. 그리고 친구 더 없어도 돼. 난 너희들만 있으면 돼!”
고맙기도 하고 뭔가 안타깝기도 하고.
“좋아. 그러면 주말에 함께 영화 보러 가자. 내가 밥도 사주고 차도 사줄게.”
“어? 정말?”
“그래. 그러니까 같이 가자.”
“좋아! 그러면 이번 주, 네 식사는 내가 책임진다!”
한 번에 한 끼 아니었나?
기분이 급격히 좋아진 모양이다.
싱글벙글 웃는 이비니아의 순수한 모습에, 태후도 기분이 좋아졌다.
‘순수한 녀석.’
* * *
다음 날, 회사에 출근했는데 이튼 매니지먼트 소속사 사람들이 반짝이는 얼굴로 물어온다.
“지금 실비아 세인은 해외에 있죠?”
“그렇죠. 홍보 활동 때문에…….”
갑자기 실비아 세인 안부는 왜 묻는 걸까?
이유는 곧 알 수 있었다.
모든 직원들이 반짝거리는 시선으로 한마디씩 했다.
“어제 여왕의 왕국 봤어요. 너무 재미있더라고요! 저 그렇게 환상적인 영화는 처음이에요. 제가 본 것 중 제일 좋은 영화였어요!”
“은빛 드래곤 팡도 귀엽고…… 무엇보다도 에릴 공주! 제 이상형 캐릭터예요. 너무 예쁘고, 귀엽고 아름답고……. 하아, 어찌나 매력이 철철 넘치던지…….”
“우리 소속사 배우라는 것이 정말 자랑스러워요! 심지어 대표님 부인이시잖아요!”
쏟아지는 부인 칭찬!
기분은 좋지만, 뭔가 의도가 있는 것 같다는 생각을 지울 수 없었다.
그리고 곧 깨달을 수 있었다.
“이번에 돌아오면 사무실에 한 번 방문해 달라고 할게요.”
“……!”
기뻐하는 직원들.
태후는 피식 웃으며 업무를 시작했다.
노블 뱅크에서도 비슷한 상황이 펼쳐졌다.
“영화 정말 감동적이었어요!”
“어제부터 저 에릴 공주 팬이 되기로 했어요. 캐릭터 굿즈 다 모으고 있어요. 고 퀄리티 피규어도 구매 예약해 뒀어요!”
“대표님 정말 대단해요. 그 영화, 애초부터 부인 되시는 분을 위해 구상한 거였다면서요?”
마주치는 사람마다 그런 말을 하니…….
심지어 종이책 출판 문제로 포스 북스에 방문했을 때에도 비슷한 상황이 펼쳐졌다.
빌 윌리엄스는 허허 웃었다.
“좋은 일 아닙니까? 인기가 많아지고 있다는 뜻이니.”
“의도가 너무 뻔히 보이니 웃음만 나오네요. 아무래도 이번에 돌아오면 실비아 팬 미팅 이벤트라도 열어야 할 판이에요.”
그만큼, 주위에서도 여왕의 왕국, 그리고 에릴 공주에 대해 뜨겁게 열광하고 있는 중이었다.
지금까지 개봉한 영화가 한둘이 아닌데, 이번 작품에서 반응이 유독 뜨겁다는 것은, 아무래도 영화 완성도가 높기 때문임이 분명했다.
“그런데 빌은 영화 봤어요?”
근래에 빌은 다른 업무에 열중하느라, 잠시 매니저 일을 멀리하고 있었다.
포스 북스 업무야 항상 하던 것이니 큰 문제가 없었지만, 태후의 IP를 관리하며 캐릭터 상품, 테마파크 제작 등의 업무는 여유 있게 할 수 있는 것이 아니었다.
아무래도 어마어마한 자금이 투입되는 일이고, 신경 써야 할 부분도 많으니까.
“어젯밤에 일 끝나고 가족과 함께 봤습니다.”
“어땠어요?”
“제임스 롱이라는 남자의 천재성에 대해 다시 한번 감탄했습니다. 원작을 초월했더군요.”
마지막 말에 태후가 탄성을 터뜨렸다.
그 이유에 대해 들려줬다.
“사실 롱이 실비아에게 이런 조언을 했었거든요.”
이야기를 들은 빌 윌리엄스가 미소 지었다.
“공감이 가는 조언이로군요. 역시 대단한 남자입니다.”
이 외에, 이런저런 대화를 하던 중, 태후는 뒤늦게야 한 가지 사실을 발견할 수 있었다.
“그러고 보니 빌, 살이 많이 빠진 것 같은데, 건강은 괜찮아요?”
“물론입니다.”
“종합 검진 언제 받아봤어요?”
“흐음.”
쉽게 대답을 못 한다.
꽤 오래됐다는 뜻이다.
‘일이 너무 많아서 그래.’
포스 북스 업무 외에, 그동안 많은 일을 소화한 빌 윌리엄스.
태후는 그의 건강이 걱정되기 시작했다.
‘이 기회에 포스 북스, 이튼 매니지먼트, 노블 뱅크 직원들도 종합 검진을 받게 해야겠다.’
한국 회사에 다녔을 때, 정말 좋았던 복지 중 하나가 바로 종합 검진 서비스였다.
‘챙길 수 있을 때 챙겨줘야지.’
빌 윌리엄스는 최대한 오랫동안 건강하게 세상을 살며, 자신의 곁에 있어 줘야 하는 사람이다.
일을 하다가 과로, 혹은 다른 이유로 불상사를 맞게 되면 틀림없이 크게 자책하며 슬퍼할 것 같았다.
“다음 주 정도로 해서 같이 종합 검진 한 번 받으러 가죠.”
“그러지 않아도 됩니다. 전 건강해요.”
“그건 빌이 아니라 병원 의사들이 판단해 줄 일이죠. 이 기회에 건강 한 번 챙겨보자고요.”
빌 윌리엄스는 그저 웃기만 했다.
태후의 마음을 느낄 수 있었기 때문이었다.
* * *
주말.
“준비됐어?”
“응! 완벽해.”
“어디 한번 보자.”
태후는 한 발 떨어져 이비니아를 살폈다.
얼굴을 굳이 가리지도 않았다.
화장도 하지 않았다.
순도 백 퍼센트 생얼에 복장도 아주 내추럴하다.
“자신감이 굉장한데? 괜찮겠어?”
“뭐? 화장?”
이비니아가 으쓱거렸다.
“괜찮아. 난 화장 안 한 게 더 예쁘니까. 옷은 내가 입으니까 예쁜 거지, 난 예쁜 걸 찾아 입는 성격도 아니야.”
세상에나…….
‘저 자신감, 부럽다.’
아마도, 사실에 기반을 둔 내용이기 때문이리라.
“갈까?”
“아, 잠시만!”
이비니아가 누군가에게 전화를 걸었다.
잠시 후, 액정에 실비아 세인의 얼굴이 떠올랐다.
“우리 여왕의 왕국 감상하러 간다!”
-아, 지금 나가는 거야? 잘 보고 와. 맛있는 거 사달라고 해. 난 지금 무대 인사 대기 중이야.
“어쩐지 화장 예쁘게 잘했더라.”
말이 길어질 것 같다!
위기감을 느낀 태후가 화면 속에 뛰어들어 웃는 얼굴로 말했다.
“우리 둘이 영화 보러 가는 거 알고 있었어요?”
-물론이죠. 이비니아가 시도 때도 없이 전화 걸고 메시지 보내거든요.
이비니아가 멋쩍게 웃었다.
아무래도, 친구가 자리를 비우니 정말 외로웠던 모양이다.
‘벌써 죽고 못 사는 사이가 됐구나.’
미소 짓는 태후에게, 실비아가 말했다.
-이튼도 오늘 재미있게 즐겨요. 아, 그리고 이비니아 옷이랑 가방 좀 사줘요. 항상 같은 옷만 입고 같은 것만 들고 다니니 보기 좀 그렇더라고요. 제가 사주려고 마음먹고 있었는데 깜빡하고 시기를 놓쳐 버렸어요.
“아, 그렇게 할게요.”
-이비니아는 이튼 헤어 스타일이랑 의상 대대적으로 한 번 손 좀 봐줘. 우리 자주 가는 곳에서.
“내가 이미 예약도 해뒀으니 나만 믿어!”
아무래도 자신 모르는 사이 뭔가 오고 간 이야기가 있었던 모양이다.
-아, 올라갈 시간이네. 영화 끝나면 연락 한번 줘요!
그렇게 영상 통화가 끝났다.
이비니아는 들뜬 얼굴로 말했다.
“가자!”
영화가 끝났다.
한참 몰입하건 이비니아는, 마지막이 가까워질수록 계속 울먹거리더니, 달빛 무도회 신에게 흐느끼고 말았다.
영화관을 나서서는 손수건으로 계속 눈물을 닦으며 중얼거렸다.
“에릴 공주 불쌍해서 어떻게 해. 나 진짜 소리 내서 울고 싶은 거 참느라 혼났어.”
“자기도 에릴 공주면서…….”
“아무리 생각해도 난 실비만큼 연기 못할 것 같아. 노래는 자신 있는데 연기는 전문 분야가 아니잖아. 아니, 실비는 연기 천재야! 연기자였어도 못 쫓아갔을 거야!”
정말 감명 깊게 본 모양이다.
에릴 공주 그 자체였던 실비아 세인을 어찌나 찬양하던지.
듣고 있기 민망할 정도였다.
카페에서도 찬양은 계속 이어졌다.
“실비아는 다 잘하는데, 역시 에릴 공주 역할이 제일 잘 어울리는 것 같아. 분명 여왕의 왕국 연대기 프로……”
“쉿!”
공공장소에서 거론되지 말아야 할 금기가 언급될 뻔했다.
뒤늦게야 아차 싶었던 이비니아가 최대한 작은 목소리로 속삭였다.
“아무튼, 내가 보기에는 데이라잇인가 뭔가 하는 것보다 연대기 프로젝트의 에릴 여왕이 더 성공할 것 같아.”
“그렇게 생각한 이유라도 있어?”
연대기가 더 성공할 것 같다니, 그렇게 판단한 이유가 궁금했다.
이비니아는 반짝이는 눈동자로 말했다.
“영화를 보고 나니 마법사의 피 제인 이미지가 완전히 지워져 버렸어. 다들 비슷한 생각 하고 있을걸?”
“이미지가 지워졌다고?”
“응. 그만큼 에릴 공주 배역과의 싱크로가 굉장히 좋았다는 거야. 솔직히 제인은 대처할 배우가 많을 것 같은데, 에릴 공주는 실비 아닌 다른 사람은 생각하기 힘들어.”
“그래?”
처음부터 실비아 세인을 염두에 두고 만든 캐릭터였고, 소설이었고, 세계관이었다.
한마디로, 실비아 세인을 위한 맞춤 콘텐츠라는 이야기다.
‘어쩌면 그래서 그런 것일 수도 있고…….’
그만큼 실비아 세인과 제임스 롱이 노력을 한 덕분도 있겠고.
‘복잡하네. 제인보다 에릴 공주 배역이 더 맞다니. 이게 좋은 건지 나쁜 건지…….’
만약 이비니아의 말이 사실이라면, 지금쯤 티렉스 스튜디오도 꽤나 곤란한 상황에 처해 있을 것 같다는 생각이 들었다.
“다 마셨으면 이제 헤어숍에 가자!”
“왜?”
“아까 못 들었어? 실비가 너 헤어 스타일 좀 손봐 달라고 했단 말이야.”
“……내가 어디서 어때서?”
뭔가, 강하게 디스를 당한 것 같은 기분이 들었다.
태후는 머리카락을 만지작거리며 중얼거렸다.
“충분히 깔끔하고 멋있는 것 같은데…….”
“시끄럽고, 다 마셨으면 빨리 일어서! 내가 이제부터 짐승 같은 네 몰골을 사람처럼 만들어 줄 테니까!”




알고보니 천재작가 191화
128장 걸음이 느린 작가




출퇴근을 하는 노블 뱅크 전속 작가들이 모두 대박 작가들인 건 아니다.
미구엘이 그랬다.
어려서부터 텍스트 중독자라는 소리를 들을 정도로, 무언가를 읽는 것을 좋아했던 그는 고등학교 시절, 큰 갈증을 느꼈다.
읽는 것만으로는 더 이상 만족하지 못하게 된 것이다.
그래서 글을 쓰기 시작했고, 정신 차리고 보니 웹 소설 작가가 되어 있었다.
공모전 응시도 했다.
결국 떨어졌지만, 어쨌든 소원하던 작가가 되었다. 노블 뱅크에서 전속 계약 제의가 왔을 때는 뛸 뜻이 기뻤다.
하지만 거기까지였다.
처음에는 작가로서, 글로 먹고 살 수 있다면 더할 나위 없이 행복할 거라는 생각만 했다.
그런데 노블 뱅크에 출퇴근하고, 수많은 작가들과 교분을 나누기 시작하며 욕심이 생겼다.
[들었어? 이번에 롭 작가 한 달 순수익이 1만 불이 넘었다는데?]
[에이, 그게 뭐 굉장한 일이라고……. 여기서 글 쓰는 사람 30% 이상은 모두 그 정도는 벌 텐데?]
[그래도 그게 어디야? 난 언제 1만 불 넘어보나.]
[너 저번 달 순수익이 8천 불이지? 잘만 하면 찍을 수도 있을 것 같은데? 열심히 해봐.]
배부른 자식들.
‘난 이제 겨우 5천불인데.’
언제 캥거루족 신세에서 벗어날 수 있을까?
계약 소식에 뛸 듯이 기뻐하던 부모님의 모습이 눈앞에 아른거린다.
이제 두 분도 나이가 들었다.
언제까지 자신을 보살펴 줄 수 있을지 모른다.
빨리 독립하고, 보란 듯 돈을 벌어서 부모님 용돈도 그리고 싶었다.
그러나 그러기에 갈 곳이 너무 멀었다.
항상 느끼지만.
‘난 재능이 없는 것 같아.’
어떻게 해야 더 많은 수익을 올릴 수 있을까?
지금 쓰는 글의 조회 수를 바라본다.
편당 유료 결제 수는 1,800 정도.
아주 조금씩, 결제수가 내려가고 있다.
만약 편집, 기획자들의 도움과 이튼의 피드백이 아니었다면 1,000대 유지도 못 했을 것이 분명했다.
웹 소설 작가가 참 스트레스 많이 받는 직업이라는 사실을, 이전에는 몰랐었다.
[딸깍.]
인터넷 창을 클릭한다.
즐겨찾기 해놓은 뉴욕 타임스 사이트 메인 화면이 뜬다. 가장 핫한 여왕의 왕국 흥행 기록에 대해 다룬 기사가 띄워져 있었다.
‘정말 꿈만 같은 일이지.’
영화화?
그런 건 별세계의 일이다.
노블 뱅크 전속 작가 중, OSMU 계약을 달성한 작가의 수가 적지 않다고 들었다. 그중에는 메이저 영화사와 대규모 계약을 한 작가들도 있다.
소속 매니지먼트도 같고.
어떤 사람은 담당 편집자도 같고.
‘나하고 큰 차이가 없어 보이는데 잘 나가는 건…… 역시 재능 문제일 거야.’
노력?
자신도 충분히 하고 있다.
자는 시간 제외하고는 모두 글만 쓰고 있으니까.
문제는 재능이다.
그놈의 재능이 없기 때문에 이 정도에서 허덕거리고 있는 거다.
‘나에게도 재능이 있다면…….’
잠시 후, 그는 고개를 저었다.
‘부족한 걸 아쉬워하기만 해서 뭐해? 이럴 시간이 글이나 한 자 더 쓰자.’
정신을 차리고, 다시 키보드를 두드린다.
그러나 곧 손가락이 멈췄다.
“…….”
시나리오가 막혔다.
“그런 경우 많지. 써야 할 건 많은데 당장 쓸 부분을 찾기 어려운 경우.”
출퇴근을 하며 가장 좋은 것 한 가지.
좋은 작가들에게 언제든지 조언을 구할 수 있다는 점이었다. 그리고 실력이 뛰어난 베테랑 편집, 기획자들도 다수 포진해 있다.
글로 성공하고 싶은 이들.
글을 더 잘 쓰고 싶은 이들.
마음껏 집필에 취하고 싶은 이들.
그런 이들에게 이곳 노블 뱅크는 천국이나 다름없는 곳이다.
“어디 글 가져와 봐. 내가 피드백 좀 해주지.”
동료 작가의 조언을 받아서 겨우 또 한 편을 완성했다.
이로서, 다섯 편의 비축 분을 쌓았다.
그러나 하나도 즐겁지 않았다.
‘지금 올린 편이 연재될 때쯤이면…… 24시간 편당 결제수가 1,700 수준까지 떨어질 수도 있겠어.’
괴로운 일이다.
유료 독자들이 떠나간다는 것.
그리고 그것이 뻔히 보인다는 것.
‘이게 정말 내 길이 맞는 걸까?’
이젠 별 의구심이 떠오른다.
그런데 이런 생각을 하게 되는 계기가 있다.
바로 얼마 전, 자신과 비등한 연재 성적을 유지하던 작가가 자괴감을 이기지 못하고 글을 접어버렸기 때문이었다.
그는 나가면서 같은 처지이자, 친한 사이였던 미구엘에게 말했다.
[이 위부터는 재능의 영역인 것 같아. 운이 좋아서, 높은 조회수를 기록해도 유지할 능력이 없으면 아무 의미가 없거든.]
편집, 기획자의 조언도 결국 작가의 능력에 따라 그 활용 범위가 정해진다.
천하의 이튼이라 할지라도, 작가의 능력이 떨어지거나, 혹은 그가 가고 싶은 방향이 조언과 다른 방향이라면 어쩔 수 없는 것이다.
그리고 요즘 미구엘도 그런 부분에 강렬히 공감하고 있었다.
‘내가 뭘 쓰고 싶었는지도 모르겠고. 정말 지금 쓰는 게 내가 원했던 것인지도 모르겠어.’
주말에 많은 고민을 했었다.
‘한번…… 상담을 받아볼까?’
고민하는데, 멀리서 웬 초록색 머리의…… 마치 KPOP 아이돌 헤어를 연상케 하는 키 큰 남자가 서 있는 게 보였다. 사람들이 그를 둘러싸고 각자 다른 반응을 보이고 있었다.
탄성을 터뜨리거나 웃거나.
‘뭐지?’
궁금해서 다가간 미구엘은 탄성을 터뜨렸다.
이튼이었다.
주말이 지나자 그가 완전히 다른 헤어스타일과 복장으로 회사에 모습을 드러낸 것이다.
‘화, 화려한데?’
소프트 투블럭, 가운데 가르마.
탈색한 뒤, 밝은 초록색으로 염색을 해서 머리 전체가 빛을 받는 숲을 연상케 한다.
‘저게 소화하기 힘든 헤어스타일인데…….’
하얀 얼굴과 수려한 이목구비.
그리고 큰 키와 비율, 운동으로 단련된 각진 몸선 덕분에 무척이나 잘 어울린다.
미구엘이 한마디 했다.
“작정하고 연예계 쪽으로 진출하시려고 그러세요?”
와하하하.
웃음이 터진다.
다른 여성 작가가 벌게진 얼굴로 말한다.
부끄러워서 얼굴색이 변한 게 아니라 하도 웃어서……. 심지어 눈물까지 슥 닦고 있다,
“저 주말에 사진 봤어요. 그거 이비니아가 코디해 준 거죠?”
사진도 떴어?
여성 작가가 접이식 스마트폰을 꺼내더니 넓은 화면으로 파파라치 샷을 보여줬다.
맨해튼 유명 헤어숍 앞에서, 망연자실한 얼굴로 서 있는 태후, 그리고 쓰러질 정도로 웃고 있는 이비니아의 모습이 찍혀 있었다.
무슨 코미디 화보 같아서 미구엘과 주변 사람들도 덩달아 웃고 말았다.
“왜 그러셨어요?”
한 남자 작가의 물음.
“자기가 인간으로 거듭나게 해주겠다고, 자신의 패션 센스를 믿어보라고 호언장담을 하고 실비아도 적극 추천해서 가만히 있었는데…… 이렇게 됐네요.”
정말, 멀리서도 확 눈에 뜨일 정도로 화려하다.
피부도 케어를 제대로 받은 건지, 원해 뽀얗고, 잡티 하나 없던 피부가 유난히도 반짝거린다.
의상도 트렌디한 세미 슈트 차림이라 기품과 내추럴함을 아주 자연스럽게 연출해 냈고…….
이 순간 미구엘의 직업병이 발동했다.
신기한 걸 보면 글 쓰듯 묘사해 보는 것이다.
그런데 그때.
“뭐, 어쩌겠어요. 이미 저질러 놨는데 싫다며 계속 투정부리는 건 내 스타일이 아니고, 여기에 맞춰서 최대한 잘살아봐야죠. 금방 익숙해질 거예요.”
“…….”
미구엘은 멍한 표정을 지었다.
태후가 떠나기 전 말했다.
“오후 세시 경에 시간 잠시 비니까, 혹시 제 도움 필요한 분들은 연락 주세요. 참고로 선착순입니다.”
씨익 웃고 떠나는 태후.
모여 있던, 직원, 편집자, 그리고 작가들이 한마디씩 한다.
“그런데 볼수록 잘 어울린다. 처음에는 조금 낯설어 보였는데……. 사람은 역시 적응의 동물인가?”
“그게 아니라 대표님이 훤칠하니 잘생겨서 그래. 오죽하면 결혼했는데 아직도 외모를 좋아하는 팬들이 많이 남아 있겠어?”
“그런데 진짜 KPOP 아이돌이 아니라 그냥 할리우드에서 연예인 하셔도 되겠는데? 키도 크고 몸도 좋고 스타일이랑 얼굴도 유니크하잖아.”
멍하니 서 있던 미구엘은 시간을 확인했다.
3시 정각까지 딱 두 시간 남았다.
‘땡 치면 바로 달려가야겠다.’
* * *
노블 뱅크 출근을 완료한 태후는 자리에 앉자마자 한숨을 내쉬었다.
그러다 시선을 느끼고 주위를 둘러보니.
“…….”
같은 파티션의 직원들이 멍한 얼굴로 태후를 보고 있었다. 여직원이 물었다.
“대, 대표님…… 혹시 연예계 데뷔라도 하세요? 아니면 영화 촬영이라도 있다던가…….”
“그건 아니고…….”
간단히 사정을 설명해 주니 다들 폭소를 터뜨린다.
“이상하죠?”
“아니요! 잘 어울려요. 그런데 그게 정말 잘 어울리네요. 처음에는 너무 화려한 거 아닌가, 대표님 성향이랑 안 어울리는 것 같은데…… 싶었다가도 계속 보니 더 멋있어요.”
“맞아요. 전 지금 이 모습이 훨씬 나은 것 같은데요? 헤어, 의상, 다 마음에 들어요.”
“피부 관리 어디서 받았어요? 피부 좋은 거 알고 있는데 더 좋아진 것 같네.”
난리도 아니다.
뒤늦게야 태후 상황을 확인한 이들까지 몰려와서 한마디씩 건네니, 자리가 금방 시장 바닥처럼 소란스러워졌다.
결국, 사람들을 피해 조용한 회의실로 대피한 태후는 한숨을 돌리다가 갑자기 인상을 썼다.
‘그 녀석 때문에 이게 무슨 난리야?’
자기가 그렇게 만들어놓고, 정작 탈색한 모습을 본 이비니아는 한참을 웃었다. 실신하는 게 아닐까 싶을 정도로.
직후 실비아 세인에게 영상 통화를 걸었다.
분명 그녀가 화를 내거나 이상한 표정을 지을 거라고 생각했는데.
[역시 잘 어울리네요! 사실 그 헤어스타일 때문에 이비랑 제가 정말 많이 고민하고 대화를 나눴거든요. 다행이에요.]
그녀는 화사하게 웃으며 말했다.
[제가 생각했던 것보다도 훨씬 더 멋있어졌어요.]
그러면 이전까지는 덜 멋있었다는 이야기인가?
이어서 나인 테일즈 멤버들과도 영상 통화를 나눴다.
다들 빵 터져서 한참을 웃었다.
유하영은 눈물을 닦더니 이렇게 제안했다.
[오빠, 아이돌 한번 해보실 생각 없어요?]
어림도 없지!
‘내가 춤 노래 실력이 빼어난 것도 아닌데.’
크리스 케인, 제임스 롱 등등.
지인들에게 돌아가면서 조리돌림을 당하고 나니 정신이 너덜너덜해졌다. 악독하게도, 상황을 그렇게 만든 장본인인 이비니아는 태후를 보고 무척 즐거워했다.
[이번에는 의상…… 아니, 옷을 사러 가자! 내가 잘 맞춰줄게. 나만 콱 믿어봐!]
그리고 그 결과가 오늘 이 모습이었다.
‘익숙해져야지. 그래…….’
이비니아가 혼자 멋대로 저지른 것도 아니고, 실비아 세인과의 상의 끝에 내놓은 답안이라는데 뭐라고 할 수 있겠나? 태후는 한숨만 푹푹 내쉬었다.
오후 세시가 되자 몇몇 작가들이 찾아왔다.
제일 먼저 찾아온 사람은 미구엘 이었다.
“회의실에서 이야기하죠.”
한 사람씩 개인 면담 시간이다.
마주 보고 앉은 자리에서, 한참 머뭇거리던 미구엘이 말했다.
“제가 계속 작가를 해도 되는 건지, 의문이 생겼습니다.”
“미구엘 지금 쓰는 게 SF 소설이죠?”
“그렇습니다.”
“흐음.”
태후는 스마트 폰으로, 미구엘의 원고를 쭉 훑었다. 사내 데이터베이스 폴더에는 모든 작가들의 원고가 보관되어 있고, 당연히 미구엘의 것도 있었다.
원고 외에, 그가 일전에 보냈던 다른 습작들도 빠르게 훑어본 태후가 말했다.
“일단은, 정해진 시나리오대로 완결을 쳐보세요. 기획된 플롯을 다시 확인했는데, 급한 마음 먹지 않고 디테일을 잘 살려서 제대로만 쓰면 편당 결제수가 1500 이하로 떨어지지는 않을 거예요?”
그걸 어떻게 확신하십니까?
……라고 미구엘은 차마 질문할 수 없었다.
적어도 이 바닥에 그는 신이나 다름없는 존재였다.
그가 맞다면 맞는 거다. 당장 듣기에는 말도 안 되는 소리일지라도. 그리고 그런 경우를 미구엘은 정말 많이 지켜봤다.
“아마 내년 2분기 정도쯤에 완결이 날 것 같은데, 그 후에 한 달 정도 휴식을 취한 뒤 저, 그리고 담당 기획자와 함께 신작을 논의해 보도록 하죠. 미구엘이 좋아하는 법정 스릴러로요.”
미구엘이 깜짝 놀랐다.
‘어, 어떻게 내 취향을……!?’
법정 스릴러.
미구엘이 대학생 시절부터 푹 빠졌던 장르였다.
관련 서적과 영화는 대부분 탐독했을 정도로 좋아했는데, 공모전 이전에 연재를 했다가 처참한 성적을 맞고는 조기 종결했던 경험이 있었다.
“제가 법정 스릴러를 해도 괜찮을까요?”
“작가가 쓰고 싶은 글을 써야죠. 물론 성적도 좋아야겠지만…… 뭐, 미구엘은 글이 조금씩이긴 하지만 분명 좋아지고 있어요.”
“저, 정말인가요?”
내가 실력이 나아지고 있다고?
태후는 빙긋 웃으며 그의 의문을 해결해 주기 시작했다.
“걸음이 빠른 작가가 있고, 느린 작가가 있어요. 빠른 작가들은 처음에는 마구 앞질러 나가는데, 결국 사람인지라, 나중에 지쳐서 페이스가 처지게 되죠. 이런 사람들에게는 페이스를 조절할 수 있는 방법을 주기적으로 가르쳐 줘야 해요. 그러면 대부분은 단점이 해결되죠.”
“저는 후자인가요?”
“맞아요. 미구엘은 걸음이 느려요. 그것도 매우. 하지만 이유가 있어요.”
“왜요?”
그 순간, 미구엘은 태후의 검은 눈동자가 자신의 내면을 꿰뚫는다고 느꼈다.
“미구엘은 엄청나게 신중한 성격이거든요. 유일하게, 편집자로부터 비문, 오타 검수 부분에서 지적을 한 번도 받지 않은 유일한 작가라는 거, 전 이전부터 주목하고 있었어요.”
“아……!”
날 보고 있었구나!
지켜봐 주고 있었구나.
그에게는 수많은 전속 작가들 중 한 명일뿐이라고, 심지어 성적도 잘 안 나와서 그리 주목받지 못할 거라고 여겼었는데…….
미구엘은 울컥하고 말았다.
누군가 그랬다.
노블 뱅크의 조커는, 시도 때도 없이 뒤통수를 때리고 팩트로 후두부를 가격하고…… 고통을 잘 주긴 하지만 그 이상의 감동을 선사할 때가 많다고.
그래서 작가가 자신의 길이 아니라고 확신하며 퇴사하거나, 글을 접은 이들도 태후를 욕하지는 않았다. 오히려 도움과 격려를 그렇게 받고도 기대감을 채워주지 못했다는 것에 미안해하고 스스로 실망했었지.
‘그런 이유가 있었구나.’
“미구엘은 누구보다도 글에 진지하고 철저하고, 스스로를 냉정하게 바라볼 수 있는 장점을 가진 작가예요. 일단 저를 믿고, 기획된 플롯을 디테일 있게 써서 연재하는 것에만 신경 써요. 완결될 때쯤이면 지금과 비교할 수 없을 정도로 글이 늘어 있을 거예요.”
“정말 그럴까요?”
“물론이죠. 미구엘. 너무 급하게 생각하지 말아요. 미구엘은 평생 글을 쓸 거잖아요. 절 믿어봐요. 지금 이 순간에도 미구엘은 꾸준히 좋아지고 있어요. 어제 올린 글보다, 오늘 올린 글이 더 내용도 좋고 문장도 탄탄해졌어요.”
회의실을 나섰을 때.
미구엘은 머리가 맑아지는 것을 느꼈다.
상담을 받은 다른 작가들도, 다시 나왔을 때 개운한 표정을 짓고 있었다.
‘천재작가라서 그런지, 사람 심리를 읽고 그것을 다독거려 주는 데도 일가견이 있어.’
그렇다고 입바른 소리만 하는 것도 아니다.
분명히, 팩트에 기반을 둔 확신이다.
그렇기에 믿을 수 있었다.
분명, 그의 말대로 꾸준히 노력하다 보면 원하는 작가가, 경지에 도달할 수 있게 되리라는 사실을.
‘한번 믿고 천천히, 꾸준히 달려가 보자.’




알고보니 천재작가 192화
129장 공개 비판(1)




그녀가 돌아왔다!
아침에 일어난 태후는 눈을 뜨자마자 보인 그녀의 푸른 눈동자를 보고 그 사실을 실감했다.
“잘 잤어요?”
“…….”
“왜요?”
“너무 좋아서요.”
태후가 가장 좋아하는 건 지금 바라보는 이 광경이었다.
이른 아침 일어나서, 사랑하는 실비아 세인과 마주 보는 것.
그녀는 흐트러짐이 없는 모습으로 유명하고, 실제로 신혼 생활에서도 그렇다.
그녀가 유일하게 흐트러진 때가 바로 지금, 아침에 일어나 막 눈을 뜬 순간이다.
그런데 그 모습조차도 이렇게 아름답고 사랑스러우니…….
그녀를 끌어안고, 태후는 진지하게 중얼거렸다.
“연차 내버리고 하루 종일 이러고 있어도 될까요?”
“전 부지런하고 자신의 일에 열정적인 이튼이 그렇게 사랑스러워 보이더라고요.”
말은 그렇게 하면서도, 그녀는 태후는 품속으로 더 깊숙이 파고들었다.
그녀를 기분 좋게 끌어안고, 체향에 모든 감각을 묻으며 중얼거린다.
“저하고 다르군요. 전 언제나 실비아가 좋던데.”
“……그렇게 말하면 제가 뭐가 돼요?”
뾰로통한 얼굴을 보며 태후는 미소 지었다.
“5분만 더 이러고 있죠.”
“좋아요.”
출근은 누구에게나, 언제나 어디에서나 힘든 법이다.
그러나 태후에게는 지금 이 순간만큼 가혹하게 느껴진 적이 없었다.
무려 반나절 이상을 그녀와 헤어져 지내야 한다니?
오늘따라 유난히 아쉬워하는 태후의 모습에, 그녀는 짦고 강한 키스를 선사한 뒤, 현관문을 열고 등을 떠밀어 버린다.
“어서 회사에 출근해요! 절 핑계로 게으름 피울 생각하지 말고!”
“으으.”
태후가 하루 출근하지 않으면, 많은 이들이 적잖은 피해를 입는다.
그만큼 사내에서 영향력이 강하고, 하는 일이 많기 때문이다. 또한 수많은 이들에게 의지가 되는 존재였다.
실비아 세인은 그것을 잘 알고 있었다.
그러니 본인 역시 아쉽기는 마찬가지여도, 안 그런 척 태후를 출근시키는 것이다.
그리고 그 사실을 태후도 잘 알고 있었다.
“다녀올게요.”
그렇게 태후는 여느 때와 다름없는 하루를 시작했다.
* * *
오전에는 이튼 매니지먼트에서 업무를 처리한다.
그런데, 출근하고 얼마 지나지 않아 한 직원이 말한다.
“존 블루 감독이 인터뷰에서 이상한 소리를 하는데요. 한번 보시겠어요?”
존 블루 감독이라면, 상업 영화의 거장이면서, 예술 영화 쪽에도 큰 존재감을 과시하는, 미국 최고의 감독 중 한 사람으로 꼽히는 인물이었다.
“무슨 이상한 소리요?”
“링크 보내드릴 테니 한번 보세요.”
메신저로 뉴스 기사 링크 하나가 넘어왔다.
전면에 기품 넘치는 백발노인의 흑백 사진이 드러났고, 그 아래에 인터뷰 전문이 깨알같이 쓰여 있었다.
제일 먼저 눈에 띄는 것은 타이틀.
[마법사의 피 때도 그렇지만 여왕의 왕국 역시 테마파크나 다를 바 없는 싸구려 오락 영화일 뿐이다. 그런 것들이 영화계를 병들게 한다.]
“흠.”
태후는 침착하고 가벼운 마음으로 기사를 읽어 내렸다.
[그의 원작으로 만들어지는 영화들을 보고 있으면, 다음 화를 위한 긴 예고편이라는 생각을 지울 수 없다. 얼마 전 끔찍한 정보를 들었다. 그의 원작 영화를 만드는 두 거대 회사에서, 이미 소모한, 혹은 소모 중인 콘텐츠를 기반으로 한 거대 프로젝트를 준비하고 있다는 소식이었다. 세상에, 마법사의 피는 이미 끝났잖아. 그런데 그걸 가지고 또 무언가를 하겠다고? 다크 리전만으로도 부족했나? 심지어 여왕의 왕국은 이제 시작이야. 아직 끝나지도 않았는데 그런 일을 계획하다니…… 영화계의 발전을 저해하는 행동이다. 지금이라도 생각을 고쳐야 한다.]
“이거 문제가 좀 되겠는데.”
포스 오브 데이라잇, 여왕의 왕국 연대기 프로젝트.
이 두 가지를 아주 대놓고 언급하면서 공개적으로 비판을 했기 때문이었다.
비전과 티렉스에서 무척 중요하게 다루는 비밀 프로젝트였는데 말이다.
‘소설 욕은 안 해서 다행이라고 해야 하나?’
태후를 거론했지만, 영화를 만든 건 제임스 롱이지 태후가 아니었다.
그런 생각을 하며 피식 웃는데 전화가 걸려왔다. 제임스 롱이었다.
‘기사를 봤군.’
과연, 전화를 받자 제임스 롱이 급격히 흥분하며 쏘아댄다.
-존 블루 영감 기사 봤어? 우리 둘을 아주 대놓고 비판했잖아! 심지어 거론하지 말아야 할 기밀 프로젝트 정보까지 마구 흘려 대면서 말이야!
“방금 확인했어, 재미있는 말을 많이 했더라고.”
회사 사람들의 이목이 집중된다.
태후는 미소 지으며 말했다.
“그런데 한 가지 분명한 건, 영화를 만든 건 내가 아닌 너라는 사실이지. 존 블루 감독님이 날 저격한 건 아닐 거야. 참 다행스러운 일이지.”
그 말에 사람들이 웃음을 터뜨렸다.
제임스 롱은 안 웃긴 모양이었다.
-그의 원작이라고 거론했어. 널 욕한 거라고!
“어이쿠, 그랬어?”
-그랬어! 아무튼 이거 그냥 넘어가면 안 돼. 다른 어중이떠중이도 아니고, 무려 존 블루 감독이 한 말이라고! 이젠 나이 들고 감이 다 떨어져서 작품성을 빙자한 시대에 뒤떨어진 이상한 영화만 만들어 내는 사람이라지만, 그래도 이 사람을 추종하는 무리가 무척 많단 말이야!
통렬한 비난!
태후는 진심으로 궁금했다.
“그런데 갑자기 왜 이런 인터뷰를 한 걸까?”
-왜긴, 마법사의 피 3편 개봉하고 한 달이 훨씬 지나서 그 사람이 만든 상업 영화 하나가 개봉했는데 완전히 박살 났거든. 그것 때문에 앙심을 품은 거지 뭐.
“그랬어?”
-심지어 이번에 본인이 제작하고, 제자 비슷한 사람이 감독한 영화가 곧 상영될 예정이라나 봐. 그런데 여왕의 기세가 떨어지기는커녕 계속 오르고 있으니 두려워서 뭔가 수를 쓰고 싶었던 거지!
“에이, 그건 좀 너무 나간 추측 같은데?”
-아니라고! 아오, 넌 왜 이렇게 침착하냐? 이건 우리 둘을 무시한 처사란 말이야! 아니, 오락 무비가 뭐가 어때서? 그리고 이게 단순한 오락 무비야? 뮤지컬 로맨스 판타지라고! 상업성 뿐 아니라 예술성까지 모두 잡은 금세기 최고의 걸작이라며 칭찬이 자자한데, 그것도 모르고 그냥…… 아오!
“하하하!”
-웃지 마! 이게 남 일이야? 우리 일이라고! 우리 일!
한창 열을 내던 제임스 롱이 무슨 생각에서인지, 갑자기 조용해졌다.
“롱? 왜 그래?”
-가만히 있어봐. 지금 기가 막힌 생각이 떠올랐어.
“무슨 생각?”
-보여주자. 존 블루 감독 스타일로 만든 예술 영화를, 스마트폰 하나만 가지고 촬영해서 그 인간보다 몇 배는 더 멋지고 잘 만들어서 무료 공개를 해버리는 거야! 시나리오는 네가 쓰고 촬영 편집은 내가 다 하고!
태후는 떨떠름한 표정을 지었다.
“굳이 그렇게까지 해야 할 필요가 있을까?”
-욕먹고 가만히 넘어가는 건 내 스타일이 아니거든!
“자신은 있고?”
-날 뭐로 보고, 너만 도와주면 완벽해!
“뭐? 나도 참여해야 하는 거야?”
-야! 넌 분하지도 않아?
“응. 딱히 뭐…….”
욕먹는 게 하루 이틀도 아니고.
소설과 영화는 누구도 범접 못할 속도로 팔리고 있는 중이다.
팬들도 더 많아지고 있고.
그 정도면 충분히 행복한 일 아닌가?
“안 좋은 일에 신경 쓰기에는, 좋은 일이 더 많은 건 사실이잖아. 그냥 넘어가자고.”
-난 절대 그렇게 못 해! 이틀 시간 줄 테니까 빨리 각본 하나 보내! 재생 시간은 30~40분 정도로 하고, 최대한 돈 많이 안 들이고, 모두가 작품성에 감탄하면서 논란거리도 많이 만들어 낼 그런 작품으로 하나 써서 보내 봐! 내가 그걸 일주일 만에 촬영하고 편집까지 끝내서 공개해 버리겠어!
제임스 롱이 이를 갈았다.
그렇게까지 말하니 궁금해졌다.
‘진심 모드’로 나온 제임스 롱이 작정하고 작품을 만들면 과연 어떤 것이 나올지.
“금방 보내줄게.”
-오케이. 다 죽었어!
그렇게 전화가 끝났다.
열을 내는 친구의 모습이 귀엽게 느껴졌던 태후가 혼자만의 생각에 빠져서 피식 웃는데.
“…….”
시선이 느껴졌다.
주위를 확인하니 사무실의 모든 직원이 태후에게 이목을 집중하고 있었다.
한 흑인 남자 직원이 물었다.
“대화가 하도 크게 들려서 다 들었는데, 정말 할 거예요?”
“전 솔직히 화는 나지 않는데…… 궁금하지 않나요? 저 미친 치트 캐릭터 제임스 롱이 작정하고 나서면 어떤 영화가 만들어질지. 심지어 스마트폰 한 대로 모든 걸 해결하겠다잖아요.”
“그거야 뭐…….”
“궁금하긴 하네요.”
다들 고개를 끄덕였다.
태후는 워드 문서를 열고, 무언가를 마구 써내려가기 시작했다.
멍하니 그 광경을 지켜보던 이들이 깜짝 놀라 물었다.
“설마 바로 각본을 쓰시는 거예요? 구상도 안 하고?”
“30~ 40분짜리 각본 하나 쓰는 게 뭐 어려운 일이라고 구상까지 해요. 그냥 대충 쓰면 되는 거지.”
“아…….”
그들은 이튼이 말하는 대충이 일반인들이 보기에 얼마나 굉장한 것인지를 이미 잘 알고 있었다.
‘30~ 40분짜리 각본이라더니, 저 기세대로라면 20분 만에 완성하겠네.’
‘하여튼 천재들이란…….’
직원들은 혀를 차며 일을 시작했다.
20분도 필요하지 않았다.
정확히 10분 만에 각본 한 편을 완성한 태후는 메신저를 이용해 제임스 롱의 휴대폰으로 전송했다.
그리고 소리쳤다.
“자. 회의합시다.”
* * *
띠링!
“아오, 이 분을 어떻게 풀어야…… 응?”
통화를 끝내고 씩씩 대던 제임스 롱은, 곧 한 편의 첨부 파일을 받고 눈이 휘둥그레졌다.
“뭐야?”
내용을 확인했다.
각본이었다.
“아무리 하기 싫어도 이렇게 날림으로 보내면…….”
투덜거리던 제임스 롱의 표정이 굳어졌다.
한 소시민이, 각박한 사회 현실에 급격히 무너져 내리는 광경을 아주 처절하면서도 현실적으로 표현했다.
‘이건 지금도 어딘가에서 벌어지고 있는 현실이야.’
결국 남자는 테러리스트가 된다.
모든 것을 잃은 남자는, 자신에게 절망을 선물한 사회에게 똑같은 것을 되돌려주기로 결심한다.
존 블루 감독이 비판했던 판타지 오락적인 요소는 눈곱만큼도 담겨 있지 않았다.
현재 미국 사회가 가지고 있는 다양한 문제를, 주인공과 그 주변 인물들을 통해 절묘하게 엮어냈다.
특히 주인공이 테러리스트로 변해가는 과정은 얼마나 현실적이던지, 실제로 이런 모방 범죄가 일어나지 않을까 두려운 생각이 들 정도였다.
‘문제는 이 엄청나고 말도 안 되는 작품을 10분 만에 뚝딱 만들어냈다는 거지.’
전율이 일었다.
보고 또 봐도.
정말 미친 작품이 등장했다.
‘이 정도면 존 블루 감독이 문제가 아니라…….’
영화계 자체가 뒤집어지겠는데?
‘마음에 들어!’
난 이런 게 좋더라!
제임스 롱은 ‘광기’ 어린 미소를 띠며 바로 스토리 보드 작업에 들어갔다.
* * *
존 블루 감독은 인터뷰 이후 엄청난 비판에 직면했다.
[젊은 시절에나 위대한 존 블루 감독이지, 지금은 그냥 전화기 같은 존재야. 미친 스펙과 기술력의 스마트폰이 세상의 흐름이 되었는데, 그것도 인식하지 못하고 아직도 자기가 최신 통화 기술의 결정체라고 착각하며 사는 고대 유물.]
[옛날이나 상업 영화의 왕이었지, 민주주의 시대에 아직도 옛 향수를 이기지 못하고 나는 왕이다! 나는 위대하니 내 말에 귀를 기울여라! 이런 짓거리 하고 있으면 비웃음이나 사는 거야. 안타 깝네. 저 감독은 나이 먹을수록 자꾸 헛발질을 해서 명성을 깎아 먹어.]
[본인이 상업 영화뿐 아니라 예술 영화에서도 족적을 남겼다는 사실에 엄청난 자부심을 가지고 있는 사람이거든. 그건 인정하는데 이번 발언은 실수한 거야. 마법사의 피도 그렇지만 여왕의 왕국도 그냥 판타지 무비가 아니거든.]
[여왕의 왕국 10회 차 관람하고 11회차 대기하고 있는 팬으로서, 흘려 들을 수 없는 발언이야. 일단, 테마파크가 어디가 어때서? 그리고 영화의 개념을 왜 자기가 확정 지으려고 하는데? 그런 건 영화가 아니다? 웃기지도 않네, 정말. 자기가 무슨 신이라도 된대?]
[여왕의 왕국이야말로 상업성과 예술성을 모두 장악한 최고의 걸작이라고 할 수 있지. 어느 것도 하나 뒤떨어지는 요소가 없다고. 그것도 모르고 비판했다는 건, 이건 영화를 제대로 안 봤다는 소리밖에 안 돼. 보고 그런 말을 한 거라면 더 심각한 거지. 안목이 처절한 수준까지 떨어졌다는 사실을 의미하는 거니까.]
[그런데 존 블루 감독 팬 많은 사람 아니었냐? 그 사람들 어디 가고 욕하는 사람밖에 안 보이냐?ㅋㅋㅋ]
[왜 그러긴, 그만큼 말도 안 되는 소리를 했으니까 그런 거지. 그리고 자기가 뭐라고 영화의 정의를 진실이라는 양 결론지어? 그건 영화가 아니다! ㅋㅋㅋ 올해의 명언이다 정말…….]
[그런데, 마법사의 피, 여왕의 왕국 뭔가 대규모 프로젝트를 준비하고 있나 보다. 과거 히어로 유니버스 같은 개념인 것 같은데…… 이런 거 막 유출해도 되는 건지는 모르겠지만 좋은 사실 알게 돼서 반갑네! ㅋㅋ]
[고소당해도 할 말 없다 저건. 비판만 하지 왜 타 회사 기밀 프로젝트를 함부로 언급하는지…….]




알고보니 천재작가 193화
129장 공개 비판(2)




기술의 발달로, 이제는 스마트폰 하나만 가지고도 원하는 영상을 촬영할 수 있는 시대가 다가왔다.
책상 앞에 앉은 제임스 롱은 이를 갈았다.
‘기다려라. 스마트폰 하나로 큰 자본이 들어간 영화를 압도할 수 있다는 걸 보여주마!’
대충대충, 날림으로 스토리보드를 만든다.
큰 구상은 필요 없다.
사실 스토리보드도 필요 없었다.
보는 순간 구도, 구성, 흐름 등이 머릿속에 떠올랐으니까.
그대로 찍으면 그냥 영화 한 편이 완성되는 것이다.
‘그래도 협업하려면 뭔가 필요하긴 하니까…….’
자신이 아니라, 함께해 줄 배우, 제작진을 위한 문서였다.
정확히 이틀 만에, 날림 스토리보드를 완성한 제임스 롱이 태후에게 첨부 파일로 전송했다.
잠시 후 답변이 날아왔다.
[굿. 그대로 진행해.]
컨펌 완료!
아니, 감독이 각본가에게 컨펌 받는다는 게 뭔가 이상하긴 하지만…….
‘이튼이 어디 평범한 각본가야? 오케이 했으니 그대로 진행하자!’
그래서 늘 함께하는 몇몇 스태프에게 연락해서 협조를 구한 뒤, 개인 인맥을 활용해 바로 캐스팅 작업에 돌입했다.
* * *
각본을 받은 순간, 제일 먼저 한 사람의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다.
‘골드 프렛!’
과거 함께 촬영한 적이 있던, 중년의 연기파 배우였다.
남아프리카 공화국 출신의 백인 남자 배우로, 메마른 체구, 튀어나온 광대뼈, 메마른 눈동자로 ‘광기’ 연기가 일품인 배우였다.
할리우드에서는 악역 전문으로 감독들에게 호평이 자자하다.
전화를 걸자마자 익숙한 음성이 들려왔다.
-이게 누구야? 제임스 롱? 성공하자마자 연락을 끊어 버린 매정한 그 남자?!
“무슨 소리야? 얼마 전 생일이라고 내가 선물도 보내줬잖아!”
-농담이야. 그래, 어쩐 일이야?
제임스 롱은 간단하게 사정을 설명했다.
-그런 일이 있었어? 난 전혀 모르고 있었네.
“문명을 좀 가까이하라고 몇 번이나 말했지? 설마 아직도 폴더 폰 쓰는 거야?”
-나도 몇 번이나 말했지만, 폴더 폰이 편하다니까?!
“됐고, 아무튼 어떻게 할 거야? 협조, 해줄 거야 말 거야?”
-시나리오도 안 봤는데 협조는 무슨…… 내가 몸값이 저렴하고 할 일도 없는 백수 나부랭이인 줄 알아?
“그럴 줄 알고 각본이랑 스토리보드를 준비했지. 이메일로 보내줄 테니까…… 아, 혹시나 해서 묻는 건데 컴퓨터는 있지?”
-당연하지!
“이메일은 사용할 줄 알고?”
-지금 날 바보로 아나?
“그러면 됐어. 보고 빨리 연락 줘. 해 질 때까지 연락 없으면 다른 친구에게 연락 돌릴 거야.”
그렇게 전화를 끊고, 제임스 롱은 곧바로 다른 배우들에게 전화를 걸었다.
“응. 난데…….”
* * *
“이 친구 성격 한번…….”
제임스 롱과 통화를 끝낸 골드 프렛은 서재로 이동했다.
잠시 후, 컴퓨터 앞에 앉아 이메일에 접속한 골드 프렛은 극본과 스토리보드를 내려받아 정독을 시작했다.
한참이 지나서야 그의 얼굴이 황당함으로 물들었다.
“이게 미쳤나? 이런 걸 스마트폰으로 촬영하겠다고?”
그는 즉시 제임스 롱에게 전화를 걸었다.
“왜 미친 짓을 하려고 그래? 이런 건 투자를 받아서 제대로 촬영을 해야지!”
-어때? 괜찮았어?
“괜찮은 정도가 아니라 이건…….”
잠시 말문이 막혔다.
충격적인 각본.
대체 어떤 느낌으로 설명해야 하는 걸까?
“이건 정말…… 환상적인 각본이라고. 내가 받아본 모든 각본 중 세 손가락 안에 들 정도로 충격적이고, 멋진 시나리오란 말이야. 자네가 발로 그린 것 같은 스토리보드도 좋았고. 그런데 이런 걸 그깟 도발 대응용으로, 스마트폰 가지고 촬영하겠다니, 잘 생각해 봐.”
-흐흐흐.
음침한 웃음.
-그게 중요한 거야. 자네, 그 각본 누가 쓴 건지 알아?
“이튼이 썼겠지.”
-뭐? 아니, 어떻게 알았어?
“할리우드 전체를 통틀어도 이 정도 각본 뽑아낼 수 있는 사람이 그렇게 많지 않아. 하물며 자네의 이런 어처구니없는 계획에 동참해 줄 사람이라면 이튼 그 사람 말고 더 있겠어?”
-그것도 그렇군. 그런데 그게 문제가 아니야. 이 각본이 내가 부탁하고 10분 만에 뚝딱 나왔다는 게 중요한 거지.
골드 프렛은 잠시 할 말을 잃어버렸다.
-어때, 이번에는 좀 놀랐지?
“지, 지금 농담하는 거지?”
-내가 왜 농담해? 사실 나도 처음 각본 받고 놀라긴 했어. 이 미친 친구가 천재는 정말 천재구나 싶어서 말이야.
“저, 정말 이런 엄청난 이야기를 십 분 만에 뽑아냈단 말이야?”
-이튼 그 친구가 괜히 천재겠어? 아무튼 중요한 건 이거야. 당신이 그렇게 자랑스러워하는 작품성, 상업성 있는 작품 따위, 나와 이튼이 마음만 먹으면 보름도 안 되는 시간 안에 만들어 낼 수 있다. 까불지 말고 겸손함을 좀 배워라. 요즘 친구들 무섭다! 뭐 이런 걸 말하고 싶은 거지.
“어이구 이 미친놈아…….”
-흠. 그러면 이거 어때? 자네가 그 각본이 정말 마음에 들었다면, 후일에 정식 개봉용으로 따로 만들어서 출연시켜 줄게.
“그, 그런 게 가능해?”
-자네 아직도 모르겠어? 자네가 좋아하는 작품성 있는데 상업성도 잡은 그런 영화, 나와 이튼이라면 어렵지 않게 양산해 낼 수 있다 이거야!
“…….”
아무리 그래도 너무 재수 없는 거 아니야?
목구멍까지 치밀어 오른 그 말을 애써 억누른 뒤, 골드 프렛은 힘겹게 말했다.
뭔가, 자신이 자꾸 비굴해지는 느낌이 들었지만 어쩔 수 없었다. 눈이 휘둥그레지고 뒤통수를 세게 얻어맞은 것처럼, 충격을 선사한 작품이었으니까.
“그, 그러면 부탁하지.”
-그러면 내일, 버뱅크에 있는 내 스튜디오에서 보자고.
그렇게 통화가 끝났다.
골드 프렛은 멍하니 앉아 있다가 다시 각본과 스토리보드를 확인했다.
머릿속에 뚜렷하게 그려진다.
자신이 어떤 상황에서, 어떤 감정으로 연기를 해야 할지.
‘광기 연기라면 내 전문이지.’
악역이라면 내가 최고다.
그 자부심을 확실히 증명할 수 있는 영화였다.
‘스마트폰 영화라, 이것도 재미있겠지만 아무래도……’
정식 극장 상영본으로 다시 리메이크된다면……?
“……!”
온몸에 전율이 일었다.
이튼이 만든 이야기를 천재 제임스 롱이 연출한다.
그리고 그것을 자신이 연기한다.
‘환상적이야! 완벽해!’
그는 금방 각본에 몰입했다.
두 눈에 촬영장에서만 보여야 할 광기가, 벌써부터 일렁이고 있었다.
* * *
태후는 존 블루 감독의 공개 비난 사건을 이미 머릿속에서 지워 버리고 있었다.
지금 현재 전 세계 극장가는 여왕의 왕국, 그리고 아직도 내리지 않은 아이스 킹덤, 두 영화가 치열한 공방전을 벌이고 있었다.
사실은 여왕의 왕국이 압도적으로 유리했다.
아이스 킹덤을 좋아하는 어린이 팬들이 여왕의 왕국도 좋아했으니까.
반면, 어른 관객 중에는 아이스 킹덤을 보지 않은 이들도 있었다.
어떤 영화든, 호불호는 존재하기 마련이니까.
반면, 마법사의 피, 여왕의 왕국 골수팬들은 존 블루의 인터뷰 전문을 다양하게 인용하며 열심히 웃음거리로 만들고 있었다.
하도 조롱과 욕설이 심해지니, 존 블루 감독은 SNS를 비공개 처리해 버렸다. 활동도 중지했다.
뭔가 하려고 하면 두 콘텐츠의 팬들이 우르르 몰려와 폭격을 가하니, 뭔가 하려고 해도 그럴 수가 없었다.
태후는 이 사건을 실비아 세인이나 이비니아, 혹은 주변 사람들이 알려줘서야 알았다.
하지만 이번 일에 신경 쓰고 싶지는 않았다.
그냥, 웹소설 연재하면 반드시 따라오는 악플 중의 하나.
존 블루의 공개 비난은, 태후에게 이 이상의 의미는 되지 못했다
존 블루가 굉장한 업적을 거둔 적이 있는 영화감독이라고 해도 마찬가지였다.
‘그래서 뭐 어쩌라고?’
그보다는, 곧 다가올 글쓰기 캠프를 준비하는 게 더 중요했다.
“꽤 많이 참가하네요?”
회의 시간, 캠프 참가자 확정 명단을 보고 태후는 놀란 표정을 지었다.
“신작 준비하려는 사람도 많았고, 이번 기회에 확실히 글에 전념해서 스스로의 실력을 높여 보겠다는 사람도 많았습니다. 그냥 좋은 경험이 될 것 같다는 사람도 있었고요.”
참가 동기는 다양했다.
분명한 건, 많은 이들이 터무니없다고 여겨질 수도 있었던 이번 계획에 좋은 반응을 보이고 있다는 것.
그래서 태후도 기분이 좋았다.
“그러면 장소부터 정해볼까요? 개인적으로는 발리, 몰디브처럼 풍경이 아름답고 조용한 곳을 가고 싶은데…….”
그 말에 회의실 안, 직원들의 표정이 이상해졌다.
한 직원이 말했다.
“못할 것 없겠지만…… 비용이 너무 많이 들지 않을까요?”
“백 명에, 숙식 제공에…… 어우, 돈 엄청 쓰겠네요.”
결국, 외국은 나가지 않는 것으로 결정!
태후가 절충안을 냈다.
“그러면 산타모니카, 베니스 비치, 롱비치…… 뭐, 이쪽으로 결정할까요?”
“그게 좋을 것 같습니다.”
“예전에 롱비치 가봤는데 정말 아름답고 좋더군요. 그곳에 멋진 리조트가 많으니 이쪽을 알아보는 것도 좋을 것 같습니다.”
이번에는 반응이 좋았다.
“그러면 가격 신경 쓰지 말고, 조용히 휴양하면서도 글을 쓰기 적당한 리조트를 찾아서 보고, 명단을 뽑아 다시 회의하도록 하죠.”
그렇게 회의가 끝나고.
태후는 자리에 돌아가서 계속 리조트를 검색했다.
‘아무래도 롱비치 쪽이 더……’
그런데 잠시 후, 스티브 랜서가 다가오더니 물었다.
“캠프 장소를 서부 해변 중 한 곳으로 정할 생각이라면서?”
“들으셨습니까?”
“그러면 말리부를 추천해도 되나?”
“아, 그곳에 콘도를 가지고 계시죠?”
“내가 그곳 대형 리조트 오너들을 아주 잘 알고 있네. 부탁하면 꽤 저렴한 가격에 대여가 가능할 거야.”
“추천해 주실 리조트가 있습니까?”
“몇 곳 있지. 한번 보겠나?”
스티브 랜서가 보여준 매물이 정말 괜찮았다.
규모도 좋고, 주변 환경과 시설이 매우 좋았다.
고객 평가도 꽤 많이 달려 있었는데 별점은 물론, 댓글 평도 무척 좋았다.
“바다에 떠 있는 느낌을 준다는 것이 무척 마음에 드네요. 한적하고, 모래사장도 있고…….”
“음식 솜씨도 좋고, 무엇보다도 글이 여기가 제일 잘 써져.”
스티브 랜서는 무척 진지했다.
태후는 웃음을 터뜨렸다.
“글이 잘 써진다니, 그게 제일 구미가 당기는군요.”
“내가 농담하는 게 아니야. 조금 과장하면, 전 세계 바다, 휴양지는 아마 모두 돌아다녀 봤을 거야. 좋은 곳에서 글을 쓰는 게 취미거든.”
“그러고 보니 비싸고 고급스러운 취미를 가지고 계셨죠.”
“돈 쓸 곳이 뭐 그런 곳밖에 없더군. 아무튼, 내가 가본 수많은 곳 중, 그곳이 가장 글이 잘 써지던 곳이었어. 집중이 잘 되더군. 나도 참석할 예정이니, 관심 있다면 오너에게 부탁해 보지.”
“그러면 이렇게 하죠. 견적 뽑아 주시면 가지고 있다가 회의 때 제출해 보겠습니다. 가성비가 가장 좋다 싶으면 제가 한 번 강력하게 밀어보겠습니다.”
“그게 좋겠군.”
스티브 랜서와 한창 대화를 나누는데, 전화가 왔다.
제임스 롱이었다.
태후는 양해를 구한 뒤 전화를 받았다.
“뭐야, 일주일 만에 완성할 자신 있다더니, 무려 보름이 넘었어. 알고 있어?”
-후후, 만들다 보니 내가 생각했던 것보다 엄청난 작품이 만들어져서…… 이것저것 욕심을 부리다 보니 조금 늦었지.
“그래서, 완성했어?”
-그래. 회사지?
“응.”
-지금 보내줄 테니 직원들하고 함께 모여서 확인해 봐. 보고 나서 연락 줘.
전화가 끊겼다.
“인간 성격 한번…….”
“무슨 이야기를 한 건가? 혹시 내가 알아도 되는 일인가?”
관심을 보이는 스티브 랜서.
가깝다 보니, 통화 내용이 들린 모양이다.
“사실…….”
태후의 설명에 스티브 랜서가 큰 관심을 보였다.
“제임스 롱 그 친구, 나랑 성격이 비슷하군. 그래, 사내가 당했으면 갚아줘야지! 이 업계는 실력으로 말하는 거야. 실력이 전부라고!”
“…….”
그러고 보니, 스티브 랜서, 젊은 시절 기행으로 유명했던 사람이었다.
태후는 어색하게 웃으며 말했다.
“그러면, 일단 대회의실에 직원들을 모아서 함께 영상을 감상해 볼까요?”




알고보니 천재작가 194화
130장 대충 만든 스마트폰 무비(1)




작중 주인공 크로스는 평범한 사람이었다.
그러나 그는 어려서부터 힘든 상황 속에 놓여 있었다.
부모님을 일찍 잃은 탓에, 나이 차이가 많이 나는 친형 부부의 손에서 자랐다.
나이가 어리다는 이유로 유산을 빼앗긴 것도 억울한 상황에, 유산을 독차지하고픈 형수님의 음모로, 몇 번이나 죽을 고비를 넘길 뻔했다는 사실이 그를 불행하게 만들었다.
그는 철저히 고립되었고, 혼자였다.
누구도 크로스를 돌봐주지 않았다.
그러나 혼자 살기에, 미국은…… 세상은 너무도 험했다.
형수가 사고로 일찍 죽고, 그 충격으로 형은 조현병을 얻었다. 자연히, 어른으로 성장한 크로스, 유일한 가족인 그가 형을 보필해야 했다.
가끔 형이 따스한 시선으로 바라보고, 친절을 베풀었던 것을 크로스를 기억한다.
그리고 형이 아니었다면, 자신은 거리에서 얼어 죽었을지도 모를 일이었다.
은혜를 갚는다는 생각으로, 힘들게 일을 하며 번 돈으로 병원비를 대고, 형을 보살핀다.
크로스는 어려서부터 가수가 되고 싶어 했었다.
하지만 재능이 없었다.
노래를 잘 부르지 못한 건 아니었지만, 세상에는 크로스의 재능을 압도하는 이들이 무척 많았다.
일할 수 있는 곳이 줄어들기 시작했다.
힘들게 돈을 모아 발매해 본 음원은 성적이 처참하다.
간신히, 꽤 이름 있는 작곡, 프로듀서의 레이블로 들어가서 노래와 가사를 만들고, 편곡을 하고…… 할 수 있는 모든 일을 했지만 돌아온 건 배신이었다.
성공할 수 있었을 곡을, 자신이 모두 다 만든 그 곡을 프로듀서가 다른 가수에게 줘버린 것이다.
그러는 와중에도 형의 조현병은 점점 깊어진다.
어느 날, 충격적인 사실을 알게 되었다.
이 조현병이 가족력이라는 이야기를 들은 것이다.
할아버지, 아버지, 그리고 형에게 이어진 조현병.
크로스는 두려움을 느낀다.
어쩌면 나도……?
그런 생각 때문에.
하지만 아무래도 상관없다는 생각을 하게 된다.
조현병이 아니라도, 지금 크로스는 심신이 크게 지치고, 벼랑 끝에 몰린 상황이었다.
이런 일이 지속되면 언젠가는 미쳐 버릴지도 모른다.
크로스는 그렇게 여기고 있었다.
뭔가, 활로가 필요했다.
형이 자살했다.
그리고 유서를 남겼다.
사과의 편지.
그리고 몇 가지, 상상도 못 했던 진실이 담겨 있다.
크로스에 대한 아내의 괴롭힘을 알고 있었고, 일부는 부추기기까지 했다는 것.
하지만 아내의 죽음 이후, 크로스가 힘든 와중에도 자신을 포기하지 않고 보살피는 광경을 보고 진심으로 반성했다는 내용과 그런 자신이 너무 추악해서 견딜 수 없다는 고백이 담겨 있다.
모든 것이 복합적으로, 크로스를 힘들게 만들었다.
결과적으로, 레이블에 쫓겨나고, 어디에서도 설 곳이 없어지게 된 것이 방아쇠가 되었다.
크로스는 점점 미쳐가고 기괴한 행동을 한다.
그는 세상이 자신을 시기한다고 여겼다.
누군가에게 두들겨 맞으면, 자신을 죽여 입막음을 하기 위한 프로듀서의 범행이라고 여긴다.
몇 안 되는 라이브 바에서 쫓겨나면, 프로듀서가 시켰느냐 윽박을 지른다.
결국 다른 일을 하지 않으면 굶어 죽을 수밖에 없는 상황까지 오게 된다.
이대로 굴복하고 꿈을 포기해야 하는가?
못 살았다는 이유로
돈이 없고, 능력이 부족하다는 이유로.
배경도 뭣도, 아무것도 없다는 이유로.
그저 열심히 살려고 했을 뿐인데.
세상은 날 미워한다.
죽으라고 강요한다.
이대로 죽을 수는 없다는 생각이 불쑥 치켜든다.
그는 복수의 화신이 되기로 결심했다.
자신을 홀대했던 이들에게 잔혹하면서도 지능적인 보복을 가한다.
해고한 라이브 바에서도, 나름, 통렬하다고 생각한 복수를 한다.
레이블을 불태우고, 프로듀서를 정신적으로, 육체적으로 집요하게 몰아붙여 자살할 수밖에 없는 상황으로 몰아넣는다.
바로 앞에서 어떠냐고, 비웃어 주려는 크로스에게 프로듀서는 악에 받쳐 소리친다.
네가 자신의 곡이라 부르짖었던 그 곡은, 몇 번이나 말했지만 처음부터 끝까지, 나 혼자 만들었던 곡이었고 처음부터 다른 가수에게 주기로 약속이 되어 있었다고.
크로스는 저승에서도 계속 우겨보라며, 계획했던 대로 실컷 비웃어 준 뒤 자리를 떠난다.
프로듀서는 자살했다.
프로듀서가 죽었지만, 복수는 끝나지 않았다.
그의 광기는, 그 정도로는 해소할 수 없을 만큼 거대해져 있었다.
이제 그의 복수의 대상은 바로 미국 사회.
자신을 홀대했던 세상 그 자체였다.
그는 세상을 비웃으며, 지금까지 해왔던 대로 잔인하고, 지능적이고, 집요한 복수를 가하기로 결심한다.
광기로 가득 찬, 희대의 테러리스트가 탄생하는 순간이었다.
* * *
“…….”
영화가 끝났다.
회의실은 무거운 공기로 가득 찼다.
한 직원이 떨리는 목소리로 입을 열었다.
“이게 정말…… 보름 만에 나온 스마트폰 무비라고요? 말도 안 돼요! 이런 영화가 어떻게…….”
직원의 시선이 태후를 향하고 있었다.
내심 감탄하며 영화를 관람하고 있었던 태후는, 모두의 시선이 움찔했다.
“왜 그런 눈으로 저를 보는 거죠? 전 아무것도 안 했는데요?”
“저 영화 각본 대표님이 썼다면서요?”
“내가 들었는데, 심지어 십 분 만에 ‘대충’ 완성해서 넘긴 거였다고 했어.”
“캬, 소설 천재와 영화 천재의 ‘대충대충’이 만나니 엄청난 명작이 나왔구나.”
“잘 보면 저거 동선도 그렇고, 등장인물, 소품…… 모든 게 효율적이야. 제작비가 터무니없을 정도로 적게 들어갔을 것 같은데……?”
“저 사람 골드 프렛 맞지? 악역의 대가. 캬, 이번 영화로 광기를 제대로 뿜어내는구나. 미쳤다. 미쳤어!”
회의실이 금방 소란스러워졌다.
태후는 그 모습을 지켜보다 박수를 치켜 소리쳤다.
“자, 영화 관람 끝났으면 다시 일합시다. 일!”
사람들이 빠져나가고, 회의실이 조용해졌다.
태후는 얼굴을 찡그렸다.
‘이거 공개되면 사회적으로 문제가 생길 것 같은데…… 이 미친 인간이 그런 것까지 염두에 두지는 않았겠지?’
너무 잘 만들어서 문제였다.
이 영화에 공감하며 주인공 크로스에 몰입하는 이들이 여기저기서 생겨날 것이다.
그렇게 된다면……?
‘어떻게 해야 하나. 이제 와서 공개하지 말라고 할 수도 없고.’
감독과 제작진, 그리고 배우들에게는 여러모로 인생작이 될 수도 있다.
그걸 자신이 무슨 권리로 포기하라고 할 수 있을까?
그건 그렇고!
‘작품성에 초점을 맞추면 이런 극단적이고 말도 안 되는 작품이 만들어지는구나.’
하여튼 제임스 롱.
이 인간은 말도 안 되는 인간이다.
태후는 그렇게 생각하며 단톡방 멤버들에게 영상을 공유했다.
실비아 세인, 이비니아, 크리스 케인, 그리고 제임스 롱이 포함된 채팅방이었다.
그리고 얼마 지나지 않아 단톡방이 소란스러워졌다.
말도 안 되는 퀄리티의 스마트폰 무비가 탄생한 순간이었다.
* * *
제임스 롱 역시, 소소하게나마 제작진과 배우들을 모두 모아 시사회를 개최했다.
영화가 끝나고.
“정말 굉장한데?”
“세상에, 내가 보고 있는 게 실화야? 이런 걸 스마트폰으로 만들었다고?”
“역시 세상은 불공평하네. 두 천재가 만나니 그런 환경에서도 저런 엄청난 작품이 탄생하잖아.”
시사회장 내부가 크게 소란스러워졌다.
그래 봐야 버뱅크 제임스 롱의 편집실이었지만, 내부에 꽤 많은 이들이 있었다. 작업에 참여한 이들 외에도, 자신의 촬영팀을 모두 초대했기 때문이었다.
그 같은 반응에 제임스 롱은 어깨를 으쓱거렸다.
“흐흐, 나와 이튼이 마음먹으면 이런 작품 정도는 쉽게 뽑아낼 수 있다 이거야! 이 정도면 존 블루 그 양반의 입도 다물게 할 수 있겠지?”
그 말에 소음이 단번에 잦아들었다.
광기의 테러리스트, 크로스 역할을 맡은 배우 골드 프렛이 물었다.
“이걸 정말 무료로 공개할 거야?”
“그래야 의미가 있지. 대충 만들어서 SNS에 휙~ 무성의하게 던지는 모습! 얼마나 재미있어?”
“미친놈.”
“또라이 자식.”
“저거 제정신이 아니라니까.”
“그러면 이런 웃기지도 않은 짓거리에 합세한 우리는 뭐가 되나?”
싱그러운 반응들!
“더 떠들어 봐. 아, 기분 좋다!”
욕을 칭찬으로 알아듣고 히죽거리는 제임스 롱은, 역시 자타가 공인하는 또라이요 변태였다.
골드 프렛이 다시 한번 물었다.
“이거, 정식 상영본으로 제작하는 거 확실하지? 나 그 약속 하나만 보고 이런 짓거리에 참여한 거야. 그러니 확실히 말해.”
“당연하지. 그런데 어떻게 할까? 제작사에 투자를 요청해 볼까? 아니면 조금 특이하게 펀딩으로……?”
잠시 고민해 보던 제임스 롱이 씨익 웃었다.
“에라 모르겠다. 일단 올리고 나서 생각하자!”
그리고 제임스 롱은 영화를 자신의 SNS에 업데이트를 해버렸다.
함께 남긴 맨트는 다음과 같았다.
[존 감독! 우리 영화가 영화도 아니라고 했죠? 그러면 이런 건 어때요? 대충 만들어 봤는데, 마음에 들어요?]
* * *
제임스 롱이 공개한 ‘광기의 테러리스트’는 공개된 지 한 시간 만에 어마어마한 파문을 일으켰다.
[미친…… 이게 뭐야? 이걸 대충 만들었다고? 심지어 SNS에 무료로 공개했어? 제임스 롱 제정신이야?]
[얼마 전부터 LA 여기저기서 스마트폰으로 뭔가 촬영하는 것 같더니, 이거 찍으려고 그랬구나. -_-;;;;;]
[그러면 저게 스마트폰 한 대로 만든 영상이라고? 말이 돼? 저런 엄청난 작품이? 말도 안 돼! 미친 소리 작작해!]
[이런 건…… 영화제에 출품되면 최고의 상을 모조리 휩쓸어 버릴 것 같은데…… 이런 걸 무료로 공개하다니, 헛웃음만 나오네.]
[각본, 영상미, 연출, 연기, 선곡…… 모두 완벽했어. 마법사의 피, 여왕의 왕국을 비하할 생각은 없지만 난 영화가 아닌 테마파크라는 말에 어느 정도 공감을 했었거든. 말 그대로 모든 오락 요소가 복합적으로 잘 버무려진 작품들이었으니, 그런 이건 정말…… 다시 한번 봐야겠어. 안 되겠다.]
[이거 영화사 관계자들의 반응이 궁금하네.]
[광기의 테러리스트라니, 심지어 제목도 정말 대충 지었잖아…….]
대중은 작품성에 놀랐고, 크로스 역의 골드 프렛과 다른 배우들의 연기 실력에 감탄했다.
시간이 지날수록, 논란은 급속도로 확산됐다.
대중은, 그리고 영화 전문가를 자처하는 업계인들은 입을 모아 이게 바로 올해 최고의 영화가 아니냐며 탄성을 터뜨렸다.
정확히 다음 날.
제임스 롱과 유력 일간지와의 긴급 인터뷰 전문이 공개됐다.
* * *
Q : 영화를 보고 감탄했다. 정말 존 블루 감독을 디스하기 위해 찍은 영화가 맞나?
A : 인터뷰를 보고 화가 나서 이튼에게 전화했다. 뭔가를 보여주자고. 사실 이튼은 큰 관심을 드러내지 않았다. 존 블루 감독이 문제가 아니라, 설령 미국 대통령의 비판이라도 그냥 한 줄의 악플 정도로 치부하게 넘길 인간이니까. 그래서 도와달라고 마구 졸랐다. 귀찮다는 듯 알겠다고 대답하더니 정확히 십 분 만에 저 각본을 보내준 거다. 놀랍지 않나?
Q : 이튼이 십 분 만에 완성한 각본이라고? 내가 제대로 들은 게 맞나?
A : 확실하다. 통화, 채팅 기록 스샷을 보내주겠다.
Q : (확인이 끝나고) 맙소사. 믿을 수가 없다. 그 엄청난 각본이 ‘십 분 만에 대충’ 만들어진 각본이라니…… 촬영 기간은 어떻게 되나?
A : 스토리보드는 하루 만에 날림으로 완성했고, 배우 섭외, 촬영 종료까지 걸린 기간은 일주일 조금 넘겼다. 나머지는 편집하고 예전에 만들어뒀던 음악이랑 효과음 대강 때려 넣으며 편집하다 보니 총 보름 정도가 걸렸다.
Q : ……제목은 왜 이렇게 무성의한가? 이것도 대충 만들었나?
A : 잘 아네. 맞다. 슬슬 일하러 갈 시간인데, 이거 언제까지 해야 하나? 나가도 되나? 화장실도 가고 싶다!
Q : 잠깐만 기다려 달라! 아직 묻고 싶은 게 많다!
A : 쌀 것 같으니 빨리 물어봐라! 진심으로 급하다. 인생 최대의 위기 상황이다!
Q : 아, 알겠다. 그러면 우선…….




알고보니 천재작가 195화
130장 대충 만든 스마트폰 무비(2)




제임스 롱의 인터뷰가 큰 화제가 되었다.
[‘대충 만든 스마트폰 무비’가 전 세계를 놀라게 하다!]
[십 분 만에 ‘무성의’하게 만든 각본, 스마트폰 한 대로 찍은 영상. 그 결과물은……?]
[존 블루 감독의 ‘공개 비난’에 화답한 ‘두 천재’.]
언론은 앞을 다투어 기사를 쏟아냈다.
제임스 롱의 추가 인터뷰를 기점으로, ‘광기의 테러리스트’ 제작, 배우들도 언론 인터뷰를 진행했다.
태후도 마찬가지였다.
‘이거 일이 너무 커졌는데?’
지금, 포스 북스 빌딩 1층에 기자회견이 준비되어 있었다. 빌딩으로 하도 몰려오니 업무에 방해가 돼서 한번에 일 처리를 하려고 내린 결정이었다.
잠시 후. 태후가 나서자 카메라 셔터 소리가 마구 울리고, 플래시가 사방에서 터져 나온다.
태후가 자리에 앉아 물었다.
“오전 일정 비워뒀으니, 점심 직전까지 물어보고 싶은 거 모두 물어보세요.”
말이 떨어지기 무섭게 소란이 일었다.
기자들이 서로 질문하겠다며 손을 치켜들고 고함을 친 것이다.
태후는 제일 앞줄에 있던 흑인 남자 기자를 지목했다.
“굿 타임즈의 마이클입니다. 얼마 전 제임스 롱 감독 SNS에 무료로 공개된 ‘광기의 테러리스트’ 영상과 관련해 많은 논란이 일고 있습니다. 비난 여론도 만만치 않은데, 그중에는 ‘이 영화는 무서울 정도로 현실적이고, 많은 이들의 공감을 사는 내용이다. 현재 모방 범죄에 대한 두려움이 크게 퍼지고 있다. 이튼과 제임스 롱 감독은 이에 대해 큰 책임감을 느껴야 할 것이다. 라는 내용이 있습니다. 어떻게 생각하십니까?”
내용도 그렇고, 어조도 상당히 공격적이었다.
표정은 도발적이다.
특종을 노리는 하이에나 같은 표정.
그러나 태후는 피식 웃더니 말했다.
“축하합니다. 마이클 기자님, 지금 그 발언으로 테러를 다룬 역대 모든 콘텐츠의 창작자들을 잠재적 테러리스트로 몰아붙이셨습니다. 이 기사 나가면 스타 기자로 등극하시겠네요.”
“……!”
그 말에 마이클 기자의 얼굴이 호러 무비 주인공처럼 변했다.
사방에서 카메라 셔터 누르는 소리, 플래시 세례가 쏟아졌다. 태후 뿐 아니라 마이클 기자에게도.
“아, 아니. 잠깐만, 제가 그랬다는 게 아니라 SNS에서 어떤 사람이 그랬다는 건데…….”
“그러면 먼저 증거를 보여주고 질문을 하셨어야죠.”
“지금이라도 보여드릴 수 있습니다!”
그는 허둥지둥 스마트폰을 꺼내 캡처된 이미지를 보여줬다.
태후가 얼굴을 찡그렸다.
“이거 마이클 기자님 SNS 아니에요?”
“아닙니다!”
“이런 건 그림판을 이용해도 쉽게 조작할 수 있을 것 같은데, 사이트 접속할 수 있어요?”
“있습니다! 자 보십…… 어, 어라?”
그런데 SNS에 접속이 되지 않는다.
심지어 계정도 없다.
‘비난받고 지운 것 같군.’
마이클 기자가 거짓말을 했다는 생각은 하지 않는다. 다만, 질문을 가장해서 몰아붙이려는 게 조금 거슬려서 장난을 쳤을 뿐이었다.
태후는 혀를 찼다.
“조작이네.”
“아, 아닙니다!”
울 것 같은 얼굴!
다른 언론지의 기자들은 새 먹잇감을 발견한 하이에나의 표정으로 열심히 노트북을 두드리고, 사진, 동영상을 촬영하고 있었다.
그들은 다들 키득거리고 있었다.
상황이 재미있게 비춰졌던 것이다.
‘이제 그만할까?’
더 건드리면 정말 울 것 같다.
다른 사람이 이처럼 말했다면 통용되지 않았을 것이다. 유력 언론지 기자 자리는 딱지치기로 따는 게 아니라 엘리트들만이 할 수 있는 것이니.
그러나 상대가 태후라는 게 문제였다.
태후의 한마디는 전 세계, 수많은 이들을 대번에 움직이게 할 수 있을 만큼 영향력이 거대하다.
지금은 잘못을 저질러서 추궁을 받으러 나온 자리도 아니었다. 오해가 없도록 심사숙고해서 질문을 해야 했는데 그렇지 못했으니, 그도 그것을 깨닫고 당황한 것이다.
태후는 피식 웃고 제대로 된 답변을 이어갔다.
“무서울 정도로 현실적이고 많은 이들의 공감을 산다. 이 말은 칭찬으로 듣겠습니다. 하지만 모방 범죄를 부추겼다는 부분은 동의하지 않겠습니다. 그런 의도를 가지고 쓴 글도 아니고, 정상적인 사람이라면 그 영화를 보고 나도 저렇게 테러해야지! 라는 쓸데없는 생각 따위는 하지 않을 테니까요.”
“……감사합니다.”
자리에 앉으면서도, 마이클 기자는 하고 싶은 말이 많은 표정이었다.
태후는 씨익 웃어준 뒤 다른 기자들을 둘러봤다.
“다른 질문 있으신 분?”
-그 마이클이라는 기자 친구, 지금 SNS에서 아주 폭격 맞고 있던데, 너무 심했던 거 아니야?
“그런가? 난 그냥 잘 참고 넘어갔다고 생각했는데.”
-네가 안 그래도 네 팬들이 알아서 비난해 줬을 텐데…… 이를테면 석유를 들이부은 셈이라고. 알아들어?
자신을 혼내는 듯한 제임스 롱의 발언이 어이가 없던 태후가 중얼거렸다.
“지금 이 일이 누구 때문에 이렇게 커진 건데…… 좋아. 넌 오늘을 기점으로 나하고 전쟁이다.”
-워워, 성질이 왜 이렇게 급해졌어? 요즘 실비아가 잘 안아주지 않는 거야?
“너무 엄해졌어. 아니, 나도 사람인 이상 하루 이틀 정도 회사 빼먹고 놀고 싶어질 때가 있잖아. 그런데 실비아는…….”
주제가 자연스럽게 넘어간다.
결혼 선배인 제임스 롱은, 태후에게 이런저런 도움 되는 조언을 많이 해주곤 했다.
한창 대화를 하다 보니 목이 말랐다.
통화를 너무 길게 했다 싶어서 전화를 끊으려는데.
-지금 온갖 영화사에서 이거 정식 상영작으로 만들자고, 자기들과 계약하자고 하는데 어쩌지?
“네가 알아서 해.”
-정말 나 알아서 해? 후회 안 할 거지?
“그야…….”
태후는 멈칫했다.
하고 싶은 대로 하라고 하면 후회할 일이 생길 것 같아서.
“뭐야, 너 뭔가 또 꿍꿍이를 꾸미고 있는 거지?”
-글쎄? 흐흐, 과연 무슨 일일까?
“뭐야, 또. 불안하게…… 무슨 일이야? 빨리 말해. 진짜 전쟁 선포 하기 전에.”
-너, 제작자 한번 해볼 생각 없어?
“…….”
* * *
“왔어요? 오늘도 수고 많았어요.”
“표정이 왜 그렇게 꿀꿀 하냐? 무슨 일 있었어?”
오늘도 실비아 세인과 이비니아는 집에 같이 있었다.
그런데 누구보다도 태후의 표정을 먼저 캐치한 이비니아가 바로 직구를 날렸다.
태후는 그녀를 빤히 바라보며 물었다.
“너는 이럴 때 보면 눈치가 정말 빠르다. 평소에는 더럽게 없는데.”
“몰랐어? 나한테는 이튼 감지 센서가 달려 있거든. 한 번 더 맞춰볼까? 그거 광기의 테러리스트인가 뭔가 하는 영화랑 관련 있는 거지?”
“귀신인데?
실비아 세인이 웃으며 말했다.
“방금 제임스 롱하고 통화했어요.”
“아…….”
당했군.
이비니아는 장난꾸러기처럼 웃고 있었다.
“내가 이런 단세포 생명체에게 놀림을 당하는 날이 오다니…… 열 받네.”
“으갸갸!”
그래서 다가가서, 하얀 뺨을 잡고 쭉 늘려 버렸다. 이비니아가 고통에 허우적대기 시작했다.
딱콩!
손가락을 퉁겨 이마에 빨간 자국을 남긴 뒤 자리에 앉았다. 실비아 세인이 옆에 앉으며 반짝이는 시선으로 물었다.
“롱 제안, 받아들일 거죠?”
뭔가, 기대감이 가득한 눈빛이다.
이비니아가 왼편에 찰싹 붙어 앉으며 물었다.
“롱 제안, 받아들일 거지?”
“넌 또 왜 그러냐?”
“영화 제작사 차리면 나랑 실비아, 좋은 시나리오 골라서 마음껏 영화 찍을 수 있게 되는 거잖아.”
어이가 없네?
“누가 널 써주기나 한데?”
“야! 나 이튼 엔터테인먼트 첫 번째 아티스트야!”
“아, 그러고 보니 그랬지. 흠…….”
두 여인의 기대감 가득한 시선 속에, 진지하게 고민하던 태후가 말했다.
“솔직히 말하면 아직까지는 잘 모르겠어요. 자신이 없어요. 사업 두 개, 매니지먼트까지 합하면 세 개에 집필 일정까지 하면…… 하루하루가 정신없는 상황이거든요. 더 이상 일거리를 늘리면 쓰러질지도 모르겠다는 생각이 들어서…….”
“그걸 왜 네가 다 하려고 그래? 제임스 롱에게 맡기면 되잖아. 자기가 그걸 하고 싶어 해서 추진하려는 건데.”
“오호, 롱에게 떠맡기라고?”
“통화해 보니 계속 남 좋은 일 시켜주는 거 지쳐서 그러는 것 같던데.”
“그래?”
“어차피 가장 큰 거래사인 티렉스, 비전에게는 몇십 년 동안 먹고 살 수 있을 큰 프로젝트 하나 제공해 줬잖아. 그 정도면 친구로서 예의는 다 한 거 아니야? 이제부터는 우리 좋은 일을 해야지. 우리 제작사에서. 빌 꿈이 세계 최고의 콘텐츠 뱅크를 만드는 거라며.”
분명, 빌 윌리엄스가 그런 말을 하긴 했었다.
“그러면 빌에게 맡겨야 하는 거 아냐?”
“빌에게도 맡기면 되지. 기업 운영은 빌, 제작 총괄은 롱. 적당하지 않아?”
“그건 그렇군.”
빌 윌리엄스는 지금도 기다리고 있을 것이다.
태후가 큰 결정을 내리기를.
‘잊고 있었네.’
빌의 꿈.
그리고 자신의 최종 목표.
거대한 콘텐츠 왕국을 세우는 것.
‘저 제국, 비전 컴퍼니 같은…….’
태후는 빙긋 웃으며 대답했다.
“일단, 빌과 만나서 상의해 봐야겠네.”
다음 날, 아침 일찍 포스 북스로 올라간 태후는 빌 윌리엄스와 만남을 가졌다. 그리고 어제 롱과의 통화, 그리고 나눴던 대화들을 들려주었더니.
“드디어 결심하신 겁니까?”
빌 윌리엄스, 침착하기로 소문난 그가 잔뜩 흥분했다.
태후가 어색하게 웃으며 말했다.
“빌이 이렇게 좋아할 줄 알았다면 서두를 걸 그랬네요.”
“이제야 때가 온 거지요. 회사 설립은 어떤 식으로 하는 게 편하십니까?”
태후는 고민하지도 않고 말했다.
“우선 저, 빌, 롱, 세 사람 자본을 공평하게 분배하는 건 어떨까요?”
“그렇게 되면, 차후 문제가 생길 수도 있지 않을까요?”
“우리 대에서만 문제 안 생기면 되죠. 은퇴하고 나면 회사야 어찌 되든 말든…….”
말은 그렇게 하지만, 두 사람을 전폭적으로 신뢰하고 있으니 그런 최악의 가정은 생각하지도 않겠다는 소리였다.
빌 윌리엄스는 크게 웃었다.
그리고 진지하게 말했다.
“믿어줘서 고맙습니다.”
“그리고 이렇게 해야 롱과 빌, 두 사람 모두 정말 자신의 일처럼 생각하고 직분에 최선을 다할 테니…… 이게 맞는 것 같아요. 저 혼자 해낼 수 있는 일도 아니잖아요.”
태후는 빙긋 웃었다.
“성공의 기쁨은 다 같이, 실패의 리스크는 나눠서. 멋지잖아요?”
“알겠습니다. 저에게 맡겨 주십시오. 그러면 첫 작품은 광기의 테러리스트가 되는 겁니까?”
태후는 고민해 보고 말했다.
“다들 좋게 평가해 주는 게 민망할 정도로 대충 날려서 쓴 시나리오라서…… 정식 상영작은 조금 더 신경 써 보려고요. 차라리 거대한 세계관을 하나 만들어서, 빌런 유니버스처럼 꾸며본다든가, 하는 것도 괜찮지 않을까 싶기도 하고…….”
“아하, 그렇게 되면 영화를 원작으로 한 코믹스가 등장할 수도 있겠네요.”
여러 가지 상의를 한 뒤, 아홉 시가 되기 전에 회사를 빠져나왔다
이튼 엔터테인먼트 출근 시간이 가까워졌기 때문에.
이동 중, 태후는 제임스 롱과 통화해서 빌 윌리엄스와 나눴던 대화를 요약해서 들려줬다.
-빌과 너, 나. 이렇게 세 명이라면 최강의 태그라고 할 수 있지! 아, 그런데 이렇게 되면 티렉스, 비전 쪽에서 투자 문의가 들어올 수도 있는데…… 미리 이야기를 한번 해볼까? 어차피 우리하고는 평생 좋게 갈 파트너들이잖아.
“지분이 이 이상 복잡해지면 안 좋을 것 같은데?”
-배급 문제도 생각해야지. 영화가 잘 만든다고 끝이 아니야. 마케팅이라든가, 그런 문제도 생각해야지.
“흠, 확실히 그건 그렇군.”
-일단, 협력 관계를 맺으면서 노하우를 보고 배우는 게 좋을 것 같아. 처음부터 맨땅에 헤딩하는 건 그다지 현명한 생각이 아니야. 줄 건 주고, 받을 건 받고. 무슨 말인지 알지?
“그래.”
태후는 영화 제작사에 대한 문제는 가급적, 빌 윌리엄스와 제임스 롱에게 맡길 생각이었다.
‘난 지금 일만 해도 머리가 아프니까.’
중요한 이야기는 함께 토론해서 결정하고, 돈 필요하다면 주고, 좋은 시나리오가 필요하다면 맞춰서 써주고.
‘너무 복잡하게 생각할 필요는 없겠지.’
이미 태후는 성공한 사업가로서 이름을 날리고 있는 중이었다.
사업이, 생각하고 챙겨야 할 건 분명 많지만, 혼자 모든 것을 다 짊어질 필요가 없다는 사실도 깨닫고 있었다.
“아무튼, 제작은 너에게 맡길 테니 잘 부탁한다. 난 그 테러리스트 영화 시나리오 리메이크를 구상해 봐야겠다.”




알고보니 천재작가 196화
130장 대충 만든 스마트폰 무비(3)




존 블루 감독은 벌써 며칠째, 집에 틀어박혀 있었다.
정확히 말하면, 집에 마련해 둔 개인 영화관에서, 광기의 테러리스트를 여러 차례 반복해서 보고 있었다.
얼굴은 수척하지만, 눈빛은 맑고 깨끗하다.
“정말…… 굉장하군.”
제임스 롱 감독의 반응이 처음에는 화가 나기보다는 황당했다.
차라리 욕을 할 것이지.
그런데 영화라고?
그것도 무료 공개?
혼란스럽기도 했고, 내심 바보 같다는 생각이 들었다.
세상은 대체 무엇을 보고 제임스 롱 감독을 천재라 칭송했단 말인가?
그런데 영화를 보고 나서 생각이 완전히 바뀌었다.
‘진정 천재로구나!’
자신이 꿈에 그리던 영화가 바로 거기에 있었다.
촬영, 편집 방식, 캐릭터 표현 등등.
모든 것이 자신을 철저히 연구해서 만들어낸 것이 아닌가 싶은 생각도 들었다.
더 놀라운 건.
‘나보다 나았어.’
나중에 알았지만, 비싼 카메라가 아니라 스마트폰으로 촬영한 영상이란다. 물론 조명, 카메라 등의 보조 장비를 사용하긴 했겠지만, 중요한 건 주 촬영을 스마트폰으로 했다는 것.
그리고 이 영화가 보름이라는 짧은 시간 만에 만들어졌다는 것.
여기까지는 놀랍기도 했지만, 한심스럽다는 생각이 들었다.
자신에 대한 복수심으로 이런 좋은 내용을, 콘텐츠를 허망하게 날려 버리다니?
‘몇 년 동안 철저히 준비한 작품이었을 거야.’
이런 식으로 소모될 작품이 아니었다.
‘나였다면…….’
그런데 얼마 후, 인터뷰를 통해 놀라운 사실이 공개됐다.
각본은 이튼이 십 분 만에, 스토리보드는 하루.
준비를 정말 대충 대충해서 소규모, 소자본으로 찍은 영상이라고 했다.
그는 거짓말이라고 생각했다.
“미쳤군. 그 정도 퀄리티의 대본과 연출 구도를 겨우 하루 만에 완성했다고? 아주 말도 안 되는 소리야!”
그런데 그건 이튼이라는 남자에 대해 잘 모르고 있었기에 했던 생각이었다.
주변 사람들에게 물어보니.
-이튼이요? 아, 그 사람이라면 충분히 가능해요.
-이튼이 어떤 사람이냐고요? 멋져요. 괜히 어린이들의 대통령이라는 말이 나온 게 아니에요. 훌륭한 일도 정말 많이 하고, 사람이 올곧고 깨끗해요. 그런데 괴짜예요. 왜 괴짜냐고요? 예전에 엘렌이라는 필명을 사용해서 히트를 한 적이 있었거든요? 엘렌이 이튼이라는 거 다 아는 사실인데, 당사자는 지금도 자긴 절대 엘렌이 아니라며 필사적으로 부인을…….
-십 분이라, 뭐, 다른 사람이었다면 거짓말이라고 생각했을 텐데, 이튼이 그랬다니 납득이 가네요. 그 사람은 진짜 천재거든요. 모차르트, 괴테, 아인슈타인, 니콜라 테슬라 같은…….
그래서 한번 확인했다.
그가 썼던 모든 책들을 읽어봤고, 제임스 롱 감독이 마법사의 피 이전 만들었던 영화도 찾아서 확인했다.
그리고 인정했다.
‘내가 막말을 했군.’
그런 건 영화도 아니라고?
테마파크 같은 거라고?
‘머리가 굳어버린 기성세대를 싫어하며 비난했던 내가, 나이가 들어서 그들이 했던 짓을 되풀이하고 말았어.’
그래서 다시 한번 진지하게, 자신이 비난했던 영화들을 감상했다.
마법사의 피는 집에서, 여왕의 왕국은 이른 아침 시간에 조용히 감상하고 돌아왔다.
리턴 투 싱어 드라마도 감상했다.
모든 것을 내려놓고, 그들에 대해 알고 보니 자신이 제대로 보지 않고 비난했던 영화가 새롭게 다가왔다.
‘내가 틀렸군.’
인정한다.
‘사과해야겠어.’
재능은 물론, 역량도 충분한 젊은 친구들을 모욕했으니, 사과해야 마땅한 일이다.
그건 어려운 일이 아니다.
사람이 뭐 실수할 수도 있지!
이번 일에 대한 그의 입장은 아주 단순했다.
‘제임스 롱, 그 친구의 작업실이 버뱅크에 있다고 했으니 한번 만나러 가야겠구먼. 그건 그렇고…….’
상념에서 벗어나, 몇 번이나 돌려 본 영화에게 시선을 줬다.
‘정말 끝내주는 영화야.’
영감이 마구 떠오른다.
나였다면……?
존 블루 감독은 계속 이런 생각을 하며, 무언가를 끄적거렸다.
그가 움직인 것은, 광기의 테러리스트 무료 공개 후 일주일이 지난 시점이었다.
* * *
-방금 무슨 일이 있었는지 알아?
“무슨 일이 있었는데?”
-존 블루 감독이 내 작업실에 방문했어!
“정말?”
태후는 키보드에서 손을 떼고 자리에서 일어섰다. 파티션에 앉아 있던 직원들의 눈길이 쏟아졌지만 외면하고, 회의실로 들어갔다.
그곳에서 통화를 이어갔다.
“무슨 일이 있었던 거야?”
-그러니까…….
* * *
존 블루 감독은 예고도 없이 제임스 롱의 스튜디오에 방문했다.
그것만으로도 충분히 놀랄 일인데, 이후 벌어진 상황에 제임스 롱 감독의 눈이 휘둥그레졌다.
“내가 아무것도 모르고 몹쓸 말을 했어. 자네들은 정말 영화를 잘 알고, 제대로 만들 줄 아는 친구들이었어. 내가 실수했어. 사과할 테니 아직 앙금이 남아 있다면 마음 풀게.”
이보다도 더 완벽한 사과는 있을 수가 없었다.
‘뭐지? 이 손해 본 것 같은 기분은……?’
나는 시원하면서도 통쾌한 결말을 바라고 있었는데……?!
일단 사과를 받았으니, 제임스 롱은 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“사람이 살다 보면 실수할 수도 있죠, 뭐.”
“그렇게 말해주니 고맙군.”
씨익 웃는 존 블루.
제임스 롱은 이건 아닌데, 하고 속으로 중얼거리면서 묘한 패배감을 느꼈다.
겨우 이런 결말을 바라고 없는 시간을 쪼개서 그 법석을 떨어댄 것이 아니었는데!
“그건 그렇고 광기의 테러리스트를 몇 번이나 돌려보다가 떠오른 의문이 있는데, 잠시 시간 괜찮나?”
“없으면 만들어야죠. 여기는 어수선하니 제가 좋은 카페로 안내해드리죠.”
제임스 롱은 힘없이 스튜디오를 나섰다.
이동한 카페에서 많은 대화가 이뤄졌다.
어느 순간, 묵은 감정을 모두 씻어낸 제임스 롱은 질문에 최대한 성실하게 답변해줬다.
존 블루 감독은 아이처럼 눈을 반짝거리며 물었다.
“혹시 그 광기의 테러리스트를 제대로 된 상영작으로 만들어 볼 생각이 있나?”
“아, 그렇지 않아도 요즘 그 부분에 대해서 이튼하고 논의 중이에요.”
“투자 논의 중인 곳도 있나?”
잠시 고민하던 제임스 롱은.
‘괜찮겠지?’
딱히 비밀로 할 이야기도 아니었다.
“사실, 이튼하고 영화 제작사를 설립하려고 준비 중이에요. 거기서 이 영화를 제대로 만들어 볼까 생각하고 있었어요.”
“영화 제작사를 말인가?”
“네.”
“그렇군. 직접 만들어 보겠다라…… 제작진과 배우들은 그대로 유지되는 건가?”
“규모가 커지고 디테일도 좋아질 테니 변화가 있긴 하겠죠. 그래도 주역들은 그대로 갈 거예요. 애초 골드 프렛이랑, 다른 배우들 섭외 조건이 그거였거든요. 정식 상영본 캐스팅.”
“아하. 그렇군. 그렇다면 이런 건 어떻겠나?”
“어떤 거요?”
“그 영화, 나에게 맡겨주게.”
제임스 롱이 놀란 얼굴을 했다.
존 블루 감독은 진지했다.
“광기의 테러리스트 연출 방식이라면, 자네보다 내가 더 잘 만들 수 있어. 센스가 나보다 낫다는 건 인정하지만 자네의 영화를 보고 내가 더 나은 영화를 만들 수 있는 힌트를 얻었네. 그러니 그건 나에게 맡기고, 자네는 다른 영화를 만드는 게 어떻겠나?”
예상치 못했던 제안에 제임스 롱이 당황한 표정을 지었다.
존 블루 감독의 말이 이어졌다.
“자네는 방금, 이 영화를 시작으로 과거 히어로 유니버스와 성격이 비슷하면서도 조금 다른…… 빌런 유니버스를 만들 계획도 있다고 했었지?”
과거 비전 컴퍼니에서, 슈퍼 피어로 코믹스 실사화로 세계 영화 시장을 장악했던 적이 있었다.
“맞아요. 히어로 유니버스처럼 모든 게 하나로 연결되는 이야기를 만들려는 게 아니라…… 말 그대로 하나의 세계 속에서 존재하는, 각기 다른 범죄자들을 그려보려는 계획이죠.”
“광가의 테러리스트 같은 느낌으로?”
“영화가 모두 같으면 재미없죠. 각기 다른 연출 방식, 시나리오, 메시지, 캐릭터로 연출해 볼까 생각하고 있어요. 그리고 저 혼자 다 해먹으려는 게 아니라 재능 있는 다른 사람들을 모아서 진행해 보려는 거죠.”
“그렇다면, 광기의 테러리스트라는 작품은 일종의 시범작이라고 봐도 되겠군?”
“그런 셈이죠. 즉흥적으로 만든 건 맞는데, 이런 생각은 이전부터 혼자 계속 하고 있었거든요. 티렉스, 비전 컴퍼니가 저와 이튼이 만든 이야기를 거대하게 확장시켜서 뭔가 해보려는 것을 보고서요.”
말을 하다 보니 떠올랐다.
“아, 그 프로젝트 대해서 말인데, 어떻게 아신 거예요? 그거 기밀이었는데.”
존 블루 감독이 씨익 웃었다.
“나한테 총괄직 제안이 왔었거든.”
“아, 그렇구나. 그러면 기밀 누설했다고 항의는 안 받았어요?”
“왜 안 받겠나? 전화로 사과했지. 내 실수였다고.”
“……사과 참 잘하시네요.”
“잘못한 걸 인정했으면 바로 사과하는 게 맞는 거 아닌가?”
“그야 그렇지만…….”
‘태세 전환이 너무 빨라서 적응이 잘 안 된단 말이지.’
존 블루 감독은 즉흥적인 사람이다.
‘나보다도 더!’
제임스 롱은 그렇게 생각하며 진지하게 물었다.
“정말, 우리 프로젝트에 참여야 할 의향이 있는 건가요?”
“자네 같은 천재들과 함께라면, 나도 뭔가 재미있는 것을 만들 수 있지 않을까, 기대하게 되더군. 특히 광기의 테러리스트가 내 마음을 움직였어. 그래서 이런 것도 준비했지.”
그가 건넨 건 아이디어 노트.
영화를 보면서 떠오른 영감들을 그대로 옮겨 놓은 것들이었다.
만약, 나였다면……?
이라는 생각으로 시작된 다양한 이야기.
한참 살펴보던 제임스 롱이 흥미를 가졌다.
“이건…… 재미있군요.”
“어때, 진지하게 대화를 나눠볼 마음이 좀 드나?”
재미있는 놀잇거리를 발견한 두 악동의 미소가 허공에서 부딪혔다.
* * *
-그렇게 됐다 이거지. 방금 SNS에 함께 찍은 사진도 올려놨어. 이야기 좋게 마무리했고, 함께 기가 막힌 놀잇거리를 준비 중이니 기쁜 마음으로 기대해달라는 이야기도 했지.
“그래. 잘 끝냈네. 그래도 의외네. 존 블루 감독이 먼저 나서서 광기의 테러리스트 극장용 버전을 만들고 싶다는 이야기를 하다니…….”
-아무래도, 그걸 만들면서 존 블루 감독의 방식과 철학을 듬뿍 적용했던 게 제대로 먹혀들어 갔던 것 같아. 빌런 유니버스 제작 의도도 마음에 들었던 것 같고.
“재미있네. 화해로 좋게 마무리한 것도 모자라 최고의 아군을 우리 쪽으로 끌어들였으니…….”
-아무튼, 오늘부터 존 블루 감독과 자주 만나서 제작 이야기 많이 하기로 했으니 그렇게 알아두고, 넌 시나리오 준비나 잘 해놔. 그래야 이야기가 제대로 될 테니까.
“알았어.”
긴 통화를 마치고, 따뜻해진 스마트폰을 만지작거리며 태후는 피식 웃었다.
‘일 진행이 너무 빠른 것 같긴 한데, 나쁘지 않아. 재미있어.’
* * *
제임스 롱의 SNS가 다시 한번 큰 이슈가 되었다.
존 블루 감독과 카페에서 다정하게 찍은 사진들.
단순히 사진만 올린 게 아니었다.
[실수는 누구나 할 수 있다. 하지만 그것을 인정하고 상대가 납득할 수 있는 사과를 하는 건 정말 어려운 일이다. 진정한 사나이만이 할 수 있는 일이지. 존 블루 감독은 진정한 사나이다. 나는 모든 것을 잊기로 했고, 그와 재미있는 놀잇거리를 함께 만들어 보기로 결정했다. 기대해도 좋다. 조만간, 정말 멋진 소식을 들려줄 수 있을 것이다.]
[잘 끝나서 다행이다.]
[뭔가, 이상적인 된 결말이긴 한데…… 어째 이렇게 허무할 수가 있냐?ㅋㅋㅋ]
[직접 찾아가서 사과하고 용서를 구했다니, 할 말 없네.]
[그래서 하던 말이나 계속 해보자고. 대체 무슨 프로젝트를 준비 중이라는 거야? 어떤 거대 프로젝트?]
[정신이 하나도 없네. 디스했다가, 뜬금없이 엄청난 영화로 받아쳤다가, 화해했다가…… 이제는 함께 뭔가 음모를 꾸미고 있다네?]
[몬가…… 몬가 일어나고 있음!!!]




알고보니 천재작가 197화
131장 크리스 케인, 다시 한번 도전하다




크리스 케인이 뉴욕에 집을 한 채 얻었다.
위치는 맨해튼 어퍼 이스트 사이드였다.
“그냥, 뉴욕에 며칠 있어 보니 나랑 잘 맞는 것 같더라고. 그리고 이왕이면 친구들이 사는 곳이 좋잖아? 자주 만날 수도 있고.”
변명은 그렇게 하지만, 의도는 명확했다.
“이비니아 본격적으로 꼬셔 보려고?”
“아닌데?”
“아니긴 뭐가 아니야. 맞잖아.”
“정말 아니라니까!”
정색을 하는 크리스 케인.
그러나 태후와 실비아 세인은 이미 사실을 확정 짓고 있었다.
염려하는 태후와 달리, 실비아 세인은 긍정적인 반응이었다.
“잘 생각했어. 난 지금도 두 사람이 이뤄지기만 한다면 정말 예쁜 커플이 될 수 있을 거라고 믿고 있거든.”
“그, 그래?”
아니라더니…….
칭찬 몇 마디에 헤벌쭉 웃는 크리스 케인을 보고 태후는 실소했다.
실비아 세인은 계속 친절하고 자상하게 말을 이었다.
“오늘부터 적극 협조할 테니까, 너무 서두르지는 못할 장기전으로 생각해 봐. 이비가 아무 생각 없이 사는 것 같아도 머릿속이 정말 복잡한 구조로 이루어진 아이거든.”
“장기전이라…….”
“그리고……..”
진지하게 대화를 주고받는 두 사람을 보며, 태후는 속으로 생각했다.
‘과연 이비니아는 어떻게 생각할까?’
그 날 저녁.
뒤늦게야 이 사실을 알게 된 이비니아의 반응은 다음과 같았다.
“크리스가 이 근처에 집을 얻었다고?”
“응.”
“굳이 왜?”
“버뱅크에서는 친한 사람도 없고, 그래서 조금 외로웠다고 하더라.”
“아하, 그렇구나.”
그렇게 넘어가는 듯싶었지만.
“……라고 말할 줄 알았지? 솔직히 말해. 나 때문이야?”
당황하는 태후.
표정을 최대한 빨리 수습해 봤지만 이미 늦었다. 이비니아는 수상하다는 듯, 가늘게 뜬 눈으로 추궁을 시작한다.
“본격적으로 날 꼬셔볼 생각이래?”
“너 공주병이 심하구나. 크리스 케인이 왜 너를 좋아한다고 생각해?”
“야, 내가 네 앞에서 아무렇게 행동한다고, 정말 그렇게 생각 없는 여자인 줄 알아? 나 알고 보면 계산 빠르고 성격 차가운 도시의 여자야!”
“아, 그러셔?”
태후는 짜게 식은 눈으로 이비니아의 행색을 바라봤다.
핑크색의 얇은 민소매 티셔츠와 허벅지가 훤히 노출된 하얀색 돌핀 팬츠.
세상 편한 차림이었다.
“누가 보면 자기 집인 줄 알겠다. 크리스가 지금 그 모습 보면 기겁할걸?”
“너는 기겁 안 하고?”
“나야 너한테 아무 생각이 없으니까. 넌 그냥 여동생 같은 친구일 뿐이지.”
“크리스가 나한테 그래. 남자답게 보이려고 발버둥 치는 미숙한 남동생 같은 친구!”
“하, 그 소리 들으면 크리스가 슬퍼하겠다. 걘 요즘 너만 보면 가슴이 터질 것 같다던데.”
“나도 터질 것 같아. 답답해서.”
이비니아의 반박에 태후가 크게 웃고 말았다.
“흐흐, 방금 그거 웃겼지?”
그 모습을 보며 괜히 뿌듯해하는 이비니아.
중간에 낀 실비아 세인은 그저 한숨만 내쉴 뿐이었다.
‘크리스. 나도 최선을 다해 돕겠지만 아무래도 어려울 것 같아.’
* * *
크리스 케인은 처음 만났을 때부터 이비니아에게 시선을 뗄 수 없었다.
그 후로 마음을 키우다가…… 고백도 안 했는데 비참하게 차인 뒤로 생각을 고쳤다.
‘이렇게 된 거, 될 때까지 도전하겠어!’
사랑을 성취하는 방법에는 다양한 수단이 있다.
실비아 세인이 말했다.
이비니아는 경계심이 무척 많은 성격이라고.
더불어, 이비니아가 자신을 어떤 식으로 생각하고 있는지도 모두 말해줬다.
-괜히 무리해서 남자다운 모습으로 어필하려고 하지 마. 자연스럽게, 가랑비에 옷 젖어 들어가는 것도 모를 정도로 천천히 다가가는 게 좋아.
역시 실비아 세인은 현명하다!
그런 친구를 둬서 참 다행이라고, 크리스 케인은 속으로 생각했다.
‘당분간은 남는 게 시간이니, 최선을 다해야지!’
지금 이 시간, 이비니아는 화보 촬영 중이다.
이것도 실비아 세인이 알려준 정보였다.
“부담 주지 말고, 딱 응원만 하고 돌아오자.”
친구로서라면, 이비니아는 절대 자신을 거절하거나 튕겨내지 않는다.
오히려 환대해 준다.
“어서 와! 아이고, 먹을 것도 사왔어? 착하네!”
‘온도 차이가 확실하네.’
이래서야. 당분간 남자로 다가가는 건 무리였다.
아주 천천히, 자연스럽게 다가가야 한다는 실비아 세인의 충고는 적절했다.
금과옥조와 같은 말은 다시 한번 마음에 새기며, 크리스가 말했다.
“바빠 보이네. 난 이만 가볼 테니까 열심히 해.”
“뭐? 벌써 가려고?”
좋아하는 크랩 샌드위치를 베어문 채, 눈을 동그랗게 뜨는 이비니아.
‘으으……!’
그 모습이 당장 끌어안고 싶은 충동이 느껴질 만큼 예쁘고 사랑스러웠지만, 크리스 케인은 마음을 꽉 억눌렀다.
그리고 웃으며 말했다.
“바쁘잖아. 내가 계속 버티고 있어 봐야 너도 신경만 쓰일 테고.”
“나 괜찮은데…….”
그, 그러면 같이 돌아갈까?
그런 생각을 했지만 크리스 케인은 계획대로 하기로 했다.
“오늘 저녁 이튼 집에서 함께 식사하기로 했지? 그때 보자. 지금은 촬영에 집중해.”
“그래. 알았어.”
수긍하는 이비니아.
크리스 케인은 그녀가 자신의 말에 수긍했다는 것에 만족하기로 하며 돌아갔다.
‘이렇게 하는 게 맞겠지?’
이후로도 크리스 케인은 두 친구의 조언을 충실히 따랐다.
‘과욕은 금물!’
욕심에 못 이겨, 과하게 걸음을 내딛는 순간, 모든 것을 망치게 된다.
세계 최고의 작가, 이튼이 시나리오를 짜주며 해준 조언이다.
-내가 살다 살다 이런 일까지 하게 될 줄은 몰랐다.
탄식하는 모습이 눈앞에 아른거린다.
값진 시간을 쏟아부어 자신을 도와준 친구의 마음에 보답하기 위해서라도, 크리스 케인은 아주 신중하게 이비니아에게 다가갈 생각이었다.
* * *
최근, 이비니아의 표정이 심각했다.
집에 눌러앉아서도 아무 생각 없이 웃고 떠들기만 하는 게 아니라 가끔 무언가를 고민하곤 했다.
‘설마…….’
‘드디어 의식하기 시작한 건가?’
태후와 실비아 세인은 좋은 징조를 기대했다. 그래서 슬쩍 떠봤는데.
“뭔가, 내가 요즘 누군가에게 놀아나는 느낌이야.”
“뭐? 그게 무슨 소리야?”
놀아난다니?
“그런 거 있잖아. 어떤, 누군가 짜놓은 판에 내가 놀아나는 느낌. 혹시 트루먼 쇼라고 알아?”
“아, 짐 캐리 주연의?”
“딱 그 느낌이야. 누군가 각본을 짜고, 크리스 케인이 주연이야. 그리고 내가 몰래카메라 대상인 거지. 맞아. 딱 이 느낌이야! 방금 대화로 확신했어!”
자리를 박차고 일어난 이비니아는, 곧 가늘게 뜬 눈으로 태후를 노려봤다.
“너지?”
“뭐가?”
“너야. 네가 크리스 케인을 조종하고 있는 거지?”
“무슨 소리를 하는지 모르겠네.”
대답은 그렇게 했지만, 심장이 철렁 내려앉는 기분을 느꼈다.
‘대체 그걸 어떻게 눈치챈 거지?’
“왜 그렇게 생각한 거야?”
“크리스 케인 말이야. 변했어.”
“어떤 점이?”
“원래 그런 캐릭터가 아니었는데, 뭔가 필사적으로 인내하면서 스스로의 본성을 억누르고 행동하는 느낌이 들더라고. 거기까지야 뭐, 그럴 수 있지 싶었는데…… 어느 순간 정신을 차리고 보니 내가 크리스 케인과 은근히 많은 시간을 보내고 있는 거야. 이건 뭔가 이상하다 싶었지.”
이비니아가 도끼눈을 뜨고 다시 태후를 노려봤다.
“네가 시나리오 짜서 크리스 케인 조종하고 있는 거지?”
“야, 무슨 말을 그런 식으로 하냐?”
“아니라고? 내 눈 똑바로 쳐다보고 말해. 정말 아니야? 응?”
눈을 똑바로 쳐다봤다.
갑자기 죄책감이 일었다.
“조종은 아니고, 그냥 몇 가지 조언 정도만 해줬을 뿐이야.”
결국 태후는 양심의 가책을 이기지 못하고 털어놨다.
“그럴 줄 알았어! 네가 아니고서야 이런 짓이 가능한 사람이 없지! 아! 난 천재 작가의 시나리오에 놀아난 가련한 여주인공이었던 거야!”
“야, 내가 무슨 악덕 작가냐? 그리고 말이 나왔으니 물어보는 건데, 그렇게 말한다는 건, 효과가 있긴 있었다는 거지?”
흠칫한 이비니아.
그러더니 당당히 말한다.
“조금. 그래서 이상하다고 생각했던 거야. 왜냐면 정상적인 상황이었다면, 크리스 케인이 무슨 짓을 해도 내가 마음이 흔들렸을 이유가 없거든!”
“아무튼, 흔들리긴 했다는 거네?”
“아주 조금. 손톱만큼! 아무튼 이제 알았으니 됐어.”
“뭐가 됐어?”
“사기라는 걸 알았잖아. 이런 건 무효야. 그러니까 나도 없던 걸로 할 거야!”
마음이 그렇게 쉽게 움직일 수 있는 게 아닐 텐데?
태후는 그렇게 생각하면서도, 혹시 모른다는 생각에 설득을 시작했다.
“오죽했으면 케인이 그렇게까지 했겠어? 그냥 모르는 척, 지켜봐 주면 안 돼?”
“내가 왜 그래야 하는데?”
“어떤 이유에서든, 스스로를 바꾸려 한다는 건 정말 굉장한 각오나 노력이 없이는 해낼 수 없는 일이야. 케인은 스스로의 힘만으로는 너의 마음을 빼앗는 것이 어렵다고 판단했고, 나에게 도움을 요청했어. 난 그 마음을 알고 아주 작은 도움을 줬을 뿐이지.”
“작은 도움 정도가 아닌데? 너, 나와 크리스 케인의 캐릭터를 분석해서 내가 넘어갈 수밖에 없는 시나리오를 만들어버린 거잖아. 이건 천재 작가인 너이기 때문에 할 수 있는 일이야.”
“듣고 보니 이비 말도 일리가 있네요. 사실 그렇게 하는 걸 보면서 저도 소름이 돋았거든요.”
공감하는 실비아 세인.
‘지금 누구 편을 드는 건지…….’
조금 어이가 없기도 했지만, 태후는 설득을 계속 이어나가기로 했다.
“기회 정도만 주면 안 돼? 너도 크리스 케인이 괜찮은 남자라는 걸 확실히 알았을 텐데, 굳이 이걸 다시 되돌릴 필요는 없잖아. 내가 그렇게 도움을 줬다고 해도, 케인이 별 볼 일 없고 네 성에 차는 사람이 아니었다면 무의미한 시도로 끝났을 거야.”
태후는 확실히 말했다.
“그냥 한번 지켜보기만 해. 크리스 케인이라는 남자가 널 얻기 위해서 어디까지 해내는지. 그것만으로도 상당히 의미 있는 시간이 될 거야.”
얼굴을 찡그린 채, 깊게 고민하던 이비니아가 말했다.
“좋아. 그렇게까지 말하니 일단 가만히 지켜보기만 하겠어. 하지만 내 선택과 마음을 강요하지 마. 알았어?”
“당연하지.”
심각한 대화는 거기서 끝났다.
한껏 분위기를 잡던 이비니아는 다시 소파에 늘어졌다.
그리고 태후를 바라보다가 실비아 세인에게 속삭였다.
“너 남편 관리 잘해야겠다. 너도 오늘 봤지? 이튼이 작정하고 남의 일에 관여하게 되면 어떤 일이 벌어지는지. 내가 설마 그런 일을 겪게 될 줄은 몰랐다니까?”
“으음!”
심각한 실비아 세인.
어처구니없어하는 태후를 보고, 이비니아는 악마처럼 속삭인다.
“어쩌면 네가 이튼을 사랑하게 된 것도, 이튼의 간교하면서 치밀한 시나리오와 캐릭터 분석력 덕분일지도 몰라. 나 방금 소름 돋았잖아!”
“사실은 나도 그런 추측을 하고 있던 중이었어. 내가 이튼의 악마적인 재능의 첫 번째 희생양이 아닐까 하는…….”
“그게 정답일지도 몰라.”
속닥이는 두 여자.
태후는 허허 웃기만 했다.
‘괜히 나서서 별소리를 다 듣게 되네.’
내심, 궁금했다.
과연 크리스 케인은 어디까지 해낼 수 있을까?
이비니아의 철벽같은 경계심을 허물고, 사랑을 쟁취할 수 있는 날이 과연 오긴 할까?
‘내가 작정하고 공략 시도하면 가능할 것 같기도 하고…….’
순간, 태후는 진한 미소를 지었다.
‘어디, 제대로 된 현실 로맨스 한 번 만들어 봐?’
진정한 반칙이 무엇인지, 악마적인 사기, 기만행위가 어떤 것인지 한 번 보여줘?
고민하던 태후는 고개를 저었다.
‘그만하자. 이후부터는 두 사람이 알아서 하는 게 좋지.’
너무 나대는 것도 보기 좋지 않다.
태후는 이후로는 뒤로 물러서서 관망만 하기로 했다.
‘인연이 있다면 이어질 테고, 없다면 무슨 짓을 해도 안 되겠지.’
태후는 그렇게 생각하며 머릿속에서 크리스 케인과 이비니아에 대한 이야기를 모두 지워 버렸다.




알고보니 천재작가 198화
132장 큰 변화




시간은 빠르게 흘러갔다.
태후는 몇 가지, 큰 변화를 겪었다.
첫 번째, 티렉스에서 마침내 포스 오브 데이라잇 촬영을 시작했다.
무려 15억 달러를 들인 드라마였다.
두 주연, 크리스 케인과 실비아 세인이 보다 더 성장한 모습으로, 어린 시절부터 연기한 캐릭터를 다시 연기하게 되었다.
곧, 첫 번째 시즌의 촬영이 끝날 예정이며, 방영 일정에 맞추기 위해 모든 부서가 바쁘게 움직일 예정이라고 했다. CG 작업 발주량도 어마어마하다는 소문이다.
두 번째, 여왕의 왕국 연대기 프로젝트가 발표됐다.
칸 영화제를 휩쓸었던 조안 다 실바 감독의 지휘봉을 잡는다는 소식에, 사람들은 우려 섞인 기대감을 보냈다.
실력은 인정하지만, 그녀가 과연 영화계에서 전무후무한 천재성을 입증하고 있는 제임스 롱의 아성을 넘을 수 있을지, 걱정을 하는 것이다.
그런데 제임스 롱과 이튼이, 고문 겸 시나리오 라이터로 영화 제작에 크게 협력할 예정이라는 사실이 알려지며 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
세 번째. 스마트 드림 확장 세계관인 언노운 유니버스 프로젝트가 발표됐다.
세계 3대 미디어 그룹 중 하나, 인피니티는 샌디에고 코믹콘을 이용해서 이 거대한 프로젝트를 발표, 수많은 이들로부터 환호를 샀다.
이것이 처음 발표되는 순간 터져 나온 현장의 환호는 영상으로 남아, 세계적으로도 큰 이슈거리가 되었다.
여기서 네 번째 변화가 발생한다.
스마트 드림의 판매량이, 마법사의 피 총 판매부수를 순식간에 따라잡은 것이다.
스마트 드림의 발매 권수와 인기 정도를 생각하면 있을 수 없는 일은 아니었다.
벌써 스무 권가량이 발매되었고, 웹소설에서도 전무후무할 정도로 높은 판매량을 기록하며 메가 히트 행진을 이어가는 콘텐츠였다.
전 세계 어린이들로부터, 가장 많은 사랑을 받는 동화 콘텐츠!
이것이 바로 스마트 드림.
그런 작품이 언노운 유니버스라는 이름으로 영상화 계획이 발표되었으니, 당연히 놀랄 수밖에 없는 일이다.
이로써, 천재작가 이튼의 3대 세계관이 모두 본격적으로 제작에 돌입했다.
포스 오브 데이라잇.
여왕의 왕국 연대기.
언노운 유니버스.
이에 대해, 네티즌들의 반응은 다음과 같았다.
[최소, 향후 10년간 세계 미디어는 이튼이 장악하겠네.]
[거기에 리턴 투 싱어는 이미 시즌 5까지 제작하고도 남을 정도의 분량이 연재됐잖아. 재미없는 편이 없는데…… 비전은 복 터졌다. 이튼에게 평생 절해야 해. 드라마 만들어도 항상 죽만 쑤더니…….]
[뭘 기대해야 할지 모르니 그냥 다 기대하기로 했습니다! 마법사의 피는 어렸을 적부터 좋아했던 거고, 여왕의 왕국은 지금 좋아하는 거고, 스마트 드림은 우리 애가 좋아하는 거고…… 환장하겠네 ㅋㅋㅋ]
[진짜, 바야흐로 이튼 시대가 개막됐구나.]
[그런데 이튼은 신작 안 쓰나 -_-;]
그리고 다섯 번째 변화.
“이튼, 오늘 식사는…… 우웁!”
“어? 왜 그래요? 속이 안 좋아요?”
“아니, 그게 아니라…… 웁!”
“……어?”
실비아 세인이 임신을 했다.
* * *
“이럴 수가. 이튼 저 악마 같은 놈이 내 예쁜 친구를 결국 임신시켜 버렸어!”
소식을 듣고 달려온 이비니아가 경악을 금치 못했다. 크리스 케인이 웃으며 말했다.
“축하해. 드디어 아기가 태어나는구나. 결혼하고도 꽤 오랫동안 조용해서 걱정이 많았어.”
“맞아. 크리스 케인이 그러더라, 혹시 이튼, 씨 없는 수박 아니냐고.”
아무 생각 없는 이비니아의 발언에 갑자기 분위기가 싸늘해진다.
“이비니아…….”
“…….”
크리스 케인은 손으로 얼굴을 덮었고 태후는 말없이 그녀의 볼을 꼬집었다. 고통에 바동대던 이비니아는 눈물을 글썽거리며 소리쳤다.
“야! 아프잖아!”
“내가 보기에 넌 좀 맞아야지 정신을 차릴 것 같아. 철이 없어도 너무 없어. 이리 와.”
“꺄아~ 실비, 이튼이 내 엉덩이 만지려고 그래!”
“뭐? 내가 네 더러운 엉덩이를 왜 만져!?”
“혼내겠다는 핑계로 엉덩이 만지려는 거잖아!”
“그러니까 그게 무슨 연관이 있는 거냐고!”
“혼내면 보통 엉덩이 때리잖아.”
“아…….”
정말 할 말이 없었다.
이비니아는 깔깔 웃었고 실비아 세인과 크리스 케인은 그 모습에 따라서 웃고 말았다. 태후만 한숨을 내쉬었다.
“너 진짜 그러더라 언제 나한테 한 번 볼기짝 터지도록 맞는 날이 올 거다. 내가 장담한다.”
태후는 그렇게 말한 뒤, 실비아 세인에게 말했다.
“당분간 촬영이고 뭐고 아무것도 하지 말아요. 몸 관리를 해야지.”
현재 실비아 세인은 일종의 ‘귀하신 몸’이다.
메이저 영화, 혹은 드라마의 주연 자리를 소화 중이기 때문이었다.
더욱이, 티렉스, 비전 컴퍼니가 자사의 ‘미래’로 까지 여기고 있는 거대 프로젝트는 10년 이상의 장기전으로 이루어질 예정이다.
그 과정에 실비아 세인은 수많은 영화를 촬영해야 한다. 더욱이, ‘여왕의 왕국 연대기’에서 가지고 있는 설정 중 하나가 ‘영원한 젊음’이니, 미모, 몸매 관리에도 온 힘을 쏟아야 한다.
최소 10년간은 지금과 같은 미모를 유지할 필요가 있다.
“그게 아니더라도, 실비아는 소중한 사람이니까요. 적어도 2년은 쉬어야지요.”
“어째서 2년이야?”
크리스 케인의 질문에 태후가 대답했다.
“출산 1년, 산후조리 1년!”
“산후조리?”
“아, 이건 한국 특유의 문화인데 출산을 겪은 뒤 신체를 회복하는 행위를 말하는 거야.”
태후는 한국의 산후조리 문화에 대해 알려줬다.
크리스 케인이 고개를 끄덕였다.
“그거 좋다. 나도 한번 해봐야겠어.”
“……뭐야, 왜 그런 말을 하면서 나를 보는 거야? 우리 아직 아무 관계도 아니잖아!”
“누가 뭐랬어? 왜 이렇게 화를 내고 그래?”
“아니, 네가 그런 눈으로 보니까…… 야, 너 당장 그 시선 안 치워? 우리 아직 아무 관계도 아니라고!”
태후는 피식 웃으며 말했다.
“아무튼 나도 오늘부터 공부를 시작해야겠어.”
“무슨 공부?”
“육아 공부! 내 아이는 내가 키워야지!”
의욕을 드러내는 태후를, 실비아 세인은 흐뭇한 미소로 지켜봤다.
“난 내조의 왕이 될 거야. 우리 예쁜 실비아, 하고 싶은 배우 활동 잘할 수 있도록 열심히 챙겨줘야지.”
“세계 최강의 애처가 탄생이로군.”
“난 원래 그랬어.”
“그래, 너 잘났다.”
이비니아의 빈정거림에 다시 한번 웃음이 터졌다.
* * *
이튼, 실비아 세인 부부의 이상 징조를 기자들이 눈치챘다.
처음에는 단순한 의혹이었지만, 시간이 지나고, 실비아 세인의 배가 불러오면서 이제는 확신할 수밖에 없는 상황이 되었다.
[실비아 세인, 임신!]
[세기의 미녀 여배우, 천재작가의 아이를 갖다.]
여기저기서 축하 인사가 쏟아졌다.
심지어 미국 대통령과 주지사, 시장들까지도 축하 메시지를 보냈다.
배가 점점 불러올수록, 태후는 마치 보물단지 다루듯 실비아 세인을 대했다.
일도 가급적이면 만들지 않으려고 노력했고, 직원이나 거래처 사람들도 많이 배려했다.
심지어, 제임스 롱, 빌 윌리엄스와 의기투합해서 차린 영화 제작사의 일도, 근래에는 두 사람에게 거의 맡겨 놓고 있는 상황이었다.
이튼 매니지먼트의 경우, 제임스 롱의 추천으로 믿을 수 있는 전문 경영인을 고용했다.
그러니까, 태후는 현재, 노블 뱅크 관련 업무와 소설 집필만 담당하고 있는 상황이었다.
주말 오전.
인근 공원을 산책하다가 잠시 벤치에 앉았다
실비아 세인이 한숨 쉬며 말했다.
“확실히 몸은 편하지만 마음이 좀 불편하네요.”
“일을 안 해서요?”
“꽤 오래 연기를 쉬었더니…….”
그녀는 천성이 배우였다.
하고 싶은 연기를 해야 몸이 힘들더라도 행복하게 살 수 있었다. 태후는 그러한 점은 분명히 알고 있었다.
“더 좋은 연기를 할 수 있기 위한 휴식기라고 생각해요.”
“그렇게 하고는 있지만…… 그래도 역시 생각만큼 쉽지는 않네요.”
그렇게 말하고, 그녀는 어색한 미소를 지었다.
“제가 너무 배부른 이야기만 하고 있죠?”
“아니요.”
실비아 세인은 잠시 고민하다가 말했다.
“계속 생각해 봤어요.”
“뭐가요?”
“아기 이름이요. 에바(Eva)는 어떨까요?”
“특별한 사연이라도 있는 이름인가요?”
“어떻게 알았어요?”
“왠지 그럴 것 같았어요. 사실 며칠 전부터 계속 고민하고 있던 이름이죠?”
실비아 세인은 놀라움을 감추지 못했다.
태후는 빙긋 웃었다.
“실비아의 마음 정도는 얼굴만 봐도 짐작할 수 있어요.”
“그렇군요. 역시 이튼은 굉장해요.”
“이건 누군가를 ‘사랑’하게 되면 자연스레 얻게 되는 기본 능력 같은 거예요. 실비아도 그렇지 않나요?”
그 말에 실비아도 웃었다.
“그렇군요. 아무튼, 에바라는 이름은…….”
잠시 머뭇거리던 그녀가 말했다.
“학창 시절 잃어버린 소중한 친구의 이름이에요.”
“친구라고요?”
“정말 친한 친구였어요. 암과 싸우다가 결국 죽음을 맞이했죠.”
“아…….”
“정말 용기 있고 강한 친구였어요. 예쁘고, 밝고, 멋있었죠. 전 태어날 저와 이튼의 아이가 에바처럼 강하고, 누구보다도 빛나는 여성으로 자랐으면 해요.”
그 말에 태후는 빙긋 웃었다.
“그래요. 그렇게 해요.”
“정말 괜찮겠어요?”
“그럼요. 그렇게 좋은 이유에서라면, 제가 거절할 이유가 없잖아요. 저도 찬성이에요.”
“고마워요.”
그리고 마침내 태후와 실비아 세인의 첫 아이. 에바가 태어났다.
* * *
이미 충분히 각오했던 내용이지만, 육아는 생각 이상으로 힘들고 어려웠다. 그래도 태후는 군소리 하나 하지 않고 최선을 다했다.
산후조리를 하는 동안, 실비아 세인은 틈틈이 ‘야생의 아이들’ 집필에 전념했다.
사실 작업은 이전부터 꾸준히 이뤄지고 있었다.
분량이 그렇게 많지는 않았지만 그녀는 본래 전문 작가가 아니었다.
그래도 좋은 작품을 만들고 싶다는 일념으로, 열심히 공부를 했고 글을 썼다. 필력을 높이고 싶어서 단편 습작도 벌써 몇 권이나 써봤다.
야생의 아이들은, 언젠가 에바가 자라서 글을 읽을 수 있게 되는 날이 오면 꼭 들려주고 싶은 이야기였다.
그림도 그렸다.
삽화를 넣기 위함이었다.
놀랍게도, 실비아 세인은 그림에 꽤나 재능이 있는 편이었다.
동화풍 일러스트를 다듬고 다듬어서 하나씩 추가하기 시작했는데, 빌 윌리엄스는 제대로 훈련하고 더 다듬는다면 좋은 동화풍 일러스트가 만들어질 수 있겠다며 칭찬을 했다.
동화만 수백, 수천 권을 다룬 전문가의 평가니까 충분히 신뢰할 수 있었다.
마침내, 예정된 산후조리 기간이 끝났다.
그리고 그 시점에 야생의 아이들 최종 원고가 포스 북스로 넘어갔다.
야생의 아이들은 그녀가 직접 그려 넣은 삽화가 다수 추가되어 어린이를 위한 ‘동화책’으로 발매됐다.
실비아 세인의 첫 컴백 활동은 ‘출판 기념회’였다.
* * *
포스 북스 빌딩의 연회장에 수많은 이들이 모여들었다.
모두, ‘동화 작가’ 실비아 세인의 첫 작품 출판을 축하해 주기 위해 모인 이들이었다.
포스 북스, 노블 뱅크, 매니지먼트의 직원, 작가들은 물론.
비전 컴퍼니, 티렉스, 인피니티 그룹을 비롯한, 미국과 세계를 뒤흔드는 엔터테인먼트계의 거물들이 모두 모였다.
분명, 작품을 만든 건 실비아 세인이었지만 표기된 공동 저자명에는 이튼이라는 이름도 추가되었다.
어쩔 수 없었다.
태후가 야생의 아이들 초고를 만든 사람은 확실한 사실이니. 실비아 세인과 빌 윌리엄스는 만약을 위해서라도, 확실히 해둘 필요가 있다고 말했고 태후가 수락해서 벌어진 상황이었다.
실비아 세인은 먼저 감사의 인사를 전한 뒤, 출판에 대한 소감을 다음과 같이 말했다.
“정말 오랫동안, 열심히 준비했던 책이었기에 소감이 남다르네요.”
무려 수년을 준비해 온 책이었다.
사실, 중간에 몇 번이나 원고가 완성되었지만…… 그녀는 조금이라도 부족한 것이 느껴지면 주저 없이 엎어 버리고 처음부터 다시 썼다. 혹은 전면 수정을 하거나.
이 과정에서 태후는 돕고 싶어도 그럴 수가 없었다.
실비아 세인은, 온전히 자신의 힘만으로 책 한 권을 완성해 보고 싶어 했다.
“결과는 아직 모르겠지만, 설령 좋지 않더라도 실망하지 않고 다음 책을 준비하려고 해요. 책을 쓰는 게 얼마나 멋진 일인지, 이제 충분히 알게 되었거든요.”
많은 시간을 할애할 수는 없겠지만, 책 출판은 앞으로 그녀의 인생에 또 다른 멋진 직업이 될 것이다.
출판 기념회가 끝나고 실비아 세인은 다시 배우로서, 촬영장에 뛰어들었다.
촬영장으로 향하는 그녀에게, 에바를 안은 태후가 손을 흔들어 보였다.
“돈 많이 벌어 와요! 에바, 엄마한테 잘 다녀오라고 인사해야지.”
아빠의 말을 알아들은 걸까?
작고 귀여운 아기는 방긋 웃으며 작은 손을 내밀었다.
실비아 세인은 사랑스러운 딸의 모습에, 환하게 웃으며 말했다.
“엄마 다녀올 테니까 아빠 말 잘 들어. 알았지?
그리고 이어서 태후에게 가볍게 키스를 해주고 말했다.
“오늘 조금 늦을 거예요.”
“걱정 말고 잘 다녀와요. 에바는 제가 돌볼 테니까.”
“걱정 같은 거 안 해요. 당신은 육아의 천재잖아요.”
“물론이죠.”
다시 한번 키스를 해주고, 실비아 세인은 가벼운 걸음을 나섰다.
‘역시 사람은 일을 해야 해.’
저렇게 활기가 넘치는데, 그동안 어떻게 참고 지냈을까?
‘나도 슬슬 일을 해볼까?’
오늘은 집에서 해야 할 일이 많았다.
실비아 세인이 부탁한 일까지 모두 처리하려면, 그야말로 전쟁 같은 하루가 될 것이다.




알고보니 천재작가 199화
133장 작가 실비아 세인




[내 아이에게 보여주고 싶은 그림 동화책, 야생의 아이들 등장!]
[배우, 실비아 세인이 수년 동안 공들여 완성한 그림 동화책을 주목하라!]
[이튼이 어린 시절 쓴 초고를 기반으로 수년에 걸쳐 완성한 동화책. 야생의 아이들을 리뷰하다!]
야생의 아이들은 보통 신작들과 다르게 빠른 속도로 알려졌다.
출판사에서 특별히 마케팅에 신경을 잘 썼기 때문에?
물론 그런 이유도 있겠지만
저자 : 실비아 세인, 이튼.
우선 주 저자가 현재 미국뿐 아니라 전 세계에서 가장 유명한 여배우인 실비아 세인이었다.
거기에 이튼의 이름까지 함께 있지 않은가?
주목받지 못하는 게 오히려 이상한 일이다.
출판 사실이 처음 알려졌을 때만 하더라도.
[이튼의 초고를 수정했다고? 그러면 사실상 이튼 책 아냐?]
[헐, 설마 이튼이 이럴 줄은 몰랐네. 자기 부인 띄워 주겠다고 이렇게까지 하는 건가?]
[보나 마나 뻔하지 뭐. 이튼이 혼자서 완성하고 실비아 세인이 몇 가지 첨부했을 거야.]
반응이 하나같이 부정적이었다.
많은 사람들이, 실비아 세인이 책을 썼다는 사실을 신뢰하지 못했다.
다들, 이튼이 큰 도움을 줬을 거라고 믿었다.
그런데 막상 책을 구매해서 확인해 보니, 이튼의 흔적은 그 어디에서도 느껴지지 않는다.
원래 태후의 글 스타일은 장르에 따라 크게 변화하는 특성이 있었다.
고정적이지 않았고, 마음만 먹으면 어떤 식의 문체라도 소화할 수 있다는 강점을 가지고 있었다.
그렇다 하더라도, 그 특유의 느낌은 분명히 남아 있다.
이해하기가 무척 쉽고, 몇 줄 읽으면 푹 빠지게 되며, 내용을 마치 영화나 애니메이션 보듯 자세하게 연상할 수 있게 된다는 것.
마법처럼 인간의 상상력을 마구 자극하는 글이니, 아무리 문체가 달라도 읽다 보면, 팬과 전문가들은 이게 누구의 글인지 금방 알아차릴 수 있었다.
워낙 유니크한 능력의 소유자였기 때문이었다.
야생의 아이들에서는 그 특유의 흔적이 느껴지지 않았다.
깔끔했고, 흠잡을 곳이 없는 문체이긴 했지만 유니크한 무언가는 없었다.
아무리 생각해도 이튼이 쓴 글은 아니었다.
전문가들, 그리고 수많은 이튼 매니아들은 그렇게 확신했다.
다만 한 가지.
마치, 내 아이에게 글을 읽어주는 것 같은 문체. 라는 감상은 많았다.
그림도 무척 잘 그린 편은 아니었지만, 귀여우면서 특색 있는 것이, 동화책인 내용과 꽤 잘 어울렸다.
아마추어의 흔적은 여실히 보이긴 하지만, 그 속에 기지와 센스가 담겨 있다는 것이 많은 독자들의 평가였다.
내 아이가 글을 읽을 수 있게 된다면, 제일 먼저 보여주고 싶다는 인터뷰 기사도 여럿 눈에 띈다.
시간이 지나면서 사람들은 인정했다.
공동 저자로 표기되어 있긴 하지만, 이 책은 분명 이튼이 아닌 실비아 세인이 쓴 동화책이 맞다는 사실을.
[야생의 아이들, 가만히 보면 글을 배우는 아이들이 읽기에 적당한 책 같아요. 단어, 문장 선정이 잘 되어 있네요. 나쁜 말도 보이지 않고 모두 쉽고 따스한 글자로 이뤄져 있어요.]
[유치원 아이들 보여주려고 대량 구매했어요. 모처럼 안심하고 보여줄 수 있는 좋은 책이 나온 것 같아요.]
특히 새내기 어머니들이 모이는 커뮤니티에서, 야생의 아이들은 작품성을 인정받기 시작했다.
작가 실비아 세인의 첫 작품은, 점점 흐름을 타기 시작했다.
* * *
“사인 좀 해주세요!”
“책 잘 보고 있어요!”
요즘, 실비아 세인은 재미있는 현상을 경험하고 있었다.
동화책을 구매한 사람들이 그걸 가지고 와서 사인을 요청하는 것이다.
그리고 드라마나 영화가 아니라, 책을 정말 잘 보고 있으니 후속작도 꼭 출판해 달라는 응원 메시지도 받았다.
새로운 기분이었다.
‘이튼도 이런 느낌을 못 잊어서 열심히 글을 쓰는 걸까?’
사실, 반응이 궁금해서 책 출판 첫날부터 계속 인터넷을 확인해 보고 있었다.
처음에는 안 좋은 내용이 대부분이었지만, 시간이 갈수록 그런 글은 사라지고, 좋은 내용이 많이 올라오는 것을 확인하며 뿌듯함을 느끼고 있었다.
인터뷰를 하게 되면, 반드시 근래에 인정을 받기 시작한 동화책에 대한 질문이 들어온다.
작가로 데뷔한 기분이 어떠냐.
책이 얼마나 팔리고 있느냐.
돈은 많이 벌고 있느냐.
혹시 영상 콘텐츠로 계약은 되었느냐 등등.
여러 질문이 들어온다.
작가로 데뷔한 기분이야 스스로도 헤아리기 어려울 만큼 감동이 크지만 많은 돈을 번 것은 아니고, 아직은 첫 작품이라 많은 부분이 부족하기에 영상 콘텐츠 계약은 꿈도 꾸지 않고 있는 상황이다.
어떤 매체에서든, 질문에 대한 답변은 한결같았다.
실비아 세인은 기본적으로 겸손한 성품의 소유자였다.
하지만 딱 하나.
-에바가 자라서 이 글을 읽는다면, 어떤 반응을 보일 것 같나?
이 질문만큼은, 정말이지 쉽게 대답할 수가 없었다.
실비아 세인은 한참 고민하다가 대답했다.
-재미없다고 팽개쳐 버리면 정말 상처를 받을 것 같긴 한데…… 정말 그런 일이 벌어진다면 제가 부족해서 그런 것이니 어쩔 수 없죠. 더 열심히 하는 수밖에요.
인터뷰를 마치고 나서, 실비아 세인은 다시 한번 생각했다.
에바가 빨리 자라서, 자신이 쓴 책을 읽었으면 좋겠다고.
‘정말 궁금하네. 에바는 어떤 반응을 보일까?’
머잖아 다가올 미래를 상상하며, 실비아 세인은 빙긋 웃었다.
* * *
리턴 투 싱어는 연재도, 드라마 방영도 벌써 끝을 맺은 콘텐츠였다.
드라마는 미국 국민들이 사랑하는 드라마로서, 화려하게 종결했고 특집 쇼 프로그램과 콘서트도 몇 번이나 진행했다.
심지어 1년 전에는 영화 버전으로 전 세계에 개봉하여 높은 흥행 수익을 기록하기도 했다.
그럼에도 후속작, 스핀오프 제작 요청은 아직도 강하게 쏟아지고 있다.
어떤 의미로는, 다음 달, 마지막 3부 개봉을 앞두고 있는 영화 여왕의 왕국 이상으로 팬층이 두텁다.
배우들과 제작진도 내심 그런 소망을 내비쳤지만 아직도 제작 소식은 감감무소식이었다.
이것은 명작 콘텐츠는 어떤 식으로든 우려먹는, 비전 컴퍼니의 지난 행보를 생각하면 있을 수 없는 일이었다.
하지만 어쩔 수 없었다.
원작자인 태후가 조용했으니까.
그러나, 이 드라마에 대한 엄청난 부과 효과를 고려하면, 제작사든 제작진이든, 후속작 제작을 포기할 수 없는 건 사실이었다.
-그냥 요약 시나리오 정도만 써주시면 됩니다. 한 화에 A4 용지 한 장 정도의 분량 정도로 말입니다.
잊을 만하면 비전 컴퍼니 측에서 전화를 걸어오거나, 직접 찾아와서 강하게 부탁을 한다.
간절하게 애원을 하니, 거절하는 것도 힘들었다. 그래도 굽히지 않고 끝내 거절했던 태후였지만 이번 전화만큼은 차갑게 대할 수가 없었다.
다름 아닌 비전 컴퍼니 회장이자, 그동안 알게 모르게 신세를 많이 진 밥 리브스의 전화였기 때문에.
‘난감하네.’
심지어, 밥 리브스 회장은 이런 하소연도 했다.
-이튼. 사실 저도 어지간하면 이튼의 뜻을 존중하고 싶었습니다. 그런데, 사람들이 수시로 저를 괴롭힙니다. 리턴 투 싱어 후속작 계획은 대체 언제 발표할 거냐며.
“그 정도예요?”
-제가 말을 안 해서 그렇지, 이튼이 생각하는 것 이상으로, 리턴 투 싱어 후속 제작에 대한 요구가 매우 강렬합니다. 인터뷰를 하게 되면 꼭 질문을 가장한 압박도 들어옵니다. 저도 이 지경이니, 다른 사람들은 오죽하겠습니까? 특히 감독과 제작진, 배우들은 트라우마에 걸릴 지경이라고 하더군요. 주위에서 가만 놔두지를 않아서.
“그렇군요.”
-아무튼, 끝난 지 벌써 2년이나 되었으니, 조금 시간이 지나면 열기가 식을 거라고 생각했었는데, 큰 오산이었습니다.
하긴, 리턴 투 싱어 드라마는 상이란 상은 모조리 휩쓸었고, 시청률 신기록 갱신에 이어 흥행 수익도 엄청났다고 하니…….
‘완결편 방송 때 노블 뱅크 게시판도 난리가 났었지.’
사실, 지금도 리턴 투 싱어 돌려달라며 항의하는 독자들이 끊이지 않았다.
그래, 솔직히 말하면, 웹 소설과 드라마를 다시 시작해 주기를 바라는, 수많은 이들의 요구를 알고는 있었다.
다만…….
‘귀찮아서 외면했을 뿐이지.’
-이런 상황이니, 저 좀 살려주는 셈 치고 리턴 투 싱어 후속편 시나리오를 부탁드립니다.
그의 음성에도 피로가 가득했다.
‘오죽하면 이 양반이 이럴까 싶기도 하고…….’
어지간한 일로는 이 정도로 아쉬운 소리를 안 하는 사람인데 말이지.
“알았어요. 고민 좀 해볼게요.”
-오, 감사합니다!
그렇게 통화가 끝났다.
그날 저녁, 이비니아가 참여한 저녁 식사 자리에서 태후는 진지하게 물었다.
“너, 리턴 투 싱어 계속 촬영하고 싶어?”
“응!”
방금 2전까지만 해도, 무슨 뮤지컬 영화 촬영 때문에 힘들어 죽겠다느니, 나인 테일즈가 새 앨범 문제로 너무 괴롭혀서 어디론가 도피하고 싶다느니, 온갖 투정을 늘어놓던 이비니아였다.
그런데 질문을 던지자마자 표정과 기세가 바뀐다.
실비아 세인이 물었다.
“갑자기 마음이 바뀌기라도 한 걸 보면, 밥 회장이 직접 전화라도 걸어왔나 봐요?”
“네. 맞아요, 제발 좀 살려달라고 애원을 하더군요. 그래서 고민 좀 해보겠다고 답변했어요.”
그리고 태후는 다시 이비니아를 바라봤다.
‘어떤 이야기를 써야 하나?’
이미 쓸 이야기는 다 쓴 것 같다.
레이블을 만들었고, 좋은 사람들을 영입하여 가수로서, 프로듀서로서, 레이블 대표로서, 정말 열심히 활동을 했다.
심지어 일본, 중국, 한국 같은 아시아 엔터테인먼트 강국에도 진출했었다.
태후는 무의식중에 중얼거렸다.
“렉시를 제거해 버리고 아예 새로운 캐릭터를 넣어서 스토리를 진행시켜 봐?”
“뭐? 안 돼!”
이비니아가 울상을 지었다.
“그러면 난 출연 못 하잖아! 나도 출연하고 싶은데…….”
실수다.
태후는 그렇게 생각하면서도, 안절부절못하는 이비니아의 모습이 피식 웃었다. 실비아 세인도 이비니아의 반응이 귀여웠던지 조용히 미소 짓고 있었다.
“그래. 렉시를 출연시키지 않으면 리턴 투 싱어 후속작을 쓰는 의미가 없지?”
“맞아. 의미가 없어!”
그러니 제외하지 말아줘!
라는 눈빛을 강하게 발사하고 있는 이비니아.
‘시나리오 후반에는 아티스트로서의 렉시보다는 레이블 대표, 프로듀서 쪽에 더 초점을 맞췄었지?’
본편 후반, 렉시 레이블은 최고까지는 아니지만 그래도 누구나 이름을 들으면 알 수 있을 정도까지 성장했다.
태후는 또다시 생각을 입 밖으로 내뱉었다.
“모든 걸 내려놓도록 하고 아티스트로서의 활약과 성장에 초점을 맞춰본다면……?”
“그래! 그거! 그거 재미있겠다! 일부러, 흐름을 외면하고 자신이 하고 싶었던 음악으로, 최고의 자리를 향해 달려가는 렉시의 모습을 그려보는 거야!”
“재미있긴 할 것 같은데…… 하아, 어째야 하나.”
“하자. 응? 제바아아알…….”
태후가 계속 진지한 얼굴로 망설이지, 지켜보는 이비니아 입장에서는 애가 탈 정도였다.
결국.
금기로 설정한 치트키를 꺼내기에 이른다.
“실비, 나 도와주면 내가 에바 한 달 동안 책임지고 보살펴 줄게!”
“정말?”
순간, 실비아 세인의 강렬한 눈빛이 태후에게 향했다. 엄청난 압박감을 느낀 태후가 움찔했다.
“이튼?”
“네, 네?”
“이비가 이렇게까지 애원하는데, 이제 그만 못 이긴 척 받아주는 게 어때요?”
“리턴 투 싱어를 다시 쓰라고요?”
“그게 아니라, 드라마 제작을 위한 시나리오 정도만 써달라는 거죠. 오래 걸리는 일도 아니잖아요.”
물론 보통 작가라면 엄청나게 어렵고, 많이 망설여지면서 시간도 오래 걸리는 일일 것이다.
하지만 태후에게는 아니다.
작년.
극장에 개봉해서 월드 와이드 수익 10억 불을 넘긴 ‘광기의 테러리스트’는 겨우 이틀 만에 완성된 대본으로 촬영된 작품이었다.
흥행 수익도 굉장한데, 시상식까지 모조리 휩쓸어 버림으로 태후는 또 한 번 전설적인 일화를 탄생시켰다.
“고민 좀 해볼게.”
“아싸!”
사실 실비아 세인의 압박이 무서워서 임의로 내뱉은 말이었지만, 이비니아는 이미 결정된 소식을 통보받은 듯 기뻐했다.
그날 저녁, 실비아 세인이 말했다.
“이튼, 그동안 육아하고 일을 병행하느라 많이 지쳤잖아요.”
“그거야 뭐…….”
“에바가 사람 많이 가리는 거 알죠?”
“네.”
“이비니아를 유일하게 잘 따르는 것도 알죠?”
“잘 알죠.”
사람 가리는 에바는, 유일하게 이비니아의 품에서 울지 않는다. 그 사실은 태후도 잘 알고 있었다. 그런데 실비아 세인이 놀라운 사실을 알려줬다.
“사실, 혹시 모를 상황에 대비해서 육아에 대해 이것저것 많이 가르쳐 놨어요.”
“정말요?”
“이비니아가 아이 돌보는 데 소질이 있더라고요.”
“아…….”
“보름 정도 맡겨 놓고, 둘이 함께 휴가를 다녀오는 것도 좋을 것 같지 않아요?”
“흐음, 오붓한 휴가라…….”
이비니아라면 괜찮다고 실비아 세인이 보장했다.
사실을 알고 나니, 끌린다.
태후의 마음이 움직인 것을 포착한 실비아 세인이 본격적으로 흔들었다.
“저는 연기자로서, 작품에 집착하는 이비니아의 마음을 이해할 수 있어요. 꼭 그런 이유가 아니라도, 이튼이 이비니아를 위해서라도 한 번쯤 도와줬으면 좋겠어요.”
“끄응.”
휴가는 핑계고.
사실은 리턴 투 싱어와 렉시를 잊지 못하는 이비니아를 안타깝게 여기고, 마음도 공감이 되니 어떻게든 도와주고 싶었던 게 분명하다.
실비아 세인과 이비니아는 친자매보다도 더 가까운 사이였다.
오죽하면 이비니아가 에바의 후견인을 자처하게 된 것도 이런 친분에서 기인한다.
‘그래. 그런 거 생각하면 투정을 한두 번 정도는 들어줘도 괜찮겠지.’
“알았어요.”
“고마워요. 사랑해요, 이튼!”
그날 밤.
태후는 열 페이지 정도의 시나리오를 썼고, 아침 식사를 하러 온 이비나아의 손에 쥐여줬다.
“가져가서 네 마음대로 해.”
“고, 고마워!”
이비니아는 울 것 같은 표정을 짓더니 후다닥 밥을 먹고, 시나리오 뭉치를 품에 끌어안은 채 집으로 돌아가 버렸다.
며칠 후, 리턴 투 싱어 후속작 소식이 언론과 비전 컴퍼니 소식지를 통해 공개되었다.




알고보니 천재작가 200화
에필로그




태후가 오래전부터, 내심 기다리던 소식이 드디어 전해졌다.
-E3에서 공개할 예정입니다. 그날, 행사장에 작가님도 참여해 주셨으면 좋겠습니다. 가능하면 주연 배우분들도 모두 참석해 주셨으면 하지만…… 그건 어렵겠죠? 하하…….
산타모니카 게임즈, 숀 마이클스 대표였다.
트리플 A급 게임을 표방하던 마법사의 피 콘솔 버전이 마침내 완성되었고, 내부 테스트 평가 결과도 무척 좋았다는 소식을 알려왔다.
태후는 강하게 말했다.
“꼭 참여하겠습니다. 시키는 건 다 할 테니 일정과 세부 사항 알려주세요.”
-하하하! 고맙습니다!
태후가 이렇게 말하는 이유가 있었다.
“사내 테스트를 꼭 참여했어야 했는데…… 도무지 챙길 여력이 없었습니다. 정말 미안합니다.”
정말 운이 없었다고밖에 말할 수 없었다.
여러 일정이 겹치는 바람에, 태후는 게임 사내 테스트에 참여할 수 없었다.
-이튼 작가님 바쁜 거야 미국이 다 아는 일인걸요. 아무튼, 비행기 표와 호텔 예약을 우리가 모두 처리해 드릴 테니…….
“아니요. 그러실 필요 없습니다. 이동, 숙박에 대해서는 제가 다 알아서 하겠습니다. 세부 일정만 알려 주시면 됩니다.”
-그러실 필요 없는데…….
“괜찮습니다. 제가 그렇게 하고 싶습니다.”
태후의 단호함에, 숀 마이클스 대표는 어쩔 수 없다는 듯 대답했다.
-알겠습니다. 그러면 그 건은 그렇게 하도록 하고…….
* * *
“우리 E3에 가자.”
저녁 식사 시간.
태후의 한마디에 실비아 세인, 그리고 이제 네 살이 된 어여쁜 소녀, 에바가 고개를 갸웃했다.
“그게 뭐죠?”
“아빠, E3가 뭐야?”
LA 컨밴션 센터에서 매년 열리는 세계적인 게임 축제!
정식 명칭은 전자 엔터테인먼트 박람회(Electronic Entertainment Expo)로, 앞글자 이니셜을 따서 E3라 불린다.
지금까지, 게임과 거리가 먼 나날을 보내왔던 에바가 고개를 갸웃했다.
“그러면 LA까지 게임하러 가는 거야?”
“마법사의 피 알지?”
“응. 엄마랑 크리스 아저씨가 출연한 영화! 나도 영화랑 애니메이션 다 봤어!”
“그동안 게임 버전도 제작 중이었는데, 그게 모두 완성돼서 이번에 그 쇼에서 처음 공개를 하는 거야. 아빠는 게임 제작 회사 초청을 받아서 가는 거고.”
“아빠를 왜 초청해?”
“마법사의 피를 누가 썼을까?”
“아빠!”
“그래. 바로 그것 때문이야. 아빠가 게임의 원작인, 소설 작가니까.”
게임 시나리오 작업도 했었다는 사실도 들려줬다.
에바는 궁금한 게 생길 때마다 계속 질문을 던졌고, 태후의 최대한 상세하면서도 천천히, 이해할 수 있을 때까지 여러 설명을 곁들여서 가르쳐줬다.
에바는, 궁금한 게 생기면 모두 이해할 수 있을 때까지 집요하게 파고드는 아이였다.
그리고 무척이나 영특했던 터라, 마침내 태후의 설명을 모두 이해했다.
“그러면 가족이 다 함께 LA로 놀러 가는 거야?”
“그렇지.”
“아빠 회사도 쉬고?”
“그래야지?”
“우와! 그러면 오랜만에 버뱅크 집도 가볼 수 있겠네? 밥 할아버지도 만나고, 롱 아저씨도 만나고, 론 아저씨도…….”
어느새 식사는 안중에도 없는 에바.
결국, 엄마의 엄중한 시선을 받고서야 수저를 들었다.
후룩 후룩, 소고기뭇국을 먹던 에바는 이해가 안 된다는 듯 말했다.
“어째서 올해 초에 한국에서 먹었던 국보다 엄마가 끓여준 게 더 맛있는 걸까?”
그 모습을 여전히 엄하게 지켜보던 엄마, 실비아 세인의 입가에 슬며시 미소가 피어오른다.
“엄마가 해준 음식 맛있어?”
“응! 정말 맛있어. 맛없는 음식이 하나도 없어! 그래서 요즘 살찌는 것 같아서 고민이야. 이게 다 엄마가 요리를 잘하기 때문이야.”
“어쩌지, 그러면 내일 아침부터는 일부러 맛없데 만들어야 하나?”
“에이, 그건 또 싫다.”
모녀의 대화를 들으며, 태후는 피식 웃고 말았다.
‘누구 닮았는지, 참 능청스럽다니까.’
에바는 어색한 분위기, 대화가 비는 시간을 정말 싫어한다.
특히, 본인의 잘못으로 집안 분위기가 싸늘해졌을 때, 뛰어난 말솜씨와 애교를 동원해서 금방 화기애애한 분위기로 만드는 능력은, 누가라도 감탄할 정도였다.
‘이비니아의 영향을 너무 많이 받았다니까.’
그건 그렇고.
가족이 다 함께 놀러 가는 건 확정.
숀 마이클스 대표는 영화 주연들이 참여해 주기를 바랬다. 잠시 고민해 보던 태후는 식사를 마친 뒤 누군가에게 전화를 걸었다.
잠시 후.
-응. 무슨 일이야?
친근한 목소리가 들린다.
“사실…….”
* * *
E3가 시작됐다.
언제나 많은 이들이 모여드는 행사지만, 이번 관객은 전년의 몇 배 이상 많은 것 같았다.
아니, 틀림없었다.
숀 마이클스 대표와 함께 게임 쇼에 참가한 산타모니카 게임즈 개발진들은, 행사장을 가득 채운 사람들을 보며 눈이 휘둥그레졌다.
한 여직원이 물었다,
“이 행사는 원래 사람이 이렇게 많아요?”
“아니, 원래는 B2B(Business to Business)위주의 행사였고, 일반인들에게 티켓 판매하는 형식이 아니라서 아무리 많아도 9만 명을 넘지 못했어. 그런데 올해부터 일반인에게도 티켓을 판매하는 방식으로 바뀌어서 이렇게 몰린 거야.”
대답한 사람은 숀 마이클스 대표였다.
“더불어, 세 가지의 화제작이 공개될 예정이기도 하지.”
그는 맞은편 부스를 가리켰다.
“우선 [미야모토 무사시 혈전] 2편.”
파도 모양의 크고 화려한 부스에, 다양한 캐릭터 포스터와 등신대 등이 비치되어 있었다.
그중에서도 가장 눈에 띄는 건 부스 곳곳에 마치 마스코트처럼 각인되어 있는 에도 시대 검객 캐릭터였다.
미야모토 무사시.
일본이 자랑하는 전설적인 검객 캐릭터였다.
3년 전 공개된 미야모토 무사시 혈전 1편은 무려 천만 장 이상의 판매량을 달성해 세계적으로 게임성을 인정받았다.
그 후속편과 발매일이 공개되는 날이니, 게이머들의 관심이 모이는 건 당연한 일이다.
“와, 그게 드디어 나오는구나. 가만히 있어보자, 개발 기간이 그러면…… 7년? 우리랑 거의 비슷하네.”
한 직원의 계산에 모두가 탄성을 터뜨렸다.
숀 마이클스 대표는 피식 웃었다.
“개발비도 우리하고 똑같이 천억 이상을 쏟아부었다고 하더군. 아무튼 그거 하나, 그리고 또 하나는 레드 홀에서 만들고 있는 제국의 별.”
“그건 저도 기대하고 있어요. 지난번 클로즈 베타 테스트 때 플레이해 보니 기가 막히게 잘 만들었더라고요. 이건 무조건 성공하겠다 싶던데…….”
작년. 레드 홀은 오랜 시간 만들고 있었던 전략 전술 시뮬레이션, 제국의 별 비공개 테스트를 진행했다.
그 자리에 협력사인 산타 모니카 게임즈 개발진들도 초청을 받았다.
그래서 무려 두 달이 넘는 시간 동안, 틈틈이 테스트하고 피드백을 해주기도 했다.
그 외에도 크고 작은 행사를 함께 했기에, 두 회사 직원들은 서로를 가깝게 여기며 좋은 마음으로 응원해주고 있었다.
PC게임이지만, 엄청난 자본과 인력이 투입된 대작이었다.
해당 장르를 좋아하는 마니아들이 오늘만을 기다렸다는 소식이 가득했다.
“그리고 마지막으로 우리, 마법사의 피 콘솔 버전.”
“오, 우리 게임도 기대를 받는 거군요!”
“당연하지. 마법사의 피 IP로 만든 AAA급 콘솔 게임이니까. 그리고 원작자가 시나리오, 컨셉에 참여했잖아.”
최고의 화제작은 바로 이 세 가지.
이외에도 많은 기대와 관심을 모으는 게임들이 공개 및 시연될 예정이었다.
더불어 쇼의 정책이 바뀌어, 처음으로 대중이 참가하는 행사가 되었으니, 참가하는 게임사들이 여러 가지 볼거리와 이벤트를 잔뜩 준비했다. 이에 대한 기대감에, 세계 각국의 게이머들이 모여들었다.
‘그런데 그중 두 개가 무려 이튼과 관련이 있는 작품이군.’
제국의 별은 무려 노블 뱅크 제 1회 공모전에서 발굴되어 투자까지 진행된 작품이다.
현시점에서 노블 뱅크 공모전은 단순한 웹소설 발굴의 장이 아닌, 세계 시장에 먹힐 콘텐츠를 발굴하는 거대한 행사처럼 되어버렸다.
바로 그 공모전의 초기 수상작이고 본격적인 자체 OSMU 작품이니만큼, 제국의 별에 대해 갖고 있는 대중의 기대감은 상당하다.
‘레드 홀이 커지기 전에, 포스 오브 데이라잇 IP를 따내야 해.’
15억 달러 제작비의 TV 드라마, 포스 오브 데이라잇은 방영 시작부터 완결까지, 모든 편이 전설이 되었다.
멋지게 시작해서, 눈물이 나올 만큼 감동적으로 끝난 드라마였다.
워낙 명작이다 보니, 후속편을 요구하는 움직임이 거셌고, 결국 티렉스, 바나나 스트리밍 측은 규모를 더 확장, 20억 달러 이상을 투자하여 후속 시리즈를 만들 것을 발표했다.
산타 모니카 게임즈, 숀 마이클스 대표는 바로 그 IP를 노리고 있었다. 그것을 얻을 수 있다면 회사는 간판작을 하나 더 얻는 것이나 마찬가지였다.
그런데, 그게 가능하려면 한 가지 조건이 있었다.
‘마법사의 피 게임을 성공시켜야 해.’
실력과 흥행성을 인정받아야 자회사인 레드 홀이 아니라, 자신들에게 제작 권한을 달라고 교섭이라도 해볼 수가 있을 것이다.
그리고 오늘은 바로 그 가능성을 보여주기 위한 자리였다.
‘이번 E3 행사의 주인공은 바로 우리가 된다.’
레드 홀을 포함, 타 회사 사람들에게 제대로 가르쳐 줄 것이다.
게임 명가, 산타모니카 게임즈가 만드는 게임은, 너희들이 어설픈 작품과는 차원이 다르다는 사실을.
그래서 이튼에게 알려줄 것이다.
게임의 후속작인 포스 오브 데이라잇을 만들 자격이 있는 사람은 바로 산타 모니카 게임즈라는 것을.
늦은 오후.
마침내 많은 이들이 관심을 갖는 발표회가 시작됐다.
* * *
숀 마이클스 대표의 등장에 발표회장이 크게 들끊었다.
다작을 하지 않는 산타 모니카 게임즈 특성상, 게임 발매일이 가까워진 것이 아니라면 이런 쇼에 나서지 않는다는 사실을 자리에 함께한 모두가 알고 있기 때문이었다.
그리고 산타모니카 게임즈는, 적어도 지금까지는 유저들에게 실망감을 준 적이 한 번도 없는 회사였다.
괜히 게임 명가라고 불리는 곳이 아니었다.
“오늘은, 전 세계 수많은 매지션들이 기다리고 계셨을, 바로 그 게임을 들고 나왔습니다.”
마법사의 피 마니아들은, 스스로를 매지션이라 지칭한다.
태후가 팬 픽션 페스티벌을 통해서, 팬픽의 2차 창작을 허용한 이후 전문성을 띤 팬들이 엄청나게 많이 늘었다.
포스 오브 데이라잇이 TV 드라마, 콘텐츠 역사에서 전설로 남은 지금, 그 세계관을 연구하며, 좋은 방향으로 확장하는 이들이 무척 많아지기도 했다.
“최선을 다해 만들었습니다. 이 이상 긴말은 하지 않겠습니다. 트레일러, 플레이 영상을 함께 보시죠.”
맨트는 길지 않았다.
어차피, 이 자리에서 그건 그리 중요한 게 아니었다.
유저들이 보고 싶어 하는 건 개발자가 나와서 주저리주저리 떠드는 것이 아닌, 바로 재미있는 게임이었으니까.
어두워지며, 거대 스크린에서 트레일러 영상이 재생된다.
마치 영화 마법사의 피를 그대로 옮겨 놓은 것 같은 고퀄리티의 그래픽!
시대는 빠르게 발전하고 있었고, 그것을 가장 잘 느낄 수 있는 분야 중 하나가 바로 게임이다. 산타 모니카 게임즈는 항상 그 시대, 최고의 게임 기술을 보여주는 곳으로도 유명했다.
넋을 놓고 게임 영상을 바라보는 사람들.
꿈에 그리던 게임이 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.
플레이 영상인 것처럼 만든 트레일러 사기가 아니라면, 누구나 한 번쯤, 플레이를 해보고 싶다는 생각이 일게 할 만큼, 절묘하게 만들어진 게임이었다.
소설, 웹툰, 비주얼 노블, 애니메이션, 영화 등등.
지금까지 수없이 많은 콘텐츠로 확장되어 온 최고의 콘텐츠!
그것이 마침내 종합 예술의 결정판이라는 게임에서 구현된 것이다.
그렇게 트레일러, 플레이 영상이 끝났다.
그런데 직후, 놀라운 일이 벌어졌다.
바로 영상이 재생되던 거대 스크린이, 마치 출입문처럼 좌우로 벌어지더니 세 명의 남녀가 모습을 드러냈는데 그 정체는 바로.
“우와아아아!”
“아니, 형이 여기에 왜 나와?!”
“이게 뭐야? 이런 이야기 없었잖아!”
영화 마법사의 피 남녀 주연인 크리스 케인과 실비아 세인. 그리고 이 방대한 세계관을 탄생시킨 원작자인 이튼, 강태후였다.
마치 인기 아이돌 콘서트장을 방불케 할 정도로, 광란의 외침이 터져 나왔다.
다시 하나로 합쳐진 스크린은 배우들의 면면을 차례로 비췄다.
무대가 환하게 밝혀진다.
태후가 마이크를 들었다.
“지금까지 수많은 이야기를 써왔지만, 역시, 제게 있어 가장 각별한 작품은 첫 성공작인 마법사의 피입니다.”
환호가 순식간에 가라앉았다.
사람들은 태후의 말에 집중했다.
“포스 오브 데이라잇이 끝나자 수많은 분이 저에게 문의를 주셨습니다. 가장 기억에 남는 말은 바로 이것입니다. 정말, 마법사의 피가 끝난 거냐고. 여기서 답변 드릴 수 있습니다. 아닙니다. 바로 오늘을 기점으로, 마법사의 피는 새로운 모습으로 재탄생합니다.”
그 말에, 스크린이 한편에 모여 있던 숀 마이클스 대표, 그리고 산타모니카 개발진들을 비춘다. 그들이 환호를 터뜨리자 관객들도 따라서 소리를 질렀다.
“저를 비롯하여, 수많은 최고의 개발자들이 최선을 다해서 오랜 시간 준비했습니다. 덧붙이자면 제게 소중한 사람들이며, 또한 제가 만들어낸 최고의 캐릭터인 이 두 사람도 여러 부분에서 참여를 했으니 기대하셔도 좋습니다.”
태후는 크리스 케인과 실비아 세인의 손을 잡고, 무대 앞으로 나간 뒤 다 함께 인사했다.
그리고 손을 흔들자 또다시 환호가 터져 나왔다.
“감사합니다! 여러분의 인생에 놀랍도록 행복한 마법이 펼쳐지기를 간절히 기원합니다!”
얼마 후 출시된 마법사의 피 콘솔 버전은 큰 인기를 끌게 되고, 산타 모니타 게임즈는 명가로서의 명성을 사람들에게 재확인시켰다.
다음 해.
산타 모니카 게임즈는 포스 오브 데이라잇 제작 발표회를 열게 된다. 마침내 IP와 제작 승인을 얻어낸 것이다.
한편, PC 게임으로 발매한 제국의 별은 전략 전술 시뮬레이션 마니아들을 기점으로, 입소문을 타서 조금씩 큰 인기를 얻게 된다.
꾸준한 업데이트와 성실하고 영리한 운영으로, 이제 첫 작품을 출시한 신생 게임 회사, 레드 홀은 게임 팬들에게 좋은 인상을 각인시킬 수 있었다.
에바가 여섯 살이 되던 해.
태후는 에바를 모티브로 한 소녀를 주인공으로, 다시 한 번 장편의 판타지 모험 서사 연재를 시작한다.
이사벨라의 정령들.
전설로만 전해지는 정령들을 보고, 소통할 수 있는 능력을 타고난 이사벨라.
평민 출신의 소녀가 불운을 딛고 일어서, 영웅으로 거듭나게 된다는, 방대하면서도 신비한 세계관, 설정 등이 특징인 판타지 소설이었다.
그리고 소설이 연재되기 시작하던 시점에, 인피니티 그룹이 오랫동안 준비했던 언노운 유니버스의 영화, 애니메이션, TV 시리즈 등이 차례로 선을 보이기 시작한다.
이른바, 빌런 유니버스라 지칭되는 영화 시리지는 다섯 번째 작품을 성공적으로 런칭하여 그 명성을 다시 한번 재확인시켰다.
여왕의 왕국 연대기는, 밥 리비스 회장이 예견했던 대로, 프렌차이즈 전체가 엄청난 성공을 기록하며 비
전 컴퍼니의 현재와 미래를 견인하는 작품이 되었다.
이 외에도.
태후가 만든 것 외에, 태후가 노블 뱅크를 통해 발굴한 수많은 작품들이 각자 분야에서, 다양한 방식으로 재탄생하여 수많은 이들에게 재미와 감동을 선사했다.
‘더 재미있는 이야기를 만들고 싶어.’
수없이 히트작과 명작을 써내면서도, 태후는 항상 갈증을 느꼈다.
많은 일을 진행하면서도, 태후는 항상 스스로가 작가라는 사실을 잊지 않았다.
죽기 직전까지, 행복하게 살며 좋아하는 이야기를 마음껏 풀어내는 것이 태후의 마지막 남은 꿈이었다.
조금 더 욕심을 부리면, 글을 더 잘 쓰고 싶은 마음도 있었다.
* * *
활짝 열린 창가를 통해, 선선한 바람이 스며들어왔다.
개방된 서재에서, 노트북으로 글을 쓰던 태후는 마지막 문장을 완성하고 힘껏 기지개를 폈다.
“또 하나의 이야기가 끝났구나.”
작품 하나를 끌 맺고 나면, 항상 시원섭섭한 마음이 들었다.
그리고, 새로운 이야기를 시작하고픈 갈망이 크게 인다.
창가 너머, 푸른 하늘을 바라보며 태후는 빙긋 미소 지었다.
‘이번에는 또 어떤 이야기를 써볼까?’

※끝맺는 말

그동안 알고보니 천재작가를 사랑해 주신 독자 여러분께 감사드립니다.
더 재미있고, 완성도 높은 내용을 담은 차기작으로, 머지않은 시일 찾아뵙도록 하겠습니다.
감사합니다! 