TIME STREAM
시간의 강물

~달에 새긴 꿈~


그림자가 거꾸로 지는 섬 있잖아.

해바라기 그림자 섬.

계시록의 기사의 무덤에서, 그 최후의 기사가 묻힌 영지에서 본 섬말이야.

여덞살때 그 섬을 보고 언젠가 한번 거기로 가고싶다고 생각했어.

아에사 드 미노타, 내 사랑스러운 여동생아.

나는 열여덞살이 되었고 이 섬을 떠나게 되는구나.

무거운 장남의 지위를 내 멋대로 넘기는 것 같아 마음이 무겁지만 내가 이대로 

자작작위를 계승하면 두번 다시 이 섬을 떠날 수 없을 거라는 생각이 들더구나.

이제 고작 12살인 네게 큰 짐이 되지 않을까 두렵다.

하지만 아직 아버지는 정정하시고 네가 철이 들고 성숙하게 클 때까지 영지를 

잘 다스릴 수 있겠지.



-언젠가...



미노타 대거(Minota dagger)는 네게 맡긴다. 함부로 쓰지는 마. 보석검이라도

날은 날카롭게 서있으니까. 가문의 보구는 가문의 계승자 손에 있어야겠지.

인장은 힐트 바닥에 있어.



-언젠가 제가 오빠만큼...



이런, 벌써 울면 안되지. 떠나가는 남자 앞에서 눈물을 흘리면 안돼. 여자의 눈물의 

무게는 성의 무게만큼 나가니까. 그런 족쇄를 차고선 해를 따라갈 수 없어.



-언젠가 제가 오빠만큼 크게 된다면...



그럼, 나는 간다. 해를 따라 서쪽으로. 대륙을 넘어 그림자의 땅까지.

언젠가 다시 돌아올거야. 그때가 되면 우리 아에사는 아름다운 처녀가 되어있겠지?

그럼, 안녕.


<그리고 그는 허름한 나룻배를 타고 미노타 섬을 떠났다. 아에사 드 미노타는 언제까지고

석양에 이미 물든 그 검은 나룻배를 보며 짧은 단검을 움켜쥐었다.>



-언젠가 제가 오빠만큼 크게 된다면 따라 갈 수 있을까요?











TIME STREAM
시간의 강물



~우유빛 길(The milky way)~





  군데군데 이끼로 덮힌 방안은 은은한 촛불빛만이 방의 유일한 주인인 마냥 흔들거리고 있었다. 습기찬 벽돌냄새가 가득한 이 방은 바닷소금 냄새만으론 쫓아 낼 수 없는 축축하면서도 생명력 없는 메마른 공기가 맴돌고 있었다. 오래 전부터 침묵을 지키고 있었지만 방 안에는 두명의 사람이 있었다.

  침묵하는 두사람에게선 서로에게 낯익은 눈빛을 던지면서도 둘 사이에 떠도는 공기는 낯설기 짝이없는 냉혹함, 혹은 혐오감이 떠돌고 있었다.

  둘 중 손님용으로 보이는 푹신한 빨간 소파에 비스듬히 앉은 사람은 은발의 녹색눈을 띈 소녀였다. 진주도 닮을 수 없는 매끄럽고 새하얀 피부는 흡사 만년설의 변하지 않는 눈을 닮았고 녹색 눈동자는 에메랄드 빛처럼 빛나서 빠져들 것 같았다. 소녀는 무릎까지 오는 흰 레이스가 달린 파란색 짦은 치마를 입고 있었다. 비스듬히 앉은 그녀의 하양달같은 다리가 매끄럽게 드러나 묘한 분위기를 자아내고 있었다. 허벅지 안쪽에서 가죽벨트와 단검 두자루가 매여있었다.

  방 안쪽, 이 방의 주인으로 보이는 노년의 남자가 말했다.

  "다시 말해보자."

  "......"

  소녀가 계속 침묵을 지키자 남자는 마저 말을 꺼냈다.

  "네가 갑자기 내 방에 찾아왔을 때, 나는 대륙의 백작가로 너를 시집보내겠다고 말하려고 하려던 참이었다. 그런데 너는 대륙으로 가서 네 오라비를 찾겠다고 했지."

  "그럼 모두 해결되는게 아닌가요? 제가 오빠를 찾아서 이 섬으로 돌려보내면 아버지는 유능한 후계자를 얻게되고 섬을 다시 일으킬 수 있잖아요."

  "이렇게 하면 되지. 너는 백작가로 시집가서 백작의 후원을 받으며 오라비를 찾고 나는 백작가의 후광으로 섬을 다시 일으킨다. 어떠냐, 아에사."

  그럼 직접 오빠를 찾을 수 없다.

  아에사는 고개를 흔들었다. 흔들리는 턱선이 촛불에 반짝였다.

  그 모습을 보며 그녀의 아버지 뮈벤 드 미노타는 아릿하면서도 정체모를 감정에 휩싸였다. 그녀는 그의 부인보다도 더 아름답게 성장했다. 처음에 일곱살 남짓했을 때 그녀는 누구나 깨물어주고 싶을만큼의 귀엽고 아름다운 소녀였다. 발랄하면서도 꽃을 좋아했던 그녀가 파란 드레스를 펄럭이며 맨발로 꽃밭을 뛰어다닐 때 누구라도 한숨을 쉬게 할 만큼 빛나는 소녀였다.

  열셋쯤 됐을 때 그녀는 죽은 어머니를 닮은 성숙한 소녀로 성장해갔다. 그리 크지 않지만 풋소녀라는 느낌을 줄 정도의 도톰한 가슴이 나오고 그 반짝이는 은발을 뒤로 묶은채 쪽빛 드레스를 입고 대륙사람들을 초대한 파티에 처음 나왔을 때 수많은 사람들의 시선을 모을만큼 아름다운 소녀였다. 지금 뮈벤이 시집을 보내기로 한 백작가도 그때 초청되어 아에사에게 반한 귀족 자제 중 한명이었다.

  지금 그 아름다운 16살의 소녀가, 내 곁을 떠나 다른 이의 손에 안기게 된다.

  뮈벤은 그것에 정체모를 안타까움에 엮였다.

  그녀가 자신의 딸이라고 지각하고 있음에도 자신이 한창 젊을때의 만난 부인보다 훨씬 아름다운 여성을 만나자 흔들린 것이다. 뮈벤은 자신의 딸 아에사를 죽 훑어보았다. 새의 목덜미를 닮은 잘록한 발목, 하양달같은 종아리 짦은 파란 치마에 슬쩍 드러나는 새하얀 허벅지, 코르셋을 하지 않고도 아름답게 휘어진 곡선을 그리는 허리 선과 푹 파인 흰 옷으로 드러난 가슴팍과 둥근 볼륨, 흰 목덜미...

  안고싶다.

  뮈벤은 무의식 중에 그렇게 생각해버렸다. 그러곤 스스로 흠칫 놀라 손에 들고 있던 깃털 펜을 떨어뜨렸다. 아에사는 의아한 눈길로 아버지인 뮈벤을 바라보았다. 뮈벤은 자신의 마음을 추스렸다.

  아냐, 이건 내 감정이 아냐. 밤의 마력이 나를 나락으로 끌어들이고 있다.

  "아버지? 괜찮은 가요?"

  "아아, 괜찮다. 잠깐 졸았을 뿐이야."

  뮈벤은 그렇게 말하면서 두 손으로 눈과 머리를 꾹꾹 눌렀다. 정신차려라. 아에사는 그런 아버지가 염려되는지 다가와 허리를 숙여 이마에 손을 댔다. 뮈벤은 흠칙 놀랐지만 가만 있었다. 오래 찬 방에 있었던 아에사의 손은 차가와서 정신이 좀 드는 것 같았다.

  "열은 없는 것 같은데..."

  아에사는 그러더니 이번에는 이마를 뮈벤의 머리에 대었다. 뮈벤은 눈을 뜨고 가만 앉아있었다. 눈을 감고 자신의 이마에 댄채 자신을 염려하는 아에사의 사랑스러운 얼굴은 아마도 마지막 얼굴이 될 것이다. 내일이면 그녀는 배를 타고 백작령으로 갈테고, 두번 다시 만날 수 없거니와 만나더라도 지금같은 애정표시는 할 수 없겠지. 뮈벤은 그렇게 생각하며 눈을 밑으로 내려깔다 아에사의 늘어진 목덜미 부분을 보았다. 헐렁했던 흰 상의가 축 늘어져 안의 주먹만한 유방이 한눈에 보였다. 분홍빛 유두는 은밀하게 드러나 부끄러운 자태를 보이고 있었다. 잘록한 허리의 배꼽까지 한 눈에 보였다.

  그 모습을 본 뮈벤의 남성은 단숨에 발기해버렸다. 허둥지둥 아에사의 이마에서 뮈벤이 머리를 떼자 아에사가 의아한 눈길로 그를 쳐다보았다. 

  "...가라. 내일은 일찍 출발해야지."

  뮈벤은 더이상 있다간 정말 자신이 딸을 범해버릴지도 모른다는 감정에 뮈벤은 거친 목소리로 말했다. 아에사는 그런 그를 시집보낼 딸의 정떼기쯤으로 여기고 슬픈 표정으로 물러섰다.

  "예. 안녕히 주무세요."

  아에사가 문을 닫고 나가자 뮈벤은 충혈된 눈으로 의자에서 일어나 머리에 벽을 기댔다. 차가운 벽의 감촉이 동요하는 자신을 묶어주길 바랬지만 일어선 감정은 도무지 식을 줄을 몰랐다. 뮈벤은 애써 태여한 척 중얼거렸다.

  "나도 아직 젊은가?"



========================================================
망가지는건 다음화부터 스타트







TIME STREAM
시간의 강물



~우유빛 길(The milky way)~



  아버지의 방에서 나온 아에사는 후우, 한숨을 쉬었다. 어쩌다 이렇게 되었을까. 단지 오빠를 따라가고 싶었을 뿐인데. 12살에 계승자의 상징인 미노타 대거를 자신에게 넘기고 대륙으로 오빠인 에이멘 드 미노타가 떠나자 이제껏 자신의 오빠에게 많이 기대던 아에사는 위태로운 자신을 넘어지지 않게 하기 위해 안간힘을 썼다. 이제 혼자 남은 자신을 지탱 할 수 있는 것은 언젠가 오빠를 따라 갈 것이라는 꿈과 파란 사파이어로 만들어진 미노타 대거 뿐이었다. 밤마다 파도소리만 들리는 검은 바다를 보노라면 붉은 석양뒤로 검게 물든 오빠의 나룻배가 어딘가를 헤메는 듯 하여 늘 그 단검을 스다듬곤 했다.

  아에사는 천천히 발걸음을 옮겨갔다. 저녁을 먹고 난 뒤에 불려간지라 시간은 꽤나 늦어 복도 안은 횃불을 켜놓았음에도 어두컴컴했다. 해변가 절벽에 위치한 저택의 외부는 바다가 잠들어 있었다.

  정원 밖으로 나온 아에사는 횃불을 들고 정원을 둘러보았다. 익숙하고 낯익은 향기와 어둠이 흐르는 정원. 2층 테라스 난간에 걸터앉아 바다와 정원을 함께 보고 있으면 바닷바람이 꽃내음을 품고 그녀를 훑고갔다. 이제 그것도 내일부터는 끝이겠지.

  괜히 울적해진 아에사는 다리를 난간위에 올려놓고 파란 치마를 들춘채 새하얀 허벅지 안쪽의 단검을 쥐었다. 살짝 뽑자 어둠속에서도 파랗게 빛나는 보석검이 검신을 드러냈다. 일반적으로 보석으로 검을 만들지는 않는다. 보석으로 만든 검이 철검이랑 부딪혔다간 단박에 부서지고 말 것이다. 뽑아 들고 몇 번 휘둘러볼까, 생각하던 아에사는 그냥 검집안에 집어넣었다. 그때 옆쪽에서 부시럭거리는 소리가 들렸다. 흠칙 고개를 돌리자 몇발자국 떨어지지 않은 곳에서 경비병 도리스였다.

  어디서 술이라도 마시고 온건지 얼굴은 붉게 물들어있었고 술냄새가 여기까지 풀풀났다. 아에사는 그 모습을 보고 고운 눈살을 찌뿌렸다. 경비병이 술이나 마시고 경비를 서다니. 아무리 미노타 자작가의 위세가 땅에 떨어졌어도 저건 기본이 안된 자세다. 게다가 그는 자신에게 인사도 안하고 서있었다. 그녀가 성난 표정을 지어도 가만있자 그의 시선을 따라가니 아직도 겨우 은밀한 그곳만 가릴 정도로 치마를 말려 올라간 자신의 치마와 난간위에 올려진 자신의 다리를 볼 수 있었다. 도리스는 그 흰 허벅지를 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
  아에사는 재빨리 다리를 끌어당겨 뒷걸음질 치며 외쳤다.

  “무, 무례한 것!”

  아에사가 소리치자 도리스는 그제야 정신을 차렸는지 허둥지둥 벌리고 있던 입을 다물고 자세를 가다듬었다. 하지만 여전히 그의 눈동자는 탐욕으로 가득 차 짧은 아에사의 치마 밑을 보고 있었다. 아에사는 뺨이라도 한 대 때려줄까 하다가 더 이상 상관했다간 좋은 소리도 못들을 것 같아 그냥 물러서기로 했다. 어차피 내일이면 두 번 다시 못볼 사람 아닌가. 아에사는 흥, 하고 치마를 툭툭 털며 저택 뒤편의 절벽가로 향했다.



  도리스는 얼큰하게 취기가 올라있던 자신이 방금 본 광경이 믿기지 않는 듯 고개를 흔들었다. 아에사 아가씨가 15살 때부터 저택에서 경비를 서던 그는 먼발치에서나마 그녀를 볼 수 있었는데 오늘 밤 그는 섬에서도 최고의 미인으로 치는 소녀의 은밀한 허벅지를 보게 된 것이다. 밑을 보자 불끈 솟은 그의 남성이 식을 줄 모르고 서있었다. 도저히 흥분이 가라앉지 않았다. 오늘은 여자라도 사서 자야할 것 같았다. 

  그러나 다시 그 아름다운 소녀의 모습이 떠올랐다. 파란색 짧은 치마와 유혹하듯 빛나는 흰 허벅지와 흘러내리는 금발, 신이 직접 조각한 듯 아름다운 얼굴과 녹색으로 빛나는 눈동자. 어떤 여자를 사더라도 그녀만큼 만족감을 주지는 못할 것이다. 도리스는 탐욕에 휩싸여 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 그는 아에사가 갔던 길을 따라 저택 뒤편으로 향했다.



  절벽 뒤편은 저택에 가려지고 나무가 무성해서 직접 오지 않는 한 밖에서는 아무도 볼 수 없는 곳이었다. 북쪽에 위치한 이 절벽은 햇빛도 잘 들지않아 어두컴컴했다. 특히, 밤 같은 때에는 아예 칠흑이었다. 아에사는 자신이 들고있는 횃불을 빼고 진흙속에 있는 듯 농밀한 어둠이 들러붙어있자 기묘한 느낌이 들었다. 아에사는 횃불을 들고 오빠와 자주 갔던 비문이 새겨진 비석으로 다가갔다. 그 비석은 미노타 섬을 처음 발견한 미노타 가의 선조가 만든 비석이었다.

  이윽고 파도소리가 아련하게 들리는 절벽 끄트머리에 절벽 끝을 통째로 깎아 만든 비석이 눈에 들어왔다. 가슴팍까지 오는 비석은 대륙 공용어로 이렇게 쓰여있었다.

  <바람과 파도가 함께 하는 곳에서 미노타는 모든 숙원을 이룰 수 있으리라>

  예전에는 대륙에서도 바다위의 귀족이라고 불릴 만큼 유명했던 미노타 가문이다. 그 위대한 항해가문의 뒷배경에는 아주 오래 전, 미노타가의 시조가 바람과 맺은 계약이 있었다. 태고의 바람이라고 불리는 그 바람은 미노타가의 배가 뜨면 노도 방향타도 필요 없게 만들어주었다. 어느 배보다도 빠르게, 뱃길도 수로도 필요없이 미노타가의 항해선들은 바다를 종횡무진 휘젓고 다녀 대륙 어느 항해사보다도 유명해졌다.

  아에사는 그 비석을 천천히 스다듬었다. 그리곤 고개를 푹 숙이고 기도하듯 중얼거렸다. 애타고 간절한 염원이 담긴 말이었다.

  ‘조상님, 제가 오빠를 찾을 수 있도록 도와주세요.’

  공기가 사라지고 바다가 마르지 않는 한 숙원을 이룰 것이다. 그녀는 그런 목소리를 들은 것 같았고 또 그렇게 다짐했다. 아에사는 고개를 천천히 들어 하늘 위의 달을 바라보았다. 달은 보름달도 반달도 아닌 어정쩡하게 뚱뚱한 달이었다. 그걸 보자 아에사는 슬쩍 웃음이 나왔다.

  '먼 우주에서 걸어온 난쟁이들이 이곳에 찾아와선 저녁식사로 달을 한입씩 베어
먹는단다. 그래서 달은 다시 금빛 새살이 돋기 때문에 저렇게 빛을 내는 거야'

  오빠가 베어간 내 마음은 아직까지도 새살이 돋질 않아요.
그림자가 거꾸로 진 섬으로. 오빠가 태양을 보면서 동시에 그림자를 본다면, 빛의 반대편으로 어둠이 드리워야하는데 빛의 방향으로 어둠이 진다면. 모순된 세상을 본다면. 어둠으로 빛을 진다면. 빛의 방향으로 어둠이 진다면.

  우드득

  그 소리는 생각중인데다 파도소리에 묻혀 그다지 크게 들리지 않았고 그녀도 그다지 신경쓰지 않았다. 차가운 꺼끌한 돌비석에 허리를 숙이고 이마를 댄 채 아에사는 눈을 감았다. 그런데 점점 표면위로 떠올랐다. 거대한 광야 위에 생채기 하나만큼 작은 의문이 떠올랐지만 이내 그것은 금방 커져 의아함으로 바뀌었다.

  “누구...”

  고개를 돌리려던 아에사의 입은 누군가에 의해 틀어막혔다. 깜짝 놀란 그녀가 몸을 뒤틀려 했지만 이미 상체는 누가 짓누르고 있어 일어 설 수 없었다. 그녀의 가는 목덜미로 남자의 거친 숨이 닥쳤다.

  “흐흐, 그렇게 매혹적인 포즈를 취하고 있으면 어느 남자라도 가만있을 수가 없지. 네가 자초한거야.”

  남자는 그렇게 말하며 아에사의 헐렁한 흰 셔츠 안쪽으로 거칠게 손을 집어넣었다. 평소에 딱히 외출하지 않는 한 차려입지 않던 아에사의 가슴 팍으로 남자의 거친 손길이 밀어닥쳤다. 남자가 아에사의 유방을 강하게 움켜쥐자 아에사는 통증에 신음을 흘렸다. 신음이 커지자 남자는 칼을 꺼내들고 말했다.

  “비명을 질렀다간 이 칼로 너를 찔러버리고 절벽 밑으로 떨어뜨리겠다. 그러면 시체도 못찾겠지? 뭐 이 시간에 돌아다닐 사람도 없는데다 저택안의 노인네는 그 두터운 돌덩이 안에 있으니 들리지도 않겠지만.”



  이 목소리와 칼은... 칼은 미노타가에서 경비병들에게 나눠주는 롱소드였다. 아에사는 억지로 손을 떼며 외쳤다.

  “너! 도리스, 이런 짓을 하다니. 아버지가 알면 널 죽일거야!”
  “흥, 죽어도 우리 이쁜이를 한번이라도 따먹고 가야 억울하지 않겠지?”

  도리스는 그렇게 말하곤 가슴팍의 옷을 팍 찢어버렸다. 한번도 다른 남자의 손이 닿은 적 없는 아에사의 유방이 달빛에 진주같은 모양새로 모습을 드러냈다. 아직 16살 소녀의 가슴이었기에 성인 주먹만한 정도로 작았지만 매혹적인 가슴선을 그리고 있었다. 아에사는 숨을 거칠게 몰아쉬며 겁에 질린 눈동자로 흔들거리는 자신의 유방을 바라보았다. 곧 도리스의 두 손이 아에사의 유방을 움켜쥐고 주무르기 시작했다. 비석에서 손을 떼면 그대로 무너지고 돌이킬 수 없는 곳까지 갈 것 같았기에 아에사는 도무지 손을 뗄 수 없었다. 유린당하는 가슴에 도리스의 손가락 사이로 분홍색 유두가 위태롭게 흔들렸다. 

  아에사는 가슴 깊숙이서 떠오르는 자그마한 쾌락의 감정을 억누르고 몸을 억지로 비틀어 빼내려고 했다. 적어도 여기서 일어나기라도 하면 괜찮을 것 같았다. 그러면서 여기서 빠져나간다면 어떻게 해야하나, 하는 절망감에 빠졌다.

  상대방은 건장한 남성에 칼까지 들고있다. 애써 도망치더라도 남자들이란 족속들은 입이 가벼우기 짝이 없으니 금방 자신이 섬 최고의 미인의 가슴을 주무르고 왔다는 얘기를 떠들겠지. 그런 얘기는 금방 자신을 범했다는 식으로 퍼지고 자신은 두 번 다시 고개를 들고 다닐 수 없게 될 것이다.

  아에사는 그 순간 생각을 이어 나갈 수 없게 되었다. 도리스의 거친 손길이 밑으로 내려가 치마를 걷어올리고 은밀한 곳을 향하고 있었다. 여전히 왼손에 아에사의 가슴팍을 주무르고 있었고 오른손은 어느새 파란색 치마를 허리까지 끌어올린채 몸을 밀착시켜 고정하고 팬티를 팍 잡아당겨 찢어버렸다. 아에사는 그 순간 입술을 깨물었다. 

  어떻게든 나와야 한다.

  도리스는 거칠게 아에사의 은밀한 곳을 향해갔다. 도톰하게 튀어나온 아에사의 그곳은 아직 털이 나지 않아 깨끗했다. 도리스는 은밀한 그곳의 매끄러운 감촉을 즐기며 몇 번 스다듬다가 손가락을 둔덕 안에 살짝 집어넣었다.

  그 순간 아에사의 가늘고 흰 허리가 활처럼 튀어올랐다.

  그러나 그 움직임은 도리스에게 막혀 얼마 움직이지 못하고 멈출 수 밖에 없었다.

  ‘안돼, 더 이상은...’

  아에사는 눈물을 흘리며 몸을 비틀었지만 자신의 몸을 꽉 쥐고 있는 도리스의 몸에서 도저히 빠져 나올 수 없었다. 아에사의 성기는 더 이상 은밀한 곳이 아니었다. 도리스는 보지안쪽을 손가락 끝부분만으로 슬쩍슬쩍 건드리며 아에사를 애태웠다. 고개를 흔들때마다 허리쪽까지 흐트러지는 금발이 달빛에 반짝여 아에사는 흡사 고난을 받는 성녀로 보였다.

  아에사는 절망에 빠졌다.

  방도가 없다. 이대로 넘어져버릴까?

  그 순간 달빛에 반짝이는 것이 눈에 띄었다. 바로 자신의 허벅지에 매어 놓은 단검이었다. 아마 오른손으로 치마를 끌어올려 왼손에 있던 대거를 미처 느끼지 못한 모양이었다. 미노타 대거. 보석검이지만 날카롭다고 오빠가 말했었다. 그거라면... 아에사는 힘겹게 손을 떼어 자신의 허벅지 쪽으로 손을 가져갔다. 

  그 순간, 아에사는 도리스가 자신을 강하게 미는 것을 느꼈다. 비석에 이마를 쿵 부딪힌 아에사는 한순간 정신을 잃을 뻔했지만 절대로 그럴 수 없다는 생각에 가까스로 쓰러지지 않고 매달려 있을 수 있었다. 뒤를 돌아보니 도리스가 자신의 등을 세게 민 채 서있었다.

  ‘뭐 하는거지?’

  그는 탐욕스러운 눈길로 아에사의 엉덩이를 바라보고 있었다. 그러면서 한 손으로는 바지를 벗고 한 손으로는 아에사의 등을 누르고 있었다. 달빛과 달빛에 은근한 푸른색으로 빛나는 아에사의 탐스러운 엉덩이는 도리스의 성욕을 거칠게 자극하고 있었다.

  ‘아, 안돼.’

  아에사는 빨리 손을 뻗어 허벅지의 단검을 움켜쥐려 했지만 땀때문인지 잘 잡히지 않았다. 도리스는 어느새 가죽 바지를 벗고 거칠게 일어선 자신의 성기를 아에사의 엉덩이에 가져다 대었다. 아에사는 엉덩이를 흔들며 어떻게든 그가 못하게 하려 했지만 어느새 그는 자신의 보지 부근에 그 큰 것을 가져다 대고 있었다. 그가 아에사의의 구멍에 성기를 갖대 대자마자 아에사는 미노타 대거를 움켜쥘 수 있었다. 그리고 그녀는 도리스의 방심을 틈타 재빨리 허리를 뒤틀어 무너지듯 뒤로 쓰러지며 그에게 단검을 내질렀다.

  실패하면 그녀는 그대로 끝장이었다. 아까와는 달리 누워서 몇 번이고 겁탈당하겠지.

  푸욱, 하고 생살을 찢는 잔인한 감각과 함께 뜨거운 액체의 느낌이 손에 전해졌다. 다행히 비석이 등반이 역할을 해주면서 완전히 쓰러지지 않아 찌를 수 있었던 것이다. 아에사는 성공했다는 기쁨과 함께 공포에 빠졌다. 어둠속이라 잘 보이지는 않았지만 ‘큰 동물’을 죽였다는 사실이 아에사를 패닉상태로 몰아갔다.

  도리스는 자신에게 생긴 이변을 깨닫지 못하고 있었다. 자신의 아름답고 작은 새가 건방지게 도망가려 하자 한 대 때리고 마저 일을 마치려고 했는데 갑자기 어둠속에서 푸른 줄기가 솟구쳐 자신의 배를 찔렀다.

  ‘괜찮아. 이정도로 죽진 않아.’

  이것보다 더 심한 상처를 당한 자신의 아버지도 살았다. 그런데 왜 생각과는 다르게 의식이 멀어지는 느낌이 드는 걸까...? 도리스는 여전히 탐욕에 찬 눈길로 아에사를 바라보고 있었다. 그의 남성도 아직 식지 않았다. 한창 절정에 올라있는데. 저렇게 알몸이나 다름없는 아가씨가 나를 보고 있는데. 왜 다알으은 저어어어렇게에... ㅁㅓㄹ어 가는 거어어언가아아아......

  아에사는 눈물을 훌쩍이며 무너지듯 바닥에 주저앉았다. 흥분해있던 도리스는 피가 너무 빨리 돌아 작은 단검에 찔린 것 때문에 금방 피를 많이 흘려버렸고 그 때문에 아직까지도 흥분해 있던 뇌는 금방 피가 부족해져서 기절해 버린 것 같았다. 그러나 아에사는 자신이 사람을 죽였을지도 모른다는 감정에 금방이라도 기절할 듯 싶었다. 아마 도리스를 이대로 둔다면 분명 죽을 것이다. 그녀는 싸늘한 바람이 자신을 감싸자 그제야 오한을 느끼고 옷을 추스렸다. 찢어진 상의는 꼬매지 않고선 입을 수 없을 정도의 상태였고 치마는 주름이 많이 졌지만 그나마 상태가 나았다.

  그녀는 피가 묻은 미노타 대거를 검집에 꽂을 수 없어 그냥 가기로 했다. 절벽 자체가 바위인 탓에 불이 번지거나 꺼지지 않고 타고있던 횃불을 들고 그녀는 비척이며 저택으로 향했다. 추운 밤이었다. 흥분했던 도리스의 성기에서 정액이 떨어지고 있었다.


  아에사는 옷조각을 움켜쥐고 조심스럽게 정원을 감싼 담벼락 모퉁이에서 문쪽을 내다보았다. 다행히 아무도 보이지 않았다. 평소 아버지는 저택에 경비를 두명씩 세우기 때문에 도리스가 아니더라도 한명이 더 있을 확률이 높았다. 평소때라면 상관없겠지만 윗도리가 찢어져 겨우 가슴만 가리는 상태론 도저히 앞으로 나설 수 없었다.

  그녀의 흰 상반신의 나신은 애매한 반달임에도 밤 속에서 푸르게 빛났다. 이때만큼 자신의 흰 피부가 야속한 적은 없었다. 아에사는 조심스럽게 종종걸음으로 재빨리 달려갔다. 틀림없이 아무도 없다고 한 판단에서였다. 그때, 정원으로 통하는 대문 안쪽에서 누군가가 걸어 나왔고 미처 멈추지 못한 그녀는 그와 부딪혀버렸다.

  “아얏!”
  “윽, 누구냐!”

  아에사는 뒤쪽으로 나동그라졌지만 상반신만 가죽갑옷을 입은 사내는 뒤로 멈칫하고 끝났다. 남자는 재빨리 자세를 추스르며 자신과 부딪친 자의 정체를 파악했다. 다름아닌 자신이 일하는 저택의 주인 아가씨인 아에사였다. 그는 당황해서 그녀를 일으키려 했지만 자세히 보니 그녀는 상의는 완전히 찟겨져 유두가 드러나고 있었고 거의 알몸이나 다름없는 속피부가 드러나 있자 당황했다. 짧은 치마로 허벅지 일부만 가리는 다리는 팬티조차 입지 않아 치부가 적나라하게 드러나 있었다. 경비는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
 
  아에사의 긴 금발은 바닥까지 흐트러져 묘한 분위기를 자아내고 있었다. 아에사는 울상을 지으며 손바닥으로 가슴만 가리고 일어서려 했지만 경비병의 시선이 신경이 쓰여 제데로 일어 날 수 없었다. 가만히 자신을 내려다보기만 하는 경비병의 눈 속에서 탐욕과 놀라움을 읽을 수 있던 아에사는 눈물을 억지로 참으며 손으로 가슴을 감싸 쥔 채 몸을 웅크리고 겨우 비틀비틀 일어서 달려갔다. 

  경비병은 놀랐지만 그가 뻗던 손가락 사이로 그녀의 긴 머리가 스쳐가자 자신도 모르게 왠지 모를 아쉬움에 탄식을 흘렸다. 평소에도 아름답다고 생각했지만 방금 그 모습은 꿈에도 잊혀지지 않을 듯 한 모습이었다.

  그리고 그 광경을 지켜보는 사람은 경비병 말고도 정원에서 한명 더 있었다. 


  자신의 방에 겨우 도착한 그녀는 침대에 쓰러져 하염없이 울었다. 왜 하필이면 오늘, 이런 일들이 생기는가. 내일이면 오빠를 찾으러 갈 수 있는데. 아직도 자신을 바라보던 탐욕스러운 도리스의 눈동자와 피부를 훑는 거친 손길이 아직도 자신의 가슴 위에 남아있는 듯 했다. 아직 결혼 상대는 만나보지도 못했는데 이미 자신의 몸은 유린당했다. 비록 최악의 상황까지 가지는 않았지만 가슴 깊이 느껴지는 혐오감과 두려움은 사라지지 않았다.

  더군다나 들어오면서 만난 경비병은 틀림없이 그 소문을 떠들고 다닐 것이다.

  자작가의 귀공녀, 아름다운 그 미소녀가 상반신을 완전 알몸으로 다니더라. 거기다 치마도 팬티도 안 입고 내 앞에서 마치 박아달라는 듯 벌리더라니까. 응? 그년이랑 했냐고? 아니, 나는 점잖게 귀족가의 자제가 이러면 안된다고 얘기했지. 그러니까 그년도 부끄러운 듯 도망가버리더라고.

  평민들 소문은 으레 과장이 붙기 마련이니까 

  이미 그녀와 안자본 하인은 없고 병사들과도 모두 한번쯤은 붙어먹어봤다더라. 어린나이에 남자 맛을 알아버렸으니까 가서 한번만 달라고 하면 벌려줄거다. 화장실이나 다름 없는 몸이다. 애도 있었다더라.

  아에사는 부끄러움에 얼굴이 붉게 물들어 배게에 얼굴을 푹 파묻었다. 절망적이다. 만약 그 소문이 아버지의 귀에 들어간다면 단박에 대륙에 보내 버릴테고... 아, 어차피 내일 대륙에 가니까 상관없는 걸까.

  하지만 그런 소문이 도는 것은 아에사도 원치않았다. 그런 소문은 자작가의 명예를 실추 시킬테고 자신뿐만 아니라 아버지도 고개를 들고 다니지 못할 것이다. 어떻게 해야 할까.

  “경비병을 만나봐야겠어.”

  아에사는 자기도 모르게 그렇게 중얼거리고 흠칫 놀랐다. 남자들이란 탐욕에 찬 존재다. 이름도 모르는 경비병이 자신을 음흉스러운 눈길로 훑던것을 보았지 않은가. 어쩌면 그녀의 몸을 요구할지도 모른다.

  하지만, 그를 이대로 둔다면 소문이 퍼져버리겠지.

  아에사는 침대에서 천천히 일어나 다른 옷을 입었다. 그리고 아끼는 보석 몇 개를 꺼내 주머니에 넣었다. 치마대신 바지를 입고 상의도 팔을 완전히 덮는 긴 옷으로 입었다. 금발도 질끈 묶었다. 최소한 성적매력을 느끼지 않도록 하기 위해서였다.

  아에사는 비척거리며 다시 그 악몽같은 정원 입구로 다가갔다. 밖은 악마의 입처럼 벌리고 아에사를 삼켜버렸다.

  아에사는 남자가 벌써 술집에라도 가버렸을 까봐 걱정했지만 다행히 남자는 보기보다 성실했던 모양인지 창을 차고 어깨를 벽에 기댄 채 외부를 바라보고 있었다. 아에사는 안도의 한숨을 쉬다가 정말 다행인지 고민했다. 왼손은 오른팔을 꾹 쥐고 긴장된 걸음걸이로 그를 향해 조심스럽게 천천히 다가갔다.

  경비병은 뒤쪽에서 인기척을 느꼈는지 뒤를 돌아보았다. 아에사는 이미 마음을 잡고 있었지만 흠칫 놀라는 건 어쩔 수 없었다. 경비병은 경비병대로 놀라 바라보았다. 방금 알몸으로(치마를 입고있었지만 그렇게밖에 생각되지 않는)저택으로 들어가버린 저택의 아가씨가 얼굴을 붉히며 자신에게 다가오고 있는 것이 아닌가? 아에사가 다가올수록 경비는 아까의 그 모습이 지금과 오버랩되어 침을 꿀꺽 삼켰다. 지금은 제데로 차려입고 바지까지 입은데다 머리를 뒤로 묶었지만 오히려 그 모습이 치마보다 더 매력적이었다. 바지는 꽉 끼어 허벅지 곡선이 그대로 드러나 있었고 머리를 뒤로 묶어 단정하고 색달라보이는 매력이 있었다.

  아에사는 조심스럽게 그에게 말을 꺼냈다.

  “저... 아까 그...”

  경비병은 아에사가 무슨 말을 하는지 금방 알 수 있었다. 그리고 금방 얼굴이 붉어졌다. 

  “아, 아까 그 일 마, 말이죠. 무, 무슨일로?”
  “...잊어줬으면 해서. 아무한테도 말하지 말아줬으면 해서.”

  죽었다 깨어나도 그 모습은 잊을 수 없을 것이다. 그녀가 말하는 것은 그저 아무에게도 말하지 말라는 것이 요점이라고 생각했다. 사내는 그녀의 의도를 파악하자 능청을 떨며 말했다.

  “잊으라고 해도... 도저히 잊을 수 없을 것 같습니다만.”

  사내가 그렇게 말하자 아에사는 울상을 지으며 그의 손을 쥐고 말했다.

  “제발 부탁해. 그런 소문이 퍼지면 내 아버지는 고개를 못 들고 다니니까... 무슨 부탁이든 들어드릴테니까, 조용히...”

  경비는 그 말을 듣고 곰곰이 생각했다.

  “좋습니다. 딱 두가지 소원만 들어주십시오.”
  “두가지? 그게 뭐지?”

  아에사는 바짝 긴장했다. 만약 그가 몸을 요구한다면 거부할 수 있는데까지 거부해야 했다. 그러나 끝까지 몸을 요구해온다면 결국 그녀는 그를 받아들일 수 밖에 없을 것이다. 그리고 또 사람을 죽일지도 모른다.

  사람을 죽인다, 하는 생각이 스치는 순간 소름이 바싹 끼쳤다.

  ‘그러고보니, 도리스는 죽었을까?’

  아마 지금쯤은 살아있을 것이다. 하지만 이대로 밤 내내 내버려 둔다면 피를 많이 흘려 죽고 말겠지. 그를 구해야 하는 걸까... 하지만 그를 구한다면?

  ‘구할 수 없어...’

  생각에 빠져있던 아에사는 사내의 말을 미처 듣지 못했다.

  “에?”
  “...다시 말하자면, 저를 대륙으로 보내달라는 겁니다.”

  아에사는 멍청한 표정으로 그를 바라보았다. 백치미가 풍기는 그녀의 표정에 사내는 얼굴이 붉어졌다. 아에사는 아에사대로 의아한 감정에 빠졌다. 대륙으로 보내달라니, 생각보다 소박한 소원이다.

  “아가씨는 내일 대륙으로 떠난다고 들었습니다. 저를 수행원 삼아서 함께 보내주십시오. 저는 언제고 이 섬을 떠날 기회를 노리고 있었는데 이 기회에 대륙으로 가서 빛을 보렵니다.”

  아에사는 기쁜 표정을 지었다. 몸을 뺏길 염려도 소문에 대한 걱정도 사라졌다. 그녀는 기쁜 나머지 사내를 껴안았다. 사내는 당황스러운 표정으로 비틀거렸지만 어쩔 수 없다는 듯 그녀의 머리에 손을 얹었다.

  “고마워! 아저씨, 이름이 뭐지?”
  “조라입니다. 조라 윈드넬.”
  “고마워요. 조라.”

  아에사는 존댓말까지 해가며 고마움을 표시했다. 그리곤 그녀는 손을 흔들며 저택으로 다시 달려가 버렸다. 사내는 웃으며 그 뒷모습을 바라봤다. 아에사는 복도를 달리다가 문득 의문이 들었다. 

  “그런데 두 번째 소원은 뭐지?”



  다음 날, 아에사는 이미 일어나 침대에 앉아있었다. 헐렁한 잠옷만 입고 있었지만 부드러운 머릿결은 자연스럽게 흘러내려 아침 햇살에 빛났다. 무표정하면서도 뚜렷한 이목구비는 아침의 요정을 상상케 했다. 그러나 그 머릿속에서는 수없이 많은 고민들이 서로 뒤섞여 요동치고 있었다.

  ‘밤새 내버려뒀으니 틀림없이 죽었을거야... 하지만 사람을 죽이다니.’

  만약 그를 죽이지 않았으면 자신은 돌이킬 수 없는 곳까지 가고 말았을 것이다. 도리스는 틀림없이 그 사실을 자랑스럽게 떠벌리고 다닐테고 그럼 미노타 자작가의 명예는 땅에 떨어지고 마는 것이다. 혹은 그것을 빌미삼아 계속해서 몸을 요구할지도 모른다.
 
  어차피 귀족은 정당한 사유만 있다면 평민을 죽여도 벌금형으로 끝난다. 도리스는 자신을 능욕하려 했으니 틀림없이 사형을 당할 죄였다. 그러나 그 죽이는 역할은 기사가 해야 할 일이지 레이디가 하는 일은 아니다. 그 때문에 아에사는 정당했다는 생각을 하면서도 죄책감을 버릴 수가 없었다.

  ‘그래. 시체를 확인하자. 죽으면 어쩔수 없는거고, 아직도 살아있다면... 치료해주고 아버지에게 말씀드려 그 자의 처분을 결정하자.’

  아에사는 생각을 마치고 바로 일어났다. 저택에서 절벽 쪽이 보인다면 좋을텐데 아쉽게도 저택에서는 돌절벽 위로 무성하게 자란 기생나무 때문에 아무것도 보이지 않았다. 아에사는 저택 뒤편으로 향했다.

  저택 뒤편에 도착한 아에사는 물끄러미 비석 앞 피투성이 바닥을 쳐다보았다.

  “없어...”

  죽은 도리스도 살아있는 도리스도 없다.
  아에사는 혼란에 빠졌다. 살아있었던 걸까? 어떻게 움직여서 간걸까? 아니면... 누군가가 그를 발견해서 데려간건가? 어느 쪽이든 최악이다. 그는 치료받으면 얼마든지 살 수 있을 정도로 심각한 상처는 아니었고 치료만 잘 받으면 오늘부터라도 움직일 수 있을 것이다. 누군가 데려갔다면? 바닥에는 아직도 찢어진 자신의 옷조각들이 일부 떨어져 있었다. 그 옷조각들은 섬에서 구할 수 없는 희귀한 옷감으로 아버지가 대륙에서 직접 사다준 옷이었다. 게다가 도리스는 바지까지 벗고 있었으니 상상하기는 쉽겠지.

  아에사는 정신을 넋놓고 있는 사이 어느새 자신이 다시 정원입구로 돌아왔다는 것을 알았다. 조라와 아버지가 있었다. 조라는 뻣뻣한 자세로 아버지에게 어젯밤 일을 고하고 있었다. ‘아무 일도 없었습니다.’ 이게 전부였다.

  아에사는 그 말에 안도의 한숨을 쉬었다. 그러면서도 도리스의 일을 아버지에게 말해야 하는지 고민했다. 그때 아버지가 아에사를 발견하고 의아한 눈빛으로 다가왔다.

  “아에사? 뭐하는거냐. 잠옷만 입고.”

  그제야 아에사는 자신이 잠옷만 입고 있다는 것을 알았다. 부드러운 실크로 짠 연분홍색 치마 잠옷이 부드럽게 흔들거렸다. 생각에 빠져 있어서 미처 깨닫지 못한 것이다.

  ‘정말 정신을 어디다 두고다니는건지.’
  “에, 잠깐 산책을 하고 왔어요. 좀 일찍 일어나서.”
  “아무리 이른 아침이라고 해도 그런 꼴로 다녀서는 안된다. 너는 숙녀잖니.”

  그러면서 그녀의 아버지는 겉옷을 벗어 아에사에게 입혀주었다. 아에사는 조라에게 슬쩍 눈을 돌려 그를 바라보았다. 그는 웃으며 자신을 바라보고 있었다. 그제야 아에사는 자신이 어제보다 더 짧은 치마를 입고 있다는 것을 알았다. 아에사는 부끄러움에 재빨리 저택으로 들어갔다. 아버지는 뒤를 따라오며 점심때 쯤 출발할 예정이니 옷가지 따위를 챙겨두라고 했다. 이미 모든 혼수 준비는 끝난 듯싶었다.

  옷가지를 챙기라고 해봐야 다시 돌아올 일도 없을 것 같으니 옷장의 옷을 모두 가져가면 될 것이다.


  점심때가 되자 아에사는 옷가지를 넣은 가방과 화려한 하늘색 드레스를 차려 입고 정원에 내려섰다. 새하얀 분칠과 장미를 찧어 만들 즙으로 부드럽게 바른 입술은 그녀의 미모를 전보다 훨씬 더 돋보이게 만들었다. 화장한 그녀의 모습은 흡사 천국을 노래하는 천사의 모습이었다.
  그러나 그 내면에서는 좀더 어두운 이야기가 떠돌고 있었다.

  이렇게 차려입고, 결혼 준비까지 했지만 아에사는 결혼식을 올릴 생각이 없었다. 아버지에겐 차마 말을 못 할 것이다. 아버지에겐 조금 미안하지만, 그녀 혼자서는 미노타 섬을 벗어날 수 없기 때문에 대륙으로 가려면 약혼을 핑계로 대륙에 도착한후 도망갈 생각이었다.

  찰그랑
  치마 안쪽의 미노타 대거가 가볍게 흔들리며 파도같은 청명한 소리가 울린다.
  대대로 바다와 함께 지낸 가문. 바다에서 난 청 사파이어를 깎아 만든 대거.

  그녀의 불운의 약혼상대는 일레드마 유블.
  
  얼굴도 모르는 당신에겐 미안하지만 당신은 나의 이용수단이 되어야겠어요.
  미안해요. 제겐 찾아야 하는 사람이 있어요.

  "출발하자!"

  드디어 저택을 출발한다.
  항구의 거리는 약 5km. 한숨자고나면 도착하겠지.




  인간에게는 이상한 법칙들이 많다. 언제나 필요 없을 때는 잘 보이다가 필요할 때만 안 보이는 이상한 법칙이자 굉장히 맘에 안 드는 법칙. 그래서 인생에는 그걸로 인한 위기도 많다. 그리고 가끔씩 인생에 직면하는 위기는 의외의 상황에서 닥쳐온다. 
  예를 들어 약혼을 핑계로 도망가려고 할 때 섬인데 배가 없을 때.

  “......배가 없다니?”
  “뮈벤영주님. 요즘은 한창 가르 카스 항구가 황금기를 맞는 봄이란 말입니다. 겨울동안 다 먹은 식량을 구하려면 오레마이아로 가야하고 보리가 한창 익는 요즘에 배가 남아날 리가 없잖습니까."
  “그따위 변명말고 왜 나의 사선이 없냔말이다!”
  “지난 여름에 폭풍으로 줄이 끊겨 떠내려가지 않았습니까?”
  “......그랬던가...”

  어, 어? 그럼 대륙에 못가는건가? 도망을 못가는건가? 오빠를 못만나는건가?
  대륙을 못 구하는... 여기까진 아니지.

  “안돼요!”

  아버지는 놀란눈으로 아에사를 쳐다보았다. 

  “......아에사, 급했던 모양이구나. 하지만 다 큰 처녀가 그렇게 노골적으로...”
  “그게 아니에요!”

  아에사의 얼굴이 빨갛게 변했다. 그때 문이 벌컥 열리며 젊은 청년이 들어왔다.
  피부가 하얀걸 보니 일꾼은 아니군. 건물에 틀어박혀 계산이나 심부름하는 아이인가 보다. 소년은 들어오는 순간 화려한 드레스를 입은 아름다운 소녀를 보고 바짝 얼어버렸다. 그래서 조합장은 무슨 일인지 직접 물어야 했다.

  “뭐냐”
  “아! 에, 조합장님, 어제부터 배가 하나 들어왔던 것 같습니다.”
  “오오, 파도의 신이 내게 미소짓는구나! 배가 하나 들어왔다는군요! 아니, 들어와있었다고? 그런데 신고를 안했나?”
  “상관없어. 아니, 어제 밤에 선장 한명이 내게 찾아왔던 것 같군. 혼인세를 나도 내라고 그 선장을 통해 서신을 보냈다나. 어쨋거나 규모는?”
  “라틴 급. 소형입니다.”

  아버지는 끄응 하는 신음소리를 내는것같더니 턱을 받치고 말했다. 아버지는 항상 고민할 때 저런 폼을 취하고 술을 마시던데. 아에사는 그런 생각을 하면 물끄러미 바라봤다. 조합장은 이미 그런 버릇 쯤은 알고 있는지 그런 폼을 취하기 무섭게 술을 꺼내왔다.

  515년. 남부 아밀레스산 포도주. 상단을 운영하는 아버지와 함께 살다보니 눈도 어느 정도 괜찮아졌다 랄까. 상술은 영 미숙하지만.

  “그럼 혼수품을 모두 옮기기는 힘들텐데...”
  “그냥 저만 가도 되는데...”
  “아에사, 자꾸 그런 식으로 말하면 치마끈 짦은 여자 취급받는다.”

  대륙의 어느 남자도 아에사 같은 귀품있는 미녀에게 그런 말을 하지 못할 것이다.
조합장은 질린 표정으로 우리둘을 바라보았다.

  “어떻게 할까요?”



  “선장님, 선장님. 좋은 날씨죠?”
  아에사는 혼자 갑판위에서 통통 뛰어다니며 좋아하고 있었다. 

  '신께 맹세코! 실언이나 망언을 일삼지 않겠어요.'
  '우... 제길. 약혼일자까지 늦으면 예절도 없는 사람으로 찍힐 테고 너만 보내자니 유블 가문에서의 일이 걱정되는구나. 게다가 배는 길드 소유도 아니고 외부인의 배. 어쩔 수 없군 작은 배니 혼수품을 나눠서 실어야겠다. 너는 먼저 가르카스 항구로 가서 길을 떠나거라 나는 나중에 나머지 혼수를 가지고 뒤따라가마.'
  
  늙은 선장 사르킨 칸은 갑자기 고급손님을 모시게 되어 황당했지만 여자라는 점에 더욱 당황했다. 그리고 배에 타기 전까지 얌전하던 처녀가 갑자기 배가 떠나기 무섭게 저렇게 팔짝팔짝 뛰어 다니는 것이다. 치마가 펄럭일때마다 슬쩍 슬쩍 드러나는 흰 스타킹을 입은 매력적인 다리가 늙은 선장의 혼을 빼놓았다. 음흉한 눈으로 아에사를 바라보다가 순간 질문한걸 깨닫고 퍼뜩 정신을 차렸다.

  “그렇군요, 이렇게 배를 운행하기에 좋은날씨도 드문데.”
  “근데 왜 머리를 마구 흔들면서 말해요?”
  “...비밀입니다. 그런데 왜 그렇게 뛰며 좋아하시는지요?”
  “음음, 그런데 대륙까지 얼마나 걸려요?”

  사르킨 칸은 말 돌리기에 성공했다고 생각했다.

  “이렇게 계속 날씨가 좋다면 앞으로 7일. 날씨가 조금만 변덕을 부리면 10일입니다.”
  “에에엑! 10일 씩이나요?”
  “그렇습니다, 레이디 아에사”
  “바다는 쭉 직선길로 갈 수 있지 않나요?”
  “그건 노 젓는 노예가 있는 경우입니다. 하지만 대륙에서는 노예제도를 금지하지요. 바람으로 가는 배는 조금만 비틀어져도 방향 바꾸기가 힘들어지거든요. 대개 비가 오면 바람이 역풍으로 불기에. 뭐, 해류를 잘 탄다면 갈 수 있지만 가르카스 만에서는 해류가 굉장히 변덕스럽군요. 마치 자연의 힘이 아닌 것 같습니다.”

  그때 배 안쪽에서 문이 열리면서 한 남자가 나왔다. 조라였다. 아에사는 약속을 지키기 위해 조라를 호위직으로 데려가겠다고 했고 호위직이 한명 쯤 있어야겠다고 생각했던 뮈벤은 흔쾌히 그것을 허락했다. 

  “조라!”

  그를 보자 아에사는 조금 긴장하고 멈춰섰다. 아무리 어젯밤에는 사이가 조금 좋아졌다고 해도 그는 그녀의 약점을 알고 있다.(헛소문이라고 무시해버리면 된다는 식의 태도는 아에사로선 상상도 못했다)

  “아에사 아가씨. 갑판에서 그렇게 뛰어다니면 선체안의 선원들이 놀랍니다.”  “으응.”

  아에사는 고개를 조금 끄덕이곤 재빨리 선실 안으로 들어가버렸다. 사르킨은 그 모습을 지켜보다가 조라에게 말을 꺼냈다.

  “자네, 저 아가씨와 무슨 사이인가?”
  “호위직입니다.”

  조라는 그냥 멋쩍게 웃으며 대답했다.



  아에사는 정신없이 갑판 아래 2층 선실 복도로 내려섰다. 그녀의 방은 1층 선실에 있지만 왠지 모를 두근거림에 긴장되어 정신없이 내려오게 된 것이다.

  “휴우-”

  심장은 아직도 두근거리고 있었다. 고동소리로 자신을 비난하고 있었다. 

너는사람을죽였다알몸으로남자에게유린당하고처녀까지빼앗길뻔했다두근그나체를다른남자에게또보여주었다두근너는수세기를쌓아온도덕을어겼다두근재판결과는사형사형두근사형사두근두근형사???쿵쿵, 쿵. 쿵.

  심장이 아닌 이제껏 ‘교육받은 양심’이 비난 하는 목소리일 것이다.

  “나는 그런 일이 또 있어도 다시 저지를거야.”

  아에사는 강하게 마음먹듯 이를 악물었다. 그리고 마음을 다잡고서 올라가기 위해 몸을 틀었다. 낮이라도 선실은 횃불이 없으면 계단을 찾기 힘들 정도로 어두웠다. 촛불을 들고 있던 아에사는 몸을 돌리는 순간 훅 하는 소리와 함께 그 촛불이 꺼졌다. 사방에서 시시각각 노리고 있던 어둠이 달려들었다. 횃불도 없는 2층 선실복도는 암흑에 휩싸였다.

  아에사는 심장이 멎을 듯 한 충격에 넘어지지 않기 위해 난간을 겨우 붙잡고 버텼다. 촛불이 꺼지기 전, 선실 1층으로 통하는 계단 입구에는 분명 어제의 경비병 도리스가 서있었던 것이다.

  “안녕. 귀염둥이.”

  도리스가 나지막하게 말했다. 어둠속에서 말소리만 들리는 것은 말 그대로 공포였다. 아에사는 바들바들 떨면서 복도 벽에 붙어섰다. 1층에는 햇빛이 들어와 2층에서도 어느 정도 어둠이 눈에 익자 사물의 입체는 구분 할 수 있을 정도가 되었다. 계단 끝에서 사람으로 보이는 실루엣이 걸어 나왔다. 그 실루엣은 아에사에게 손을 뻗어 그녀의 턱을 붙잡았다.

  “어제는 아프게해서 미안하군. 하지만 협조만 잘해주면 앞으로는 부드럽게 해주지.”

  도리스는 그녀를 귀족으로 대하기를 포기한 듯 싶었다. 그는 그러면서 아에사의 뺨을 스다듬다가 목덜미를 매만져 들어갔다. 아에사는 마치 뱀이 자신의 목을 휘감는 듯한 느낌에 몸서리 치며 발버둥 쳐 빠져나가려 했다. 그러자 도리스는 그녀의 가는 팔을 잡고 휙 비틀어 벽에 붙였다. 아에사는 신음소리를 흘리며 그에게 등을 보일 수 밖에 없었다. 도리스는 어제처럼 아에사를 벽에 붙이고 드레스 위의 가슴을 더듬었다. 그는 아에사의 목덜미를 햝으며 말했다.

  “부드럽군...”

  칼을 뽑아야 한다. 아에사는 그런 생각이 들었다. 남아있던 한쪽 손으로 단검을 꺼내려 했지만 어제와 달리 드레스가 치렁치렁하고 길어서 꺼내기가 힘들었다. 눈물이 날 것 같았다. 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 그는 옷을 찢거나 하지 않은 채 계속 가슴을 매만지고 있었다.

  “뭘 하려고?”

  치마를 허벅지 위까지 끌어올려 한쪽 다리로 받치자 갑자기 그가 그녀의 손을 잡아챘다. 그러곤 두손을 머리 위로 끌어올려 한쪽 손으로 붙잡았다. 그리곤 그는 나머지 손을 아에사가 끌어올린 치마 안쪽으로 파고들게 했다.

  “자기, 급했어?”

  도리스가 히죽거리며 귓가에 대고 속삭였다. 아에사는 역겨운 그의 목소리에 화를 내려 했지만 그럴수도 없었다. 도리스는 이제 허벅지를 더듬기 시작했다.

  “하윽...”

  아에사는 자신도 모르게 쾌락에 신음을 흘리고 말았다. 어제와 달리 그 동작은 부드러워서 고통보다 쾌락이 더 강했던 탓이다. 도리스는 히죽 웃었다. 그리곤 그녀의 허벅지에 매달린 미노타 대거를 꺼내들고 자신의 주머니에 넣었다.

  “위험한 바늘은 내가 보관할게. 자기.”

  그러곤 그는 아에사의 은밀한 곳까지 손을 뻗쳤다. 팬티는 부드럽게 열렸고 그의 손은 능숙하게 안쪽으로 파고들었다. 어째서인지 털은 나지 않지만 이 매끄럽고 부드러운 감촉은 흡사 풋풋한 풋사과를 연상케 했다. 그는 손가락을 그녀의 보지 안에 집어넣었다.

  “아아학! 아!”

  순간 아에사는 비명 반 신음 반의 묘성을 질렀다. 그녀의 보지구멍은 자신의 의지와 다르게 저항 없이 열렸고 도리스는 능숙하게 그 안을 손가락으로 휘젓기 시작한 것이다. 몇 번이고 애무하고 들어갔다 나오기를 반복하는 가운데 손가락은 금새 그녀를 쾌감의 물결로 넣어갔다. 몸이 금방 뜨거워 지는 것을 느꼈다. 뺨이 붉게 물들어 신음소리가 자기도 모르게 새어나왔다. 어제와는 전혀 다른 양상이었다. 도리스는 남자를 전혀 모르는 아에사를 쾌감에 몰아넣을 정도로 능숙했다. 어제는 술에 취한 탓에 그랬던 것 같았다.

  “아흥, 으읏...!”
  ‘아, 안돼.’

  그녀는 안된다고 흔들리는 자신의 마음을 다잡으면서도 수없이 자신을 자극하는 그의 손을 막을 길이 없었다. 게다가 어느새 그녀의 입에서는 자신도 모르게 쾌락에 찬 신음 소리가 계속해서 나오고 있었다.

  “아흑! 으흑... 아아앗...”

  찔꺽찔꺽거리는 소리가 그녀의 보지에서 요란하게 복도 안을 울렸다. 어느새 흥건하게 젖은 보지에서 애액이 흘러나오기 시작한 것이다. 어느새 애액으로 흥건해져 질척해진 그녀의 팬티에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 도리스는 킬킬 거리며 더욱 신나게 그녀의 보지를 유린했다. 보지가 쾌락으로 깊이 박혀있는 도리스의 손가락을 꽉 깨물었다. 도리스는 낄낄 거리며 그 손을 흔들었고 아에사는 억지로 그 긴장을 풀었다.

  “아... 하악! 으응...! 놔..!”

  이대로 가만있어선 안된다고 생각하는 그녀의 이성과 이대로 쾌락에 몸을 맡기고 싶다는 마음이 엇갈려 그녀를 힘겹게 하고 있었다. 그녀는 고작 서있는게 한계인 듯, 도리스에 의해 한쪽 다리를 올린 채 벽에 붙어 쾌락의 신음소리를 흘리고 있었다.

  “아흣! 하아하아....... 으응. 하지 마...”

  그는 천천히 애무하기도 하고 빠른 속도로 보지 안을 반복해 아에사를 더욱 뜨겁게 달구었다. 간혹 젓꼭지 주위를 사이를 빙글빙글 그리면서 희롱해 그녀의 애를 태우기도 했다. 그러다 어느 순간이 되자 아에사가 새소리를 내며 더욱 높게 신음을 지르기 시작했다. 그가 손가락 세 개를 한꺼번에 넣고 더 깊고 빠르게 휘젓기 시작한 것이다. 그러면서 처녀막은 건드리지 않을 정도로 용의주도 했다. 아에사는 금방 쾌락의 절정에 다다르고 말았다. 
  
  “헉, 헉, 아읏! 으읏! 아아앙... 아, 아앗, 안돼. 응, 아아아앗.”

  섬의 귀공녀라고 불리던 미소녀의 팔에 힘이 들어가고 허리는 반동처럼 튀어올랐다. 가는 허리가 진동하면서 아에사의 질에서 뭔가가 쏟아져 나오기 시작했다. 쉬이이이이 하는 소리와 함께 아에사의 보지에서 오줌이 쏟아져 나왔다. 팬티와 아름다운 하늘색의 드레스가 오줌에 젖어나간다. 쾌감에 젖은 아에사가 초점을 잃고 고개를 까딱 숙였다. 처음으로 다가온 절정의 느낌은 사랑하는 대상에게서가 아닌 배 안에서 강간범에게서 였다.

  아에사는 힘겹게 숨을 흘리며 이성의 끈을 놓지 않기 위해 안간힘을 썼다. 오줌은 흰 스타킹과 팬티, 드레스를 적시고 바닥을 타고 흘렀다. 도리스는 낄낄거리며 웃고는 보지에 손을 닦으며 말했다.

  “최음제 효과가 대단하군. 우리 섬의 공주님을 한방에 굴복시키다니. 뭐, 이정도는 그냥 인사야. 앞으로 대륙까지 도착하는 데는 적어도 7일은 걸리니까. 천천히 놀아보자구. 나를 찌른 만큼, 잔인하게 놀아주지.”

  도리스는 그렇게 말하곤 그녀의 손을 풀고 뒤로 물러섰다. 다리에 힘이 다 빠졌던 아에사는 맥없이 무너지고 말았다. 도리스는 횃불에 불을 붙이고 그녀의 모습을 감상했다. 허벅지까지 치켜올라간 치마는 적나라하게 그녀의 다리를 드러내고 있었고 군데군데 애액과 오줌으로 젖어있었다. 바닥에 흐트러진 긴 금발머리와 조각같은 얼굴에 공허한 눈은 마치 그녀가 인형처럼 느껴지게 되었다. 도리스는 그 모습을 보고 히죽 웃었다. 만족감이 물밀듯이 찾아왔다. 그는 바지를 벗고 그의 우람한 남성을 꺼내 흔들다가 그녀의 치마에 싸질렀다. 도저히 참을 수 없을 정도로 발기 했던 탓이다.

  “네 년 처녀는 두고두고 있다가 먹을테니까, 남한테 따먹히지나 말아라. 흐흐. 앞으로를 기대하라구.”

  도리스의 정액은 아에사의 애액과 오줌에 섞여 강처럼 흘러갔다. 우유 빛 나는 흐름이었다.


TIME STREAM
시간의 강물



~푸른 달은 가라앉아(Blue moon sinking)~

  1.

  태양이 창공 가득한 어둠을 세상 등 뒤로 밀어냈다. 암흑을 집어삼킨 서부 대륙 특유의 맑고 따스한 볕은 오늘따라 지독히도 괴로웠다. 작게 열린 문 틈 사이로 네모진 주홍빛 빛은 낡은 가죽 신발을 밝게 도려냈고 동시에 나는 뜨거운 모래에 갑작스럽게 닿은 듯 한 고통이 느껴졌다. 

  반사적으로 문을 도로 닫았고 쿵- 하는 커다란 문 울림소리와 함께 작은 먼지가 일어 목이 텁텁했지만 발등의 아픔 덕에 얼굴을 사정없이 구기면서 짓씹고 있는 얇은 입술 사이로 나직한 신음을 내뱉을 수밖에 없었다. 양손으로 움켜진 빛에 닿은 왼쪽 발은 뜨겁게 달궈진 날카로운 쇳조각으로 베인 느낌 덕에 더러운 쓰레기와 세월에 묻힌 먼지들로 까맣게 그려진 바닥을 마구 굴러야했다. 

  한참을 쓰디쓴 소금절인 상처와도 같은 고통에 시달리던 중에 한 요정이 시끄럽다며 일어나 바닥을 구르는 나를 보고는 급히 달려와 생전 듣지도 못한 이상한 말을 외치자 믿기지 않을 만큼 빠르게 통증이 가셨다. 탁자에 앉아 심각한 얼굴로 자다만 그녀와 이야기를 나누게 되었다. 

  양미간에 살짝 그려진 불안함은 맑은 물감으로 색칠해 놓은 음영이 희고도 맑은 뺨을 타고 내려와 붉게 몽오리져 터질 것 같은 장미 빛 입술을 따라 천천히 움직였다. 

  "조심해. 너에게 태양은 이제 적이야." 

  그녀의 말은 이해 돼지 않는 복잡한 끈이었고 이해하지 못한 나는 실을 풀지 못해 얼굴 가득 의문 띈 입가로 질문을 던질 수밖에 없었다. 

  "네?" 

  씁쓸히 넘기는 그녀의 흑진주 빛 머리칼은 애처롭게 어깨위로 흘러내린다. 

  "너는 죽었어." 

  새로운 끈이 알 수 없이 복잡한 끈에 엉키어 더 이상 풀 수 없는 끈이 되어 버려 나에게로 굴러왔다. 하나도 이해돼지 않는 말 중 납득할 수 없는 점은 나는 움직이고 있는데 죽었다는 말이었다. 이 요정이 미친 걸까? 어째서 아까부터 이상한 말만 하는 거지? 난 이렇게 그녀와 이야기하고 있는데. 그녀는 내 얼굴에 가득 핀 의아함과 의심 어린 표정을 보고서도 불쾌한 억양 하나 없이 차분한 어조로 또렷이 이야기해나가기 시작했다. 

  "너는 그날 밤 그림자가 거꾸로 지는 그 섬에서 차가운 모래바닥과 함께 식어가고 있었어. 나는 너의 노래가 좋아. 노래를 듣고 싶었어. 피로 살려냈어." 

  네모진 천장이 동그랗게 말아 올라 틀어지더니 갑자기 불빛을 중심으로 찌그러지며 뿌옇게 일렁거리다 차차 어둠으로 물들었다. 곧게 떠진 긴 속눈썹 아래로 맑게 고인 동공은 눈앞에 그려진 그녀를 아름답게 투영하는데 알 수 없는 말들로 뒤죽박죽 된 머릿 속은 모든 것을 한치 앞도 볼 수 없는 검은 안개와 미식거리는 일렁임으로 그려냈다. 

  거짓말이야. 
  난 살아있어. 

  살아있기에 이리 따뜻한 뺨에서 요정의 고운 눈동자처럼 투명한 눈물이 흐르고 살아 있기에 앞에 앉아있는 그녀의 보드라운 숨결이 내 머릿결을 타고 목덜미를 간지럽히는 것이다. 

  아니라고 말해줘. 

  난 살아있잖아. 이 요정을 보고 있잖아. 이 요정도 날 보잖아. 난 말하잖아. 이 요정도 말하잖아. 왜 아니라고 말하지 않아? 금방이라도 그 예쁜 입술로 웃으며 장난이었다고 말할 것 같은데. 왜 말하지 않아. 말해줘 요정아. 


  난 살아있지? 


  곧게 흘러내린 따스한 눈물 한 방울 속에는 슬픔 가득 담긴 간절한 소망이 깃들어 있다. 깍지낀 두 손은 미세히 떨리며 무릎 위에서 불안하게 뛰고 있는 심장의 느낌을 전해 주었다. 변하지 않는 눈동자는 언제나 흑색의 맑고도 짙은 동공으로 깊게만 나를 바라보아 가슴을 저려오게 한다. 무슨 말이든 이리 내 머리를 망가트리는 얼음 조각 같은 비수는 늘 같은 입술로 흑 빛 동공을 일렁이며 말한다. 

  진실을. 아픔을. 슬픔을. 믿을 수 없는 현실을. 

  살짝 기울어진 요정의 고개와 하얀 목덜미 사이로 푸른빛과 은은한 보라 빛 감도는 머리카락이 유수처럼 흘러내려 테이블 위에 잡을 수 없는 꿈처럼 어지럽게 수놓아 미치도록 나를 바라본다. 

조각 같은 그녀의 얼음장같은 차디찬 손결은 따스한 내 뺨의 눈물을 흠처 간다. 너무도 차갑고 외롭고 춥기만 하다. 반쯤 잠긴 눈동자는 살짝 감겨진 눈꺼풀 아래로 길게 그려진 새카만 속눈썹에 아른아른 가려져 손끝에 묻어난 맑은 눈물 한 방울을 입으로 훔친다. 

  "에이멘 드 미노타. 이룰 수 없는 것을 꿈꾸는 나약하고 맑은 자." 

  살짝 침 넘어가는 소리가 빈 방안에 커다랗게 울린다. 내 것. 

  가까이 온다. 커다랗고도 아름다운 눈 속에 박힌 검은 동공은 미세한 검은 줄을 사방에 둘러쌓고는 천천하고도 조심스럽게 내 눈과 가까워진다. 머리카락에서 풍겨져 나오는 달콤하고도 청아한 향은 태어나서 한번도 맞아 보지도 못한 그런 향인데, 꿈에서도 볼 수 없던 맑은 빛 간직한 연녹빛 초원을 떠오르게 한다. 오똑하게 솟아오른 코는 점점 가까이 뜨거운 숨소리로 볼가를 간지럽히며 세월만큼이나 당연하게 다가와 색 바랜 메마른 내 입술과 촉촉히 젖어 빛나는 붉은 입술을 서서히 감기는 눈동자와 함께 살며시 포개졌다. 

  넌 죽었어. 

  예전의 너는 이미 세월의 풍파 속에 묻혀 청 빛과 녹 빛을 수없이 반복하여 뿜어내는 깊은 바다 속 어디론가 사라져 버렸어. 

  넌 살아있어. 

  나를 위해 노래 불러줄 너는 나로 인해 살아있어. 끝없이 방황하는 나의 길잡이가 되어준 너는 나를 위해 살아있어. 

  미지근한 것이 말라비틀어진 입술을 부드럽게 핥고는 천천히 입술을 열더니 안으로 들어와 내 모든 것을 음미한다. 

  알아요. 세상 모든 것의 나는 시간 속으로 사라졌지만 당신을 위한 나는 영원할 테지요. 

  입 안 구석구석 퍼지는 그것은 겉칠은 내 숨결에 아랑곳하지 않고 향기로운 숨결로 희미하고도 몽롱한 기억을 잡아 놓아주지 않는다. 본능적인 신음은 몸 속 깊은 곳에서 흘러나왔고 나도 그녀도 어둡게만 비춰지는 암흑의 조명에 취해 어머니의 바다를 헤엄쳤다. 

  나는 멀어지는 의식속에 아주 오래전, 자신의 아릿한 추억 속에만 남은 한 여자아이를 떠올렸다.

  이제는 볼 수 없겠지. 희미한 추억 속에나 존재했던 태양의 영광의 빛을 머금은 아름다운 머리카락도. 짙게 감겨진 감정 없는 고목같이 조용히 잠들어 버린 작은 얼굴과 희미한 숨결로 꿈속을 방황하는 얼굴을. 탁자에 엎어져 머리채를 휘갈긴 소녀의 이마를 살짝 집어 본다.
  햇빛아래 서서 누구보다도 밝고 아름다웠던 너에게. 
  산 자이어도 안되고 죽은 자이어도 안돼는 나이기에 미안해. 

  죽지 않고 살지 않은 자가 머무는 집밖에서 소리 없이 천천히 세상 반대편으로 넘어가는 소년의 머리 빛 석양은 과거를 등지고 새로운 밤을 위하여 오색 빛 가루들 속에 홀연히 빛나는 그의 동생을 떠올린다. 죽음 빛에 물들은 암흑은 아름답던 태양의 영광을 집어 삼켜 새카맣게 물들인다. 

  다시는 볼 수 없을 테지.
  그 영광의 빛을 머금던 찬란한 너의 과거에서나 볼 수 있었던 태양의 금빛 머리를. 



  아에사가 미노타 섬을 떠난 개국력 525년 9월 7일.
  아에사 드 미노타의 오빠 에이멘 드 미노타는 죽었다.




  TIME STREAM
  시간의 강물

  ~오탁의 공주님(princess of filth)~


  “훅, 훅. 흐읍.”
  “읍... 흐읏, 읍, 읍.”

  나무로 사방이 이루어진 비좁은 방안에 눅눅하고 끈적한 공기가 흘렀다. 야릇하고 묘한 냄새가 풍기는 방 한가운데서 한명의 여자와 남자가 있었다. 남자는 선채로 상반신만 거의 벌거벗은 소녀의 입안에 정신없이 자신의 성기를 집어넣고 있었고 소녀는 초점 잃은 눈동자로 공허하게 그것을 바라보며 저항 없이 그의 남성을 받아들이고 있었다.

  하반신에는 상의가 찢어진 하늘색 드레스가 너덜거려 소녀의 입안의 머리의 움직임에 따라 흔들리는 허리를 쫓아 움직이고 있었다. 소녀의 백옥같은 상반신은 온통 정액과 애액으로 젖어 있었다. 평소에 태양처럼 빛났을 아름다운 금발 역시도 말라붙은 정액이 희게 물들어있었고 그녀의 치마 역시도 성한 구석이 없었다.

  “흐흐흐. 아주, 명기인데? 훅, 어느새 많이 익숙해졌어. 도리스.”

  남자는 계속해서 허리를 움직여 아에사의 입안을 남성으로 휘저었다. 아에사는 힘이 빠진 손길로 남자의 하반신에 기대어 가까스로 넘어지지 않고 있었다. 도리스는 침대에 옆으로 누워 그 모습을 감상하고 있었다.

  “우웁, 응, 읍읍...”
  “킥킥. 아직도 저항하고 있군. 하지만 소용없어. 너는 이미 우리의 노예야. 조라와 계약서를 맺었지? 고작 자작밖에 안되는 귀족 놈이 감히 페니키아 상단의 계약서에 항의할 수는 없어. 헛된 희망은 버리라구. 너는 이제 노예로 팔려가서 어떤 변태 귀족의 색노가 되는거야. 정당한 계약이었으니 제국정부도 어쩔 수 없고.”

  남자는 묻지도 않은 말을 하며 아에사의 금발머리를 흔들었다. 아에사는 신음을 흘리며 조금이라도 이 악몽같은 시간을 끝내기 위해 남자의 남성을 꽉 압박하고 머리를 앞뒤로 흔들었다. 침과 정액의 일부가 바닥으로 뚝 떨어졌다. 남자는 몇 번 더 흔들더니 갑자기 그의 남성을 빼내고 그녀의 얼굴에 싸버렸다.

  아에사는 눈을 감고 그녀의 얼굴에 쏟아지는 정액들을 받았다. 뜨거운 정액이 그녀의 얼굴을 타고 흘렀다. 그녀의 눈에서도 눈물인지 알 수 없는 액체가 함께 흘렀다. 남자는 그 모습을 만족스럽게 바라보다가 그의 축 늘어진 성기를 다시 그녀의 얼굴에 들이대며 말했다.

  “빨아. 네가 더럽혔으니까 깨끗하게 청소해야지.”

  남자는 입웃음을 지으며 그녀의 입술에 성기를 갖다 붙였다. 아에사는 다시 힘없이 그 예쁘고 작은 입술을 벌렸고 남자는 인정사정없이 아에사의 입속에 그의 성기를 처박았다. 대신 아까처럼 흔드는 대신 아에사의 머리를 쥔 채 가만있었다.

  “핥아야지.”

  아에사는 시키는 대로 혀를 굴려 그의 성기 구석구석까지 핥아 깨끗하게 청소하기 시작했다. 역한 냄새와 비린내가 났지만 그녀는 그의 손에서 빠져나올 방도가 없었다. 혀를 길게 세밀하게 핥기 시작했고 나중에는 남자의 알 밑바닥까지 핥고서야 남자는 만족했다.

  “좋아. 다른 놈 차롄가.”

  그는 그렇게 말하고선 문을 열고 나갔다. 그가 문을 열고 나가자 문 밖에서 기다리던 한 콧수염이 안으로 들어왔다. 도리스가 턱끝으로 아에사를 가리키며 말했다.

  “해. 하지만 처녀막은 건드리면 안돼. 내가 직접 처리할거거든.”
  “헤헤, 걱정 마. 이런 미녀를 먹게 해주는 것만으로도 만족하니까. 그럼 항문은 되는거지?”
  “아아, 그것도 곤란하겠어. 미안하군. 하지만 입으로 하는 건 돼. 내일까지 처리할테니까, 내일부터는 몇날 몇일을 쑤시고 박아도 될 거야. 어차피 7일이나 남았잖아?”

  콧수염은 도리스의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 멍청하게 앉아있는 아에사를 옆으로 쓰러뜨렸다. 그리고 아까의 ‘남자들’처럼 드레스를 찢기 시작했다.

  “뭐하러 이렇게 남겨둔거야? 쪼다같이.”

  그는 그렇게 말하며 그녀의 아름다운 드레스를 갈갈이 찢어버리곤 그녀의 허벅지에 거친 손길을 가져다 댔다. 그는 음산한 미소를 띄우며 그녀를 완전히 올라타 덮었다. 그리고 주머니에서 뭔가 꺼내들더니 아에사의 입안에 넣었다. 분홍빛 나는 둥근 알약이었다.

  아에사는 공허한 눈길로 그를 바라볼 뿐이었다. 알약은 넘길 의지도 없었지만 정액을 삼키기에 익숙해진 아에사는 그것을 그냥 넘겨버렸다. 아버지가 대륙에서 직접 사와 아끼던 하늘색 드레스도 이제 걸레조각이 되었다. 남자는 바지를 벗어 흉물스러운 그의 성기를 꺼내들고 그녀의 보지에 가져다 비벼댔다. 하지만 도리스의 엄포 때문에 넣지는 못했다.

  그는 혀를 그녀의 젖꼭지에 가져다 대고 핥기 시작했다. 아에사는 이미 쾌락도 통증도 모두 잊었다고 생각했지만 새롭게 떠오르는 미묘한 감정의 파동이 느껴졌다. 그녀는 그것을 애써 거부하지 않았다. 자신이 거부한들, 이들은 자신을 겁탈하고 추행할 것이다. 그 쾌락을 조금이나마 받아들이는 것은 고통 속에서 자신의 고통을 마비시키는 마약과 비슷했다.

  그의 콧수염 때문에 젖가슴이 간지러웠다. 그는 계속해서 아에사의 희고 둥근 젖가슴을 핥다가 이빨로 조금씩 씹었다.

  “아흣...”

  아에사가 가슴 깊이서 솟아오른 쾌락의 감정에 약간의 신음을 흘리자 그는 음흉한 미소를 띄고 그녀의 젖가슴을 입과 왼손으로 농락하기 시작했다. 나머지 오른손의 그녀의 보지를 파고들어 더듬었다. 그녀는 가슴과 보지안에서 느껴지는 야릇한 통증에 팔과 다리를 구부렸다. 

  아에사는 그제야 그가 자신의 입안에 넣은 것이 무엇인지 알았다. 그것은 최음제였다. 이 배는 최음제를 밀매하는 밀수선이었던 것이다. 페니키아 상단이 밀무역을 한다는 소문은 들었지만 최음제 자체를 보는 것은 아에사도 처음이었다. 도리스도 처음에 이것으로 그녀를 굴복시킨 모양이었다. 최음제는 가루형태와 고체 형태가 있는데 고체 형태는 좀 더 효과가 좋으며 가루 형태는 액체에 닿으면 녹아 피부와 닿으면 닿은 부위가 무척 민감해지는 기능이 있었다.

  “하으읏, 아앙...”

  아에사는 다른 남자들때와는 다르게 더 크게 신음을 흘렸다. 쾌감이 가슴 깊이서 솟아 올라와 뇌를 마비시키는 기분이 들었다. 남자는 더 강하고 자주 젖꼭지를 씹었고 그녀를 애무하는 손길은 더욱 거칠어져 있었지만 그녀는 더할나위 없는 쾌감에 정신을 잃을 것 같았다. 손가락이 보지 안을 휘저을 때마다 그녀의 허리가 활처럼 튀어올랐다.

  “아으아아, 아앙! 읏, 아응...! 읏...!”

  흰 뱀처럼 요동치는 그녀의 허리와 젖가슴의 남자의 손애무를 따라 움직였다. 아에사는 이미 이성을 잃었다. 더한 쾌락을 위해서라면 누구에게라도 몸을 맡길 수 있을 것 같았다. 그녀의 길고 아름다운 흰 손은 자신도 모르게 보지 쪽으로 향했다. 그리곤 남자의 손을 따라 안으로 파고들려고 했다. 그때, 누군가가 그녀의 손을 잡아챘다.

  “아읏... 으응!”
  “안되지. 그럼. 오늘 밤까지 기다리라구. 어차피 내일이면 정신없이 범해질테니까.”

  도리스였다. 그는 킬킬 거리며 그녀의 애액이 묻은 손을 햘짝 핥았다. 누구도 그녀의 보지를 침범하지 못했기에 보지에 넘치는 물들은 모두 아에사의 애액이었다. 그러나 아에사는 도리스의 말을 들을 수 없었다. 남자가 그녀의 입안에 혀를 집어넣고 휘젓기 시작했다. 새로운 쾌감이었다. 두 손은 이미 아에사의 분홍색 꽃잎 같은 유두와 진주알 같이 탱탱한 가슴을 유린하고 있었다. 

  “우웁, 아아앙! 응! 흑!”

  그렇게 십분 동안 아에사 알몸 곳곳을 희롱하던 남자는 어느 순간 못 참겠던지 그녀의 입에서 혀를 떼고 그녀를 일으켜 세워 무릎 꿇게 하고 성기를 그녀의 입에 가져다 댔다. 그녀는 자기도 모르게 입을 벌리고 그의 성기를 빨기 시작했다. 어느 때보다 적극적으로 그의 성기를 빠는 그녀의 모습을 보며 도리스는 만족스러운 미소를 지었다.

  남자는 상당히 흥분해 있던지 그녀의 금발이 흔들린지 몇 번 안되 금방 입안에 싸버리고 말았다. 아에사는 자기도 모르게 뒤로 빠지려고 했지만 남자는 꽉 붙들고 그것들이 모두 입안으로 넘어가게 했다. 아에사는 구역질이 하면서도 그것을 모두 삼켰다.

  “하아아...”

  그녀가 입을 벌리고 뒤를 물러서자 정액으로 이루어진 끈이 길게 이루어졌다. 그녀의 보지에서도 흥분한 애액들이 계속해서 흘러나왔다. 오랬동안 남자를 몸이어서 그랬던지 흥건히 젖은 바닥이 아에사의 수난을 말해주었다.

  ‘싫어...’

  흥분이 가시자 아에사는 이성을 되찾았다. 그리고 잠시나마 이성을 잊었던 자신이 부끄러워 견딜 수 없었다. 대체 어쩌다가 이렇게 된 걸까...? 아에사는 몽롱한 눈으로 어제의 일을 떠올렸다.


  “흑... 흑흑...”

  아에사는 눈물을 흘리며 자신의 흐트러진 옷매무새를 정리했다. 그녀는 아직 어두운 선체 2층 복도에 있었다. 그 곳에서 아에사는 자신을 어둠에 숨긴 채 흐느끼며 구겨진 치마를 펴고 헝클어진 가슴 라인을 고쳤다.

  능욕당했다.
  어제와 달리 완벽하게 당했다. 자신은 쾌락에 신음을 흘리며 그에게 만족감을 안겨줬고 이렇다 할 저항도 없이 은밀한 곳은 유린당했다. 다행히 처녀성을 잃지는 않았지만 처음 느끼는 절정의 느낌에 동요하는 그녀 자신에게 화를 냈다. 아직도 그녀의 은밀한 곳은 축축하게 젖어있었다. 그녀는 조용히 그곳에 손을 갖다 댔다가 반응하는 자신의 것을 느끼고 얼굴이 새빨개졌다.

  “이래선 안되잖아!”

  아에사는 저도 모르게 소리쳐버렸다. 그녀의 눈에선 눈물이 흐르고 있었다. 남자는 아니지만 울어 본 적은 드물었는데 고작 이틀사이에 같은 사람한테서 당한 것이다. 구겨진 치마를 애써 펴며 정돈했지만 자신의 오줌과 정액으로 젖은 치마는 지저분하기 짝이 없었다. 팬티는 다시 입을 수 없을 정도로 젖어 있어 그냥 벗어두었고 허벅지까지 올라와 있던 하얀 스타킹은 언제인지 길게 파여 있었다.

  아에사는 대체 어떻게 도리스가 여기에 올라탔는지 알 수가 없었다. 부상을 치료하러 마을로 돌아간 줄 알았는데, 어떻게 나를 따라 온 거지? 아에사는 눈물을 닦으며 고민했지만 끝내 알 수 없었다. 다만 확실한 것은 그를 계속 이 배에 두면 자신은 앞으로도 계속 위험할 것이라는 것이다. 아에사는 1층에 있는 자신의 방으로 가서 우선 옷을 갈아입기로 했다.

  1층 복도로 조심스럽게 올라 온 아에사는 머리만 빼꼼히 내밀고 혹시 다른 사람이 없는지 봤다. 다행히 도리스도 다른 선원들도 없었다. 그들이라 해도 치마가 이렇게 젖어있고 흰 액체가 묻어있다면 무슨 일이 있었는지 금방 알 수 있을 것이다. 아에사는 조심스럽게 발걸음을 옮기며 자신의 방으로 다가갔다. 그때였다.

  “아가씨?”

  흠칫, 아에사의 동작이 멈췄다. 조금 고개를 돌리자 조라의 얼굴이 보였다. 조라는 자신의 방에서 나오던 참이었던 것이다.

  “조, 조라? 무슨 일이야?”
  “제가 묻고싶은 걸요. 아가씨. 치마는 왜 이렇게 젖어있는 겁...”

  조라는 그대로 입을 다물었다. 아에사는 그가 무슨 생각을 하는 지 쉽게 알 수 있었다.

  “조, 조라. 이 배에 수상한 사람이 타고 있어. 그 사람 좀 붙잡아 줘.”

  아에사는 조라에게 매달리며 말했다.

  “수상한 사람이요? 왜 수상한겁니까?”
  “그, 그러니까. 어제 내가 그... 벗고 다녔잖아. 그게 전부 그 사람탓이야. 나를 범하려고 했다고. 이번에도 당... 할 뻔 했어. 제발 잡아줘. 이 배안에 있을거야.”
  “당할 뻔 했다니요? 무슨 말을 하는 겁니까. 자세히 말해보십시오.”
  “자세히라니! 그가 내 은밀한 곳을 더듬고 가슴을 유린했다고.”
  “네. 그래서요? 이번에는 그가 어떻게 했습니까?”
  “무슨 소릴 하는거야, 조라는! 그게 중요한게 아니잖아!”
  “자세하게 말해주신다면 도와드리지요. 그가 당신의 은밀한 곳을 어떻게 했지요? 느낌은 어떠셨습니까? 쾌감을 느끼셨나요?”

  아에사는 분노에 부들부들 떨었다. 그러나 그녀로선 도움을 청할 사람이 그밖에 없었다.

  “...그가 나를 벽에 붙이고 가슴을 만졌어. 그리곤 치마를 들춰 내 은밀한 곳을 손가락으로 유린했어. 나는 저항하려고 했지만 그를 막을 수 없었어. 그는 내 그곳에서 물이 나올때까지 애무했고 나는 결국...”

  아에사는 그 순간 입을 다물었다. 그녀의 시선은 쿡쿡 웃고 있는 조라의 입에 꽂혀있었다. 그 순간 그녀는 자신이 속았다는 것을 깨달았다.

  “그러곤 쾌감에 오줌을 싸버리고 마셨군요. 섬의 귀공녀이자 가장 아름다운 귀족 아가씨. 들으셨습니까? 사르킨 선장?”
  “큭큭, 내가 수많은 계집들을 상대해봤지만 저토록 음란한 귀족년은 처음 보는군!”

  조라의 뒤 방문에서 사르킨이 걸어나왔다. 그는 한손에는 두루마리와 펜 하나를 들고 있었다. 사르킨은 곧 두루마리를 펼쳐 아에사에게 내밀었고 조라는 빈정거리는 태도로 비웃음을 띈 채 아에사를 보며 말했다.

  “어제, 제 소원을 두가지 들어주시겠다고 하셨죠? 자, 그럼 두 번째 소원을 말해드리겠습니다. 이 문서에 사인을 하세요.”

  아에사는 떨리는 눈으로 그 문서를 읽었다.

  -노예 계약서-

  “말도 안돼!”

  아에사는 문서를 탁 쳐버렸지만 조라는 여전히 비웃음을 띄고 있었다.

  “무슨 소립니까, 레이디 아에사? 당신은 분명 소원을 들어주겠다고 했고 그 얘기는 뒤에 계신 사르킨 선장도 들었어요. 어제 발가벗고 나동그라지는 것도 선장도 정원에서 봤답니다. 그리고 그가 나에게 거래를 했죠. 돈을 얼마간 줄 테니 그녀를 노예로 만들라 구요. 하지만 섬에 있을 때는 할 수가 없었고 이 배에 타고서 계획이 시작되었죠. 도리스도 그 계획의 일환입니다. 그녀가 그의 배를 찔렀으니 원한을 갚으라구요. 모든 것은 그녀석 덕분이니 말입니다.”

  아에사는 고운 입술을 앙 깨물고 조라를 노려보았다. 하지만 조라는 꿈쩍도 하지 않았고 아에사로서는 거기서 벗어날 방도도 없었다. 어느새 조라와 사르킨은 그녀 양 끝에 서서 달아날 길을 막았다. 사르킨이 한번 더 문서를 내밀었다.

  ‘정당한 계약도 아니니, 부당하다는 신청을 하면 될 거야.’

  아에사는 그렇게 짧게 생각하고는 펜으로 자신의 이름을 썼다. 이름을 쓰자마자 사르킨은 문서를 홱 뺏어들고 둥글둥글하게 접어 씨익 미소를 지었다. 아에사는 알 수 없는 오한을 느꼈다.

  “긴장하셨죠, 레이디 아에사? 눈을 감고 숨을 들이켜봐요. 훨씬 나아집니다.”

  아에사는 그를 노려봤지만 사르킨은 빙글빙글 웃고 있었다. 그러나 자신은 현재 그들의 수중이나 다름없는 곳에 있었다. 부디 도착할때까지 처녀를 잃지 않기를 바랬지만 그들이 진심으로 자신을 노예로 여긴다면 자신은 처녀고 뭐고 문제가 아니었다.

  ‘순결을 잃지만 않는다면...’

  그렇게 생각하고 아에사는 저도 모르게 사르킨이 시키는대로 눈을 감고 호흡을 들이쉬었다. 그녀의 부풀어오른 가슴팍에 유두가 두드러지게 튀어나왔다. 순간 사르킨은 그녀의 가슴팍을 양손으로 붙잡고 좌우로 당겼다. 곱고 연약한 하늘색 드레스는 허무하게 투두둑 뜯어져그녀의 보지까지 내려갔다. 아무것도 입지 않은 그녀의 보지가 쑥스러운 자태를 드러내었다. 아직까지도 애액에 젖어있는 보지는 햇빛에 반짝여 유혹했다. 아에사는 믿을 수 없는 눈으로 자신의 여린 가슴팍의 유방을 바라보았다. 사르킨이 우악스러운 손길로 그녀의 가슴을 움켜쥐었다. 

  “꺄아아악!”

  아에사는 순간 소리를 지르며 뒤로 빠지려 했지만 늙은 사르킨이 그녀의 가슴을 붙잡은 채로 껴안아 그럴수도 없었다. 손으로 밀어내려 했지만 그는 밀리지도 않고 오히려 그녀의 가슴을 혀끝으로 핥았다. 밖에서 비명소리를 듣고 달려오는 소리들이 들렸다. 문을 연 그들이 방안의 상황을 보고 사납게 웃으며 말했다.

  “뭐야, 벌써 시작한거야?”
  “선장 먼저 맛보고 있다니 너무한데!”

  그녀는 비척거리다가 치마가 발에 걸려 그만 뒤로 구르고 말았다. 다행히 뒤는 카펫이라 크게 다치지는 않았다. 그러나 그녀가 통증을 호소하는 사이 어느새 드레스는 어깨까지 찢어져 그녀의 눈부신 상반신을 나신으로 드러냈다. 
  사르킨은 그녀의 위에 올라타 그녀의 젖가슴을 빨아댔다. 그러면서 한 손으로는 그녀의 축축한 보지 속을 애무하기 시작했다. 

  “아흐흑-!”

  아직 취음제 기운이 남아있는 보지는 여전히 민감한 상태였다. 어느새 들어온 도리스가 씨익 미소를 지으며 선원들에게 외쳤다.

  “한명씩 시작해도 좋아! 하지만 보지는 건드리지마. 그건 내꺼니까!”

  그리고 겁탈이 시작되었다. 아에사는 자신의 입에 처박히는 누군가의 성기를 보며 눈물 한방울을 흘렸다.



  네가 바라보는 세상이란 
  성냥갑처럼 조그맣고
  바삐 움직이는 사람들
  허전한 맘으로 걸어봐도
  네겐 아무 의미 없겠지
  날아오를 하늘이 있으니

  아득한 정신 속에서 아에사는 그런 노래를 흥얼거리고 있었다. 어디서 들었는지는 기억이 나지 않았다. 사방은 온통 우유처럼 부연 흰 세계였다. 주위에는 아무도 없다. 위에는 드넒은 하늘이 펼쳐져있고 흰 것들은 온통 구름이었다. 지평선도 희게 물들어 하늘과 땅의 경계가 모호했다. 사실 그녀 자체가 하늘에 있으니 그 표현도 어울리지 않았다. 아에사는 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

  태양은 멀고 또 멀었다. 죽을 때까지 걸어가도 그곳까지 도착 할 수 없을 것 같았다. 손에 잡힐 듯이 가깝던 태양이 왜 이렇게 멀어졌을까... 아에사는 이번에는 고개를 떨구고 바닥을 내려다 보았다. 

  구겨지고 짓씹힌 치마조각들과 저택의 유모가 그토록 아름답다고 칭찬을 아끼지 않았던 새하얗고 가느다란 몸뚱아리, 자기가 처음으로 여자가 되어간다고 느꼈던 주먹만한 예쁜 곡선을 그리는 가슴, 군살하나 없이 아기 같은 피부를 가진 온몸과 매끄러운 다리의 선... 모두 정액과 애액으로 뒤덮혀 있었다. 대체 어떻게 된 걸까?

  손을 들어보았다. 손에서 끈적한 액체가 묻어났다. 누군가의 정액이었다. 사방이 구름이 아닌 정액들로 가득해 있었다. 어쩌면 그녀의 애액인지도 모른다. 어쩐지 놀랍지는 않았다. 그리고 그 순간 의식이 수면위로 부상하는 느낌과 함께, 그녀는 깨어났다.

  “괜찮나?”

  조라였다. 욕설이라도 뱉어주고 싶었지만 차마 목에서 아무런 소리도 나오질 않았다. 조라는 그녀의 손을 잡아 끌었다. 그녀는 여전히 아무것도 입지 않은 채 새하얀 나신을 그 앞에 드러내고 있었다.

  “따라와. 씻어. 너도 그러고있으면 기분이 좋진 않을거 아냐.”

  아에사로서도 한시라도 바삐 씻고 싶었다. 그녀라고 자신의 알몸에 타인의 정액을 가득 묻히고 있기는 싫으니까. 하지만 도저히 일어날 힘이 없었다. 다리에 힘이 빠져 생각하는 것 조차도 그녀로선 고역이었다. 입안에서 정액냄새가 나는 것 같았다. 얼마나 많은 선원들을 상대했는지 모른다. 대략 열셋 정도 됐던 것 같았다. 하지만 그 중에 도리스와 조라는 없었다.
  조라는 가만있는 아에사를 보고 가볍게 이마를 찌뿌리곤 문을 열고 어디론가 나갔다. 그는 금방 다시 돌아와 물통을 바닥에 내려놓았다. 그리고 타월을 하나 내밀었다.

  “식수다.”

  바다 한가운데서 식수를 내놓다니... 아에사는 머릿속에서 조금씩 딱딱 맞춰지는 지성 속에서 그런 말을 했다. 하지만 그녀는 흐느적거리는 동작으로 타월에 물을 적셔 자신의 몸을 닦아가기 시작했다.

  “비누는 없어. 깨끗이 씻어.”

  조라가 짤막하게 말했다. 아에사는 팔에 한번 힘이 들어가자 힘이 조금씩 돌아오는 것 같았다. 몽롱한 정신도 어느 정도 가셨다. 최음제를 한 다섯 알 정도 먹은 건가? 체내에는 아직도 최음제의 기운이 남아있었다. 아에사는 타월로 팔부터 시작해서 몇 번이고 몸을 닦았다. 

  닦는다. 닦는다. 닦는다. 하지만 아무리 지워도 이 흰 것들은 사라질 것 같지 않다.

  어느 순간, 조라가 그녀의 손을 잡아챘다. 그녀의 흰 팔의 피부는 어느새 새빨갛게 변해있었다. 고운 그녀의 살결이 상한 것을 보고 조라가 인상을 찌뿌렸다. 아에사는 이상한 기분으로 자신의 팔을 바라봤다. 아직도 흰 것이 남아있는 것 같다.

  “타월 이리 내.”

  아에사가 어떻게 하기도 전에 조라는 이미 그녀의 타월을 빼앗아 들었다. 그리고 그 타월을 물에 적셔 그녀의 몸을 닦기 시작했다. 아에사는 저항없이 그의 손길을 받아들였다. 바닥이 온통 정액으로 뒤덮힌 백탁이었기에 조라는 그녀를 안아들고 식수통에 넣었다. 식수통은 밀수선의 특성상 물건을 숨겨야 할 때도 쓰이기 때문에 넒고 낮은 형태는 그녀의 작고 가는 몸에 딱 알맞았다.

  조라는 아무 말 없이 그녀의 팔과 가슴, 겨드랑이 곳곳을 정성스럽게 닦았다. 그의 행동에 사심같은 것은 느껴지지 않았다. 하지만 아에사는 조금씩 몸이 뜨거워지는 걸 느꼈다. 최음제가 남아있었던 탓이다. 다섯알이나 먹은 최음제는 그녀의 몸속 깊숙이 박혀 그녀의 마음을 계속 흔들었다.

  “아... 아읏...”

  조라가 유두 쪽을 닦을 때는 아에사도 모르게 신음을 흘렸다. 하지만 조라는 무시하고 넘어갔다. 조라가 닦는 곳은 조금씩 내려가 배꼽과 허리를 지나 은밀한 곳까지 이르렀다. 그곳이 어느 때보다 민감해져있던 아에사는 자신도 모르게 묘한 신음을 흘렸다. 쾌락에 찬 신음이었다. 하지만 조라는 아무 말도 않고 허벅지를 닦아 들어갔다. 

  “하윽... 하앗...”

  미소녀의 신음 속에서 조라는 결국 엉덩이와 허벅지, 종아리까지 모두 닦고 나서 손을 빼려고 했다. 그러나 그때 충분히 몸이 달궈져있던 아에사는 자신도 모르게 조라의 손을 붙잡고 말았다. 그녀는 자신이 이런 행동을 하는 이유를 이해 할 수 없었다. 아에사는 그의 손을 잡아끌어 자신의 은밀한 곳으로 인도했다. 조라는 타월로 그곳을 다시 닦기 시작했다. 조금남아 있던 애액이 씻겨나갔다.

  “아앗, 으응... 흐읏!”

  아에사의 쾌감 찬 신음을 들으며 조라는 그곳을 정성들여 닦고 또 닦았다. 결국 아에사는 금방 한번 더 애액을 싸고 말았다. 힘이 빠져 축 늘어져 있는 아에사를 두고 조라는 몸을 일으켰다. 애액을 통해 최음제의 기운이 대부분 빠져나온 아에사는 이제 어느정도 정신을 차릴 수 있었다.

  “입어.”

  조라는 옷걸이에 걸린 옷을 침대에 던지며 말했다. 붉은 색의 파티용 드레스였다. 너무 크고 가슴이 푹 파여 선정적인데다 아에사는 좋아하는 색이 아니라서 그다지 좋아하는 드레스는 아니었다. 아에사는 초점 잃은 눈동자로 조라를 바라봤다. 밖은 밤인듯 달빛에 의지해만 그를 볼 수 있었다. 조라의 눈에는 자신만이 담겨있을 뿐 어떤 다른 뜻도 읽지 못했다.

  아에사는 풀린 다리로 천천히 일어났다. 통증은 없었다. 역시 그곳까지 유린당하지는 않아서 그런 듯 했다. 하지만 수없이 싼 애액 탓에 힘이 없었다. 아에사는 벽을 짚고 걸어가 천천히 붉은 색 드레스를 입었다. 바닥의 정액과 애액들이 드레스 밑 부분과 발바닥에 흥건히 묻어났지만 무시했다. 속옷도 가터벨트도 브래지어도 코르셋도 없었다. 다만 붉은 드레스만이 어둠속에서 은은히 빛났다.

  “...파티용 드레스군요.”

  아에사는 조용히 말을 꺼냈다. 무슨 파티를 말하는 것인지는 조라도 잘 알고 있을것이다. 밖에선 왁자지껄한 소리와 함께 도리스가 크게 떠는 소리가 들렸다. 조라는 파티준비를 해온 것이다. 그것도 메인 디쉬(main dish주 요리)준비를.

  조라가 손을 내밀었다. 귀족가에서나 배울 수 있는 신사가 레이디에게 정중히 안내를 청할 때 하는 동작이었다. 완벽한 동작에 문득 아에사는 조라가 누군지 궁금해졌다. 사실 엊그제가 아니었으면 이름도 모르던 경비병이 아닌가. 그렇게 오래 저택에서 일한 사람은 아닌 듯 했다.

  아에사는 조라의 손을 무시하고 스스로 백탁 위를 걸어갔다.

  문을 열고, 복도를 지나, 다시 문을 열었다. 밖은 화려한 횃불들과 함께 술냄새가 진동하고 있었다. 다들 킬킬거리며 아에사의 가슴을 훔쳐보았다. 드레스는 너무 크고 가슴이 푹 파여있어서 가슴이 작은 아에사로서는 움직일 때마다 유두가 보일 지경이었다. 도리스가 술통에 앉아 아에사를 바라보며 말했다.

  “어서오게, 나의 신부. 큭큭, 아니. 우리의 신부.”

  도리스는 그녀를 향해 성큼성큼 다가왔다. 아에사는 차가움을 담아 그를 바라봤다. 도리스는 금방 그녀 앞에 서서 그녀를 바라봤지만 두려움도 아니고 냉막한 차가움만이 자신을 바라보자 오히려 당황했다.

  ‘바람과 파도가 함께 하는 곳에서 미노타는 모든 숙원을 이룰 수 있으리라.’

  아에사는 속으로 기억속에 남은 비문을 읆었다.
  촤아아- 철썩,
  바람이 불어왔다. 파도가 선체에 부딪히는 소리가 거셌다.

  “뭐야? 아직도 길이 덜 들었나? 뭐, 어차피 오늘이 지나면 충분한 색노가 되어있을테니.”

  도리스는 그렇게 말하고선 음흉한 손길을 뻗어 아에사의 목덜미 부근을 통해 손을 집어넣으려고 했다. 아에사는 단번에 뒤로 빠져 도리스의 손을 뿌리쳤다. 도리스는 어이없다는 눈으로 그녀를 바라봤다.

  ‘저항할 수 있는 데까지 저항할거야.’
  “건방진 년!”

  도리스가 발끈해 그녀를 따라와 뺨을 치려고 했지만 아에사는 몸을 홱 돌려 달려갔다. 그러나 몇 걸음 걷지 못하고 근처에서 술 마시던 선원에게 붙잡혔다. 아에사는 그가 우악스럽게 자신의 젖가슴을 더듬어들자 새된 목소리로 외쳤다.

  “무례하게! 이거 놔!”
  “푸하하! 들었나? 무례하다는군. 이중에 네년 유방 안만져본 놈 있으면 나와보라고 해!”

  결국 여기서 잡히는걸까? 금방 쫓아온 도리스는 아에사의 뺨을 갈겼다. 뺨이 붉게 물들었지만 아에사는 더 독한 표정으로 도리스를 노려보았다. 도리스는 그 눈이 자신을 찌를때와 비슷한 눈이라는 것을 알고 성난 표정을 지었다. 그리곤 그녀의 붉은 드레스를 붙잡고 세로로 찢어버렸다. 백탁에 물들어있지 않은 그녀의 깨끗한 나신이 달빛아래 부끄럽게 드러났다.

  ‘엊그제부터 죄다 찢어지는구나.’

  어쩐지 아에사는 부끄러움보다 그런 생각이 먼저 들었다. 성한 옷이 남아나질 않는다. 도리스는 속에 아무것도 입지 않은 것을 보고 만족한 표정을 지으며 그녀의 손목을 끌어당겼다. 도리스는 아에사를 중앙 돛대에 기대게 해놓고 술통 위에 상반신을 엎드리게 했다. 그러곤 그녀의 어깨에만 겨우 걸쳐진 붉은 드레스를 치켜올려 새하얗고 둥근 보름달같이 생긴 엉덩이와 부끄러운 조갯살 치부를 드러나게 만들었다.

  그녀는 한순간 부끄러움에 다리 힘이 풀려 발이 미끄러졌다. 발이 갑판을 타고 미끄러지면서 그녀의 부끄러운 조개가 입을 벌리고 꽃을 틔웠다. 선원들이 와하하 하고 웃음을 터트렸다.

  “박아라-!”
  “박아라-!”

  누군가에게서부터 시작된 구호가 울려퍼졌다. 도리스는 어느새 그의 우람한 남성을 꺼내들고 있었다. 그는 침을 발라 그녀의 치부를 애무하기 시작했다. 그의 가운데 손가락은 그녀의 질속을 헤메며 그녀를 마음껏 농락했다. 아에사는 다시 쾌락의 신음을 조금씩 흘리기 시작했다. 또 손 끝에 최음제가 발라져 있는 것 같았다.

  ‘절대로... 굴복하지 않아!’

  하지만 그녀의 의지와는 달리 그렇게 애무하며 들락날락거리기를 몇십번, 그녀의 보지에서 애액이 흘러나오기 시작했다. “신체는 정직하군.” 도리스가 중얼거리며 그녀의 보지를 더듬었다. 그러다가 어느 순간 갑자기 손가락을 빼냈다. 가까스로 신음을 흘리지 않고 있던 아에사가 의아해 하는 순간 어떤 둔탁한 것이 자신의 보지에 닿았다. 도리스의 남성이었다. 도리스는 아에사의 엉덩이를 손바닥으로 철썩치며 말했다.

  “간다!”

  그 순간 아에사는 자신의 보지 안을 파고들어오는 이물감에 정신을 잃을 뻔 했다. 그 이물체는 조금씩 그녀의 은밀한 보지 안을 파고들었고 어느 누구도 침범하지 못한 그녀의 순결한 처녀막에 가 닿았다. 도리스는 뭔가가 막히는 기분이 들자 오히려 미소를 지으며 다시 한번 힘을 줘 허리를 빠르게 앞으로 움직였다.

  “아아악!”

  아에사가 고통에 허리를 뱀처럼 요동치며 일으켰다. 그러나 그것은 불가능했다. 도리스는 미소까지 띄고 그녀의 엉덩이를 계속 철썩철썩 치며 외쳤다.

  “워, 워! 진정해. 이 암캐야! 아직 한참 남았어!”

  도리스는 그렇게 말하면서 자신의 남성을 끌어당겼다가 다시 아에사의 보지에 쑤셔 박았다. 아까보다 더 깊숙하게 쾌락으로 박혀 들어왔다. 아에사는 지지 않겠다는 생각도 잃어버린 채 고통 반 쾌락 반으로 흘렸다. 첫 남성을 받아들이는 질은 그것을 놓치지 않겠다는 듯 꽉 압박해 들어왔다. 도리스는 만족한 표정으로 다시 뽑고 넣기를 반복했다.

  “아, 아윽, 흑! 하읏! 아, 안돼. 아응, 아으읏...!”

  도리스의 허리가 빠른 속도로 계속해서 움직였다. 아에사는 처음의 고통이 가시면서 더 많은 쾌락이 흘러들어왔다. 그녀의 질에서 피가 다리를 타고 흘렀다. 도리스는 아에사의 신음소리를 들으며 만족한 표정으로 그녀의 엉덩이를 움켜쥐고 계속해서 허리를 흔들었다. 아에사의 남성은 아에사의 보지를 계속해서 유린했다.

  “아앙! 흣, 읍! .......응! 하아!”

  아에사의 입에서 침이 흘렀다. 이성의 끈은 놓고 있지 않지만 그녀의 육체는 이미 완전히 쾌락으로 넘어가 그 이성은 거센 폭풍우의 바다 한가운데 놓여있는 뗏목이나 다름없었다. 보지는 이미 쾌락만 가득한 느낌으로 조개처럼 꽉 물고 도리스의 남성이 빠져나가는 것을 가만두지 않았다. 질꺽거리는 아에사의 질이 성기에 맞부딪치는 소리가 계속해서 울렸다. 

  촤아아- 철썩! 쿵.

  파도가 거셌다. 바람과 함께 배가 흔들거리며 술병 하나가 굴러 선실에 부딪혔지만 어느 누구도 신경 쓰지 않았다. 도리스는 계속해서 자신의 남성을 아에사에게 쑤셔넣었다. 갑판 위는 술 마시는 선원들이 지르는 함성과 왁자지껄 떠느는 소리, 그리고 아에사와 도리스의 성기가 교합하는 곳에서 들리는 아에사의 교성만이 들렸다. 파도는 점점 심해졌다.

  어느 순간, 선체가 크게 흔들리며 도리스의 몸이 아에사의 앞쪽으로 팍 쏠렸다. 아에사는 갑자기 느껴지는 고통에 아흑, 하고 신음을 흘리고 말았다. 도리스는 인상을 찡그리며 거칠게 뽑아냈다. 그 동작에 주머니에 들어있던 미노타 대거가 슥 뽑혀 갑판위로 떨어졌다. 파도는 어느새 심하게 거칠어져 술에 취해있던 선원들도 알아채 당황하고 있었다. 하지만 도리스는 여전히 아에사의 보지를 괴롭히는 것에 열중하고 있었다.

  “이것 봐, 도리스. 그만해! 파도가 심하다고! 안에 들어가서 하지.”

  한 선원이 그렇게 외쳤지만 도리스는 계속해서 허리를 움직여 피가 흐르는 아에사의 질 속을 쑤셨다. 몸은 쉽게 허용했지만 나가는 것은 쉽게 허용하지 않는 그녀의 첫경험을 겪는 질은 그의 성기를 애무하듯 단단히 압박해왔다. 아에사는 몸안에 들어온 이물질에 대해 호소하는 감각에 미칠 것 같았지만 그보다 강한 쾌락에 꼼짝도 할 수 없었다.

  “이것 봐라! 처녀라지만 생각보다 명기인데! 아주 조여줘!”
  “아흣! 하아앙... 읏, 아앙! 응!”

  아에사의 교성이 갑판위를 울리고 파도는 갑판을 넘고 흘러들어왔다. 그렇게 뒤섞이던 어느 순간 도리스는 그녀의 보지에 성기를 콱 꽂고 허리를 움찔했다. 그의 남성에서 뜨거운 정액들이 폭발하듯 그녀의 질 안으로 파고들어왔다. 아에사도 동시에 절정에 올라 그의 남성을 더 사납게 꽉 조여들었다. 

  “아아앙! 아...!”
  “흐으읍!”

  도리스가 천천히 성기를 뒤로 빼자 뜨거운 애액과 정액이 끈끈하게 뒤섞여 흘러내렸다. 흥건하게 젖은 아에사의 보지를 만족스럽게 스다듬은 도리스는 사납게 웃으며 뒤를 돌아보았다. 그리고 이제 가지고 놀라고 말하려고 했다.

  쿠쿵, 촤아아악...

  갑작스럽게 느껴진 진동에 도리스는 주춤하고 자세를 낮췄다. 도리스가 붙잡고 있지 않던 아에사는 풀썩 쓰러졌다. 그녀의 흰 엉덩이와 흰색으로 흥건하게 젖은 보지를 붉은 드레스가 덮었다. 아에사는 자신이 갑판 위를 미끄러진다는 느낌이 들자 돛대를 붙잡으려고 했다. 그러나 팔에 힘이 들어가지 않아 그대로 주욱 미끄러졌다. 
  쿵, 선체에 등을 부딪힌 아에사는 직전에 다행히 선체가 앞쪽으로 기울어져 살짝만 닿고 말았다. 그런 아에사에게 몽롱한 눈 한가운데로 반짝이는 것 하나가 들어왔다.

  파란색 사파이어로 만든 단검이었다.

  난간을 겨우 붙들고 있는 도리스는 낭패스러운 표정으로 그녀를 보고 있었다. 하지만 선체가 심하게 흔들려 움직일 수 없었다. 아에사는 홀린 듯 기어가 그 단검을 쥐려고 했다. 하지만 다리를 비롯해 온몸 어느 한가운데도 힘이 들어오질 않았다. 아직 씻기지 않은 최음제의 기운이 그녀의 몸을 뜨겁게 만들고 있었고 절정의 여운으로 인해 힘이 들어가질 않는 것이다. 그때 선체가 옆으로 기울어지면서 미노타 대거가 아에사에게 미끄러졌다.

  아에사는 그것을 어렵지 않게 붙잡을 수 있었다. 아에사는 그것을 든 채 생전 처음 보는 것 같은 느낌을 받았다. 도리스가 뭔가 소리쳤지만 파도소리에 묻혀 들리지 않았다. 아에사는 애써 조금씩 몸을 일으켜 그를 쏘아보았다. 일어선 그녀의 허벅지와 다리사이로 처녀를 잃은 것을 알려주듯 피와 정액이 흐르고 있었다.
 
  아에사는 난간에 몸을 기대고 선 채 냉막한 눈으로 도리스를 쏘아보았다. 도리스는 뭔가 알아 챈 듯 화난 표정으로 뭐라고 했지만 아에사는 그대로... 

  뒤로 몸을 넘겼다. 그리고 그녀는 거꾸로 바다를 향해 곤두박질 쳤다. 
  두려움이 있었지만 그녀의 손에는 미노타 대거가 꼭 쥐어져 있었다. 


  -오오오오오오오-

  이명거품소리인지비명소리인지알수없는소리는귀를울리며멀어지고또가까워진다

  -오오오오오오오-

  멀어지고가까워진다가까워지고멀어진다멀어지고가까워진다가까워지고멀어진다

  -오오오오오오나?-

  어쩌면새의울음소리어쩌면늑대의울부짖음절벽가의파도소리오라버니의노래소리

  -정오오신오오나?-

  짠맛또역겨운맛미각에남은맛이라곤소금물과정액맛뿐백탁과푸름바다와같은청명

  -정신이 드나?-

  말소리가 들렸다. 아까부터 이명을 계속해서 울리던 ‘오오오’하는 소리는 들리지 않았다. 그 소리는 언젠가 바다 속으로 다이빙을 했을 때 귓가를 울리던 거품소리 같았는데. 아에사는 천천히 눈을 떴다. 눈을 뜬 곳은 물 속 같았다. 그녀의 아름다운 금발머리가 물속에 들어갔을 때처럼 아름답게 풀어헤쳐져 표류했기 때문이다. 또 그곳은 미노타 근처의 아름다운 해안만이 가질 수 있는 아름다운 풍경을 담고 있었다.

  그러나 또 물이라고 생각하면 이상했다. 자신은 조금 전부터 어렵지 않게 숨을 쉬고 있을 뿐만 아니라 자신의 눈앞에 있는 아름다운 소년도 자신을 흥미진진하게 바라보고 있기 때문이다. 그래서 그녀는 이곳이 물속이면서 동시에 물속이 아니라는 결론을 내렸다. 이런 어처구니 없는 결정을 내렸지만 그녀는 어쩐지 그것이 타당하게 느껴졌다. 꿈을 꾸는 기분이었기 때문이다. 꿈속에서는 얼마든지 이상하더라도 ‘그럴 수도 있지’하게 되지 않는가.

  -열쇠가 오는 건 오랜만이네. 너의 ‘흐름’을 불러줄까?-

  검은 머리의 소년이 말했다. 아에사는 그제야 정신을 차리고 그 소년을 자세히 볼 수 있었다. 흑발에 단정하게 빚은 머리. 3/7 가르마가 우스꽝스럽지만 그 소년에겐 그 이상 더 어울리는 머리를 찾을 수 없을 것 같다. 고작 9살 남짓 해 보이는 꼬마 남자아이지만 코는 오똑하고 아름답게 생긴 미소년이었다. 그 꼬마아이는 이상한 목걸이와 양손목에 시계를 네 개나 차고 있었다. 그 눈은 약간 오만과 치기가 담겨있고 어린아이다운 순수함과 호기심도 있었다. 복장은 귀족가에서도 간혹 볼 수 있는 고급 천으로 만든 듯 한 고운 결의 검은색 양복이었다. 그리고 가슴팍에는 금색 뱃지로 YEREMIA라고 적혀있었다.

  -어쩌다가 들어온거야? 꼴이 말이 아니네-

  그 소년은 혀를 끌끌차며 말했다. 아에사는 그제야 자신의 옷을 볼 수 있었다. 아까와 같은 붉은 드레스에 좌우로 찢어진 치마는 적나라하게 그녀의 치부와 가슴을 드러내고 있었다. 아에사가 부끄러워하며 치마를 당겨 가슴을 가리자 꼬마 아이는 킥킥 웃었다. 아에사는 얼굴이 벌겋게 변해 말했다.

  “우, 웃지마. 여, 여긴 어디야?”
  -흐름(Stream)이야. 너의 그 칼이 너를 여기로 인도했어-

  아에사는 이상한 눈으로 소년을 바라봤다. 이 소년은 대체 뭘 하는 아이길래 물속에서 멀쩡히 말하고 움직일 수 있을까? 그러고보니 그 소년은 아까부터 ‘물 속’이라고 생각했던 곳을 아무렇지도 않게 ‘걷고’있었다. 허공을 거꾸로, 혹은 위로 걷는 모습은 거의 환상적이고 몽환적인 모습이었다.

  “흐름...?”
  -으응. 그러니까 메인보드 같은거지. 아아, 네 시대에서는 이런 거 말해도 모르나? 모든 움직임과 활동, 변화는 이곳을 통해 거쳐가서 처리돼. 그러니까 이곳은 하나의 아공간, 아니 아세계인거지-
  “무슨 말인지 모르겠어... 아공간? 활동과 변화의 처리? 아니, 그것보다 나는 살아있는 건가? 맞아. 나는 바다에 떨어졌었어. 그런데 내가 어떻게 이런 데에 있는 거지?”
  -말했잖아. 네 칼이 여기로 인도했다고. 그래서 넌 살아있어. 으음, 그래. 네 칼에 묶여있는 흐름은 ‘바람’이구나. ‘바람’이면 태고바람 모르덴티아 에아 양이네. 불러줄까?-
  “‘불러줄까’라고 물어봐도 나는 그녀가 누군지 몰라. 내게 충분히 설명 해 줄 수 있는 사람이야?”

  소년은 입을 다물고 조용히 그 곱고 가느다란 머리카락을 빙글빙글 꼬기 시작했다. 그러곤 어느 순간 흠칫하고 서둘러 머리를 정리했다.

  -아아, 정말. 오랜만에 손님이라 머리정돈하고 달려온건데 습관 고치기는 어렵네. 에아 양이 충분히 설명해줄 수 있겠느냐고? 글쎄, 나도 잘 몰라. 그녀는 나보다 훨씬 어리니까. 하지만 그녀는 너의 흐름이니까 충분히 도움이 될 거야-

  소년은 그렇게 말하고선 눈을 감고 뭔가를 허공에 중얼거렸다. 아에사는 거꾸로 서있는 소년을 보며 그 소년의 입에서 황금색 안개가 퍼지는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 안개는 곧 문의 형상을 만들었다. 문을 형상을 띄자 소년은 미소를 지으며 말했다.

  -문을 만들었으니까 신호가 갈거야. 조금 기다리면 도착할...-

  그 순간 황금색 문에서 어떤 여성이 뛰어 들어왔다. 그 여성은 허둥지둥대며 들어오고선 아에사는 쳐다보지도 않고 소년을 향해 뛰어들어 그를 껴안고 외쳤다.

  “예레미아! 맙소사, 포라디움이 미쳤나봐. 내가 지나가고 있는데 화산을 폭발시켰어. 나를 죽이려고 한 게 분명해! 저건 ‘흐름’을 파괴하는 행위 아냐? ‘문’이 안 열려있었으면 나는 꼼짝도 못하고 타 죽었을 거야. 징계해야해!”
  -...테니 차라도 한잔 마시겠냐고 하려고 했는데. 음음, 아에사. 이 아가씨가 모르덴티아 에아 양이야-

  그녀는 풍만한 글래머(아에사는 조금 부러움을 느꼈다)였다. 그리고 고운 이목구비에 부드럽게 빛나는 흑발을 포니테일로 묶어 길게 늘어뜨리고 있었다. 몸매는 꽉 균형이 잘 짜여 뭇 남성들을 매혹 할 만한 실루엣을 가지고 있었고 깊은 S자 곡선을 그리는 그녀의 몸매와 함께 더불어 어울리는 이상하게 생긴 꽉 끼는 청색 바지와 조금 작아보이는 타이트한 흰색 티셔츠를 입고 있었다. 그러면서 하얀 살결과 가는 팔목이 아름다운 여성이었다. 
  그러나 그 성숙해보이는 몸매와 얼굴과는 달리 그녀는 거의 울 것 같은 표정으로 그녀가 예레미아라고 부른 소년의 몸을 붙잡고 있었다.

  -진정해. 모르덴티아. 포라디움은 너의 생전을 기억하고 있는 유일한 흐름이잖아. 그는 네가 기억을 되찾길 바라고 그러는거야-
  “그런 방식으로 되찾는 기억 따위는 하나도 안 고마워! 죽을 뻔 했다고!”
  -어차피 바람은 어디든지 갈 수 있잖아. 위험한건 불길이지 용암이 아냐. 용암은 공기를 별로 안태운다고. 아, 아에사. 보다시피 다 크긴 했는데 불을 좀 무서워해. 생전의 기억이 몸에 남아서-

  아에사는 입을 헤 벌리고 황당한 표정으로 두 남녀를 바라보았다.


  잠시 뒤 모르덴티아가 진정하자 예레미아는 차를 내왔다. 어쩐지 차는 거꾸로 있는데도 흘러내리지 않았고 그 흘러내리지 않는 차를 모르덴티아는 아무렇지도 않게 받아들고 우아하게 받쳐든 채 마셨다. 하지만 아에사는 이 차가 정말 입에 들어 올 수 있을지 궁금했다. 모르덴티아는 예레미아와 달리 다행히 아에사와 똑같은 방향에 발을 두고 앉아(허공에!)있어서 다행이라고 생각했다. 거꾸로 서있느 예레미아 때문에 보통 어지러운게 아니었기 때문이다.

  “그럼...”

  아에사는 모르덴티아를 보고 말했다.

  “이분이 저희 시조분과 계약을 맺은 ‘태고의 바람’이라고 불리던 바람의 정령인가요?”
  “응, 아냐 아냐. 나는 정령이 아니고 흐름이야. 뭐 정령이라고 부르는 사람도 많지만 올바른 명칭은 흐름이지. 정령은 다수를 지칭하지만 흐름은 하나뿐이거든. 그리고 모든 정령은 결국 하나인데 그 하나가 바로 흐름이야.”
  “에에, 그러니까 정령이 다수라고 생각하지만 사실 ‘흐름’이라는 이름으로 하나이다?”
  “맞아. 솔직히 불과 불이 싸우면 뭐가 되겠어? 더 큰 불밖에 안되지. 그래서 세상에는 정령이 아닌 흐름이라는 이름으로 모든 활동과 세계의 근간이 되는 존재가 일곱있어. 사실 점점 늘어날 것 같은 추세지만. 시대의 흐름에 따라 ‘흐름’도 늘어나거든.”
  -내가 알고 있는 어떤 세계는 분자와 원자 원소 에테르 반물질 광자 등등 엄청나게 많은 흐름들이 있거든. 나한테는 이렇게 단순한 세계가 제일 편해-

  예레미아가 덧붙이자 아에사는 점점 이해 못 할 기분에 빠져들었다. 이들은 뭔가 세계를 초월하는 존재들 같았다. 모르덴티아가 한번 더 덧붙였다.

  “아, 이곳의 흐름은 불, 물, 바람, 땅, 시간, 마나, 정신이야. 나는 그 중 바람의 축을 담당하지. 그리고 모든 흐름들이 회합 할 때는 보통세계에서는 할 수가 없어서 모두 이곳으로 모여들어.”
  “그럼 여기는...?”
  -타임 스트림(Time stream)이라고 불리는 곳이야. 모든 것의 근원은 시간이거든. 시간에서 태어나고 시간에서 사라지는 거야-

  예레미아가 대답하자 아에사는 그를 보고 물었다.

  “그럼 당신은 시간의 흐름인가요?”
  -나는 아니고... 흐름 자체의 감독관이야. 공간의 흐름이랄까. 불공정한 행위를 하면 적발하고 징계를 주는 임무지. 이곳은 내가 관할 할 곳이 아닌데 이곳을 담당해야할 시간의 흐름이 도망가버려서-

  예레미아는 낭패스러운 표정으로 다시 머리를 꼬기 시작했다. 이번에는 자각도 못하는게 어지간히 오래전부터 있던 버릇 같았다. 모르덴티아는 다시 한번 우아하게 차를 새끼 손가락을 들고 마셨다. 아에사는 아까부터 혼란스러움에 차 끝에 그저 혀끝만 대고 말뿐이었다. 그리곤 아까와는 너무나 다른 모르덴티아의 태도에 약간은 어처구니없음을 느꼈다.
  예레미아는 그런 아에사의 생각을 알아채고 씨익 웃으며 말했다.

  -우리 모르덴티아 에아 양은 불만 없으면 더없이 숙녀답지. 조금 정신적으로 덜 성숙한 면이 있긴 하지만. 몸은 다 큰 처녀잖아?-
  “어머. 예레미아, 짖궂네.”

  모르덴티아는 다 큰 처녀답게 능숙하게 예레미아의 말을 넘겼다. 그러고보니 아에사는 문득 그들의 나이가 궁금해졌다. 예레미아는 분명 어려보이는데도 당연하다는 듯 자신과 모르덴티아에게 반말을 쓰고 모르덴티아도 그것에 아무렇지도 않은 듯 대답하지 않는가? 자신은 분위기에 휩쓸려 존댓말을 쓰고 있지만 그의 나이를 모른다는 것은 상당히 신경이 쓰였다.

  “예레미아. 몇 살인가요?”
  -응? 내 나이? 10살-

  아에사가 입을 쩍 벌리자 모르덴티아는 킥킥 웃으며 말했다.

  “예레미아. 감독관이 된 나이 말고 태어난지 몇 년이 흘렀는지로 얘기해야지.”
  -아아. 그런건가. 하지만... 으음. 애매모호해. 감독관이란건 시간을 마구 넘나들거든. 그래서 어쩌면 내 나이에서 -100살, 혹은 -10000살 쯤 해야 할 지도 몰라. 시간의 경과도 애매모호해지거든-
  “그, 그럼 굉장히 오래 됐겠군요. 모르덴티아는요?”
  “나는 흐름이 됐을 때 나이가 25살. 현재까지의 시간으론 137년 쯤 됐을거야.

  생각보다 소박한 나이에 놀라지는 않았다. 아까 예레미아가 자신보다 어린 운운했던것이 이해되었다. 솔직히 자신의 시조와 계약을 맺으려면 그정도 나이는 되어야하지 않은가.

  “어라, 모르덴티아. ‘흐름이 되었을 때’라는 것은 그 전에는 사람이었다는 건가요?”
  “응. 으음, 그런데 나는 흐름이 되면서 기억을 잃어버렸어. 그래서 생전에 무슨 일을 했었는지는 기억이 나지 않아. 기억이 나는 것은 너희 시조와 계약을 맺으면서부터였지. 그래, 내가 처음으로 기억하는 것은 너희 일렌 드 미노타와 계약을 맺으면서였어. 그 전은 기억이 나질 않아. 하지만 불이라면 나도 모르게 겁에 질리니까 어쩌면 그것과 관계있는지도 모르지.”
  “계약... 당신은 어째서 우리 시조와 계약을 맺었는지 알고 있나요?”
  “뭐어, 나는 기억나지 않아. 나 말고도 많은 흐름들이 계약을 맺어. 그들은 전에 인간이었으니까 인간으로서의 욕구를 가지고 있다고. 당연히 먹고 자고 만져보고 싶지. 하지만 흐름은 그럴수가 없어. 불은 사물을 만지면 태워버려야 하고 바람은 스쳐지나갈 수 밖에 없지. 땅은 감각을 못 느끼고 스스로 움직이지도 못해. 물도 나처럼 스칠 수 밖에 없고. 하지만 ‘열쇠’를 만들어 ‘계약’을 하면 언제든 나타나 인간으로서의 욕구를 채울 수 있지. 그게 바로 네가 가지고 있는 미노타 대거야. 그게 바로 나의 ‘열쇠’지.”

  아에사는 새삼스러운 눈으로 미노타 대거를 바라보았다. 수십가닥으로 쪼개지는 파란색 빛을 뿜는 사파이어 대거의 예리한 끝과 차갑고 딱딱한 검신, 금테를 두른 힐트, 흰 사슴의 가죽으로 둘러싼 손잡이는 오래된 역사만큼 드문드문 명예로운 때자국들이 남아있다. 지저분하다기보단 숭고한 모습이다. 바닥에는 미노타 가의 상징인 ‘바다를 건너는 마법사’의 모습이 새겨져 있다. 미노타 가의 시조 일렌 드 미노타는 마법사였다고 들었다.

  아에사는 꼬옥 그것을 가슴에 품었다. 이 단검에 그런 비밀이 있었구나. 이 단검에 그런 역사가 있었구나. 이게 날 구해주고 구원의 길을 열어주었구나. 예레미아와 모르덴티아는 그런 모습을 부드러운 눈길로 바라보았다. 한참 그렇게 침묵을 지키고 있던 아에사는 눈물을 닦으며 말했다.

  “많은 일이 있었어요.”

  둘은 침묵을 지키고 아에사를 보았다.

  “이 칼에 그런 힘이 있는 줄 알았다면 그런 일은 당하지 않았을지도 모르는데.”

  아에사는 미노타 대거를 더 꼭 쥐었다. 살짝 베인 살에서 피가 베어나왔다. 하지만 아에사에게 그런 고통은 하나도 느껴지지 않았다. 그녀는 자신이 사랑하지 않는 대상에게 몸을 빼앗겼다는 것이 더 심한 고통으로 다가왔다. 아에사는 고개를 푹 숙이고 말했다.

  “저어, 그럼 여기에 다시 들어오려면 어떻게 해야하죠?”
  -으음... 다시 들어오는 건 칼의 의지가 있어야 해. 뭐, 단순히 피하기 위해 들어온 거라면 모르덴티아를 부르는 법을 알려줄게. 세상에서 성냥과 촛불빼고 그녀를 위협할 무시무시한 무기는 없을 거야-
  “모르덴티아 씨를요?”
  -그래. 그 단검을 들고 허공을 그으며, ‘모르덴티아 에아’라고 불러. 속삭여도 되고 소리쳐도 돼. 뭐, 폼이 안 난다면 ‘육체는 강철 마음은 짚더미. 누구보다 빠르게 적을 섬멸할 절대파괴신의 이름 모르덴티아 에아는 마스터 앞에 나타나라’라고 외쳐도 나타나긴 나타나. 모르덴티아 에아라고 풀네임을 말하기만 하면-
 
  모르덴티아는 예레미아의 조악한 농담실력에 피식 웃음을 흘렸다. 예레미아는 차를 다시 따라서 마셨다. 이미 조금 기울어져 있는 주전자에서는 컵을 가져다 대기만 하면 알아서 주르륵 흘러내렸다. 그러던 그는 문득 아에사의 허벅지에 시선이 머물렀다.

  -아에사, 다쳤네?-

  아에사의 허벅지에선 피가 얼마 묻어있었다. 찢어진 질에서 흐르는 피였다. 더불어 그녀의 치부에도 아직 애액과 정액이 묻어있었다. 아에사가 부끄러워하며 치마를 여며 가렸지만 예레미아는 그런 그녀의 손을 제지했다.

  -치료해 줄게-

  그러곤 아에사가 뭐라고 할 틈도 없이 예레미아의 손은 아에사의 다리사이로 파고들었다. 열 살짜리 소년의 작은 손은 순식간에 아에사의 은밀한 치부에 가 닿았다. 그러곤 단번에 검지 손가락을 그 안에 집어넣었다.

  “흑!”

  작고 가는 손가락이었지만 너무나 부드럽고 따뜻해서 아에사는 기분좋은 느낌을 받았다. 도리스와는 전혀 다른 감각이었다. 예레미아는 천천히 그 안을 애무하듯 스다듬었고 아에사는 기분좋은 감촉으로 다리의 힘이 빠졌다. 그러나 쓰러지진 않았다. 그렇게 얼마간 쾌락의 느낌이 지속되다가 예레미아가 손을 뽑았다. 그리곤 허리를 숙여 그녀의 보지에 혀를 집어넣고 살짝 핥았다. 

  “으응!”

  아에사가 쾌락에 몸부림치자 예레미아는 웃음지으며 뒤로 물러섰다.

  -끝났어. 이제 피가 안 흐를거야. 원상태로 돌아왔으니까.-
  “아... 흐읏.. 조금만 더...”

  아에사는 최음제 탓에 민감해져있던 보지가 그런 부드러운 자극을 받자 절정의 직전 상태에 올라있었다. 그러나 예레미아가 손을 빼내 아에사는 큰 상실감을 느낄 수 밖에 없었다. 이 상태에서 누군가 자신을 건드리기만해도 애액을 쏟아낼 것 같았다. 실제로 이미 보지에는 피대신 애액으로 흥건해져 있었다.
  아에사가 이렇게 말하자 예레미아는 다시 웃으며 다가가 그의 작은 성기를 꺼내들었다. 

  -내가 만족시켜주길 바래?-
  “하아... 네에...”

  그라면 상관없을 것 같았다. 아에사는 몽환적인 환상에 빠져있는 기분이었다. 예레미아는 그의 작은 남성을 아에사의 보지에 집어넣었다. 키가 맞지 않는, 어쩐지 이상한 커플이었지만 아에사는 부드럽게 예레미아의 목에 팔을 감았다.

  “으흐읏! 하아!”

  쾌락이었다. 고통도 없고 처녀막조차 건드리지 않은 예레미아의 성기는 거침없이 그녀의 보지 안으로 파고들었고 아에사의 질은 사정없이 성기를 꽉 물었다. 예레미아의 성기는 부드럽지만 강렬하게, 몇 십번씩 아에사의 안으로 파고들었고 아에사는 끝까지 참았던 쾌락을 쏟아내고 말았다. 

  “아흐윽, 아아앙!”

  그녀가 마침내 애액을 쏟아내고 나자 예레미아는 애액이 가득 묻은 성기를 뽑아내었다. 모르덴티아가 빙글빙글 웃으며 말했다.

  “뭐야, 예레미아는 만족하지 않고 그냥 끝내는거야?”
  -치료목적이었는데 뭐. 그녀하고 내 키가 어울려?-

  확실히 그의 키는 아에사에 비하자면 상당히 작았다. 얼마 뒤 정신을 차린 아에사는 자신이 꼬맹이(보기보다 늙었다곤 해도)와 성행위를 하고 거기서 절정에 이르렀다는 것에 부끄러워져 얼굴이 새빨개졌다. 그녀는 부끄러움에 고개를 푹 숙이고 기어들어가는 목소리로 말했다.

  “...그럼 이제 여기서 어떻게 나가죠?”
  -응? 나가게? 여기서 천천히 시간여행이라도 한다거나 아니면 여기서 사는 건 어때?-
  “아, 안돼요. 사실 저는 오빠를 찾아야 해요.”
  “오빠?”
  “네. 미노타 대거의 전 주인인데 혹시 본 적 없나요?”

  모르덴티아는 어깨를 으쓱이며 말했다.

  “몰라. 일렌 이후로는 나를 불러낸 사람도 없어. 매개체를 들고도 부르지를 못하다니. 나로선 통탄할 노릇이지. 열쇠를 여러 개 만들 수는 없거든.”

  그러면서 그녀는 허리를 펴고 일어났다.

  -모르덴티아. 그 복장으로 나가면 곤란해. 이 세계에 있을 수 없는 복장이라고. 아디다스 청바지에 쫄티셔츠라니-
  “에이, 까다롭기는. 괜찮아. 나가면 벗을, 아. 이 세계는 복장을 준비해둔게 없는데.”
  -하여간... 남자옷이라도 상관없으면 하나 줄게. 가져가-
  “고마워. 아에사, 준비해.”
  “예? 준비요?”
  “그래. 준비. 곧 있으면 시간이 다시 흐를거고 그럼 너는 그 파도치는 요란한 바다안에 다시 처박히는거야. 내가 꺼낼 때까지 바닷물 마시지 않게 조심하는 준비.”

  그녀는 그렇게 말하고선 기지개를 크게 폈다. 아에사는 찻잔을 조심스럽게 놨다. 역시 예상대로 밑바닥으로 떨어지지 않았다. 예레미아가 둘을 번갈아 쳐다보고선 다시 노래하듯 뭔가를 외우기 시작했다. 아에사는 눈을 감고 숨을 크게 들이쉬었다. 

  -오오오오오오오-

  그리고, 이명. 이명. 이명. 거품의 이명. 바다의 비명.



  처음에는 아무런 소리도 듣지 못했다. 듣기보단 눈앞에서 기묘한 광경이 일그러져 나타났다. 코와 입, 귀로 파고들려는 검은 바다의 거친 물살은 물속에서도 날카롭게 그녀의 몸에 부딪혔다. 아에사는 자신이 이미 바다속 깊이 가라앉고 누구도 알 수 없는 멀디 먼 어디론가로 휩쓸려갔다고 생각했다.

  쿠르르륵

  입에서 거품이 솟아올랐다. 죽으면 안되지. 아직 오빠를 만나지도 못했는데. 그러곤 아에사는 힘껏 몸부림 쳐 물을 박찼다. 예레미아와 교합한 뒤 오히려 힘이 더 생긴 것 같았다. 아무리 헤엄쳐도 꼼짝도 못하고 도착하지 못할 것 같았지만 어느 순간, 강력한 힘에 의해 그녀는 수면 위로 떠올랐다.

  “푸하아!”

  그녀는 입에 들어온 소금물과 새롭게 느껴지는 바다의 짠내 섞인 공기를 반갑게 흡입했다. 그녀의 드레스는 찢겨져나가 새하얀 나신만이 밤바다 위에서 달빛에 은은하게 빛이 났다. 그 아름다운 나신을 보며 아에사는 자신이 단지 물 위에 떠 있는게 아니라 물과 기름처럼 완전히 유리되어 있다는 것을 깨달았다.

  눈앞에는 배 한척이 놓여있었다. 렐리치아 호... 그녀가 탔던 배지만 배의 이름은 처음으로 봤다. 바다 속과 달리 바깥은 공기가 조용하고 파도조차도 없었다. 어찌나 조용했는지 물결은 쟁반위에 가둬놓은 물 같았다. 배 위에서 횃불을 든 몇 명의 선원들이 자신을 보며 뭐라고 외쳐댔다. 그들의 입장으로선 그녀가 물에 빠진동안 시간이 멈춰져 있었으니 빠진지 얼마 되지도 않았는데 갑자기 공기가 멎고 그녀가 떠올랐으므로 당혹스러울 수밖에 없었다.

  아에사는 어쩐지 일어날 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 그녀는 비척거리면서도 조심스럽게 ‘물을 딛고’ 일어섰다. 아무것도 걸치지 않은 태초의 모습이 치부조차 가려지지 않은 채 아에사는 부끄러운 모습으로 설 수 있었다. 정액과 애액은 파도에 모두 씻겨나갔고 아름다운 금발머리도 보송보송하게 말라 그녀의 허리치까지 부드럽게 흘러내리고 있었다. 봉긋 솟은 가슴에서 젖꼭지를 따라 바닷물 한 방울이 이슬처럼 타고 흘러내렸다. 

  아에사는 조금 걸어보았다. 걸을 수 있었다.
  허공 위에 다리를 올려보았다. 걸을 수 있었다.

  아에사는 조금씩 걸음을 내딛어 배 위로 올라가기 시작했다. 선원들은 당황스럽지만 그 아름다운 나신에 몽롱한 눈으로 멍청히 서있었다. 분명 순결하고 아름답기만 한 청초한 꽃같은데 그 알몸은 너무나 매혹적이고 야릇한 느낌을 품고 있다. 몇 번이고 범하고 싶다. 그 얼굴에 좆을 물리고 몇 번이고 싸버릴 때까지, 온몸이 정액으로 뒤덮힐 때까지 범하고 싶다.

  아에사가 갑판위로 올라서자 선원들이 자기도 모르게 뒤로 물러섰다. 아에사는 미노타 대거를 들고 있었다. 그때 도리스가 바지도 입지 않은 채 사람들을 헤치고 튀어나왔다. 그는 욕설을 퍼부으며 빠르게 그녀를 향해 다가왔다.

  그 순간 시간이 느려졌다.

  ‘죽여.’

  모르덴티아의 목소리가 들렸다.

  ‘단검을 내지르고 그 역겨운 목을 따줘. 더러운 성기를 뜯어내고 그의 입에 물려줘.’

  소름이 오싹 끼치는 목소리였다. 아에사는 미노타 대거를 움직이려고 했지만 겁에 질려 할 수 없었다. 자신이 무슨 배짱으로 여기에 올라섰는지 알 수가 없었다. 도리스는 거칠게 아에사의 유방을 쥐려고 했고 그 순간.

  퍽, 까드드득 컥, 투두두둑. 으적. 뚝. 뚝.

  도리스가 사라졌다.
  선원들도 당황스러운 표정으로 사방을 둘러봤다. 그러나 어디서도 도리스를 찾을 수 없었다. 그러다 돌연히 어떤 선원이 외쳤다.

  “저기다!”

  손은 허공을 향해 있었다. 돛대에 한손을 박아넣고 서있는 검은 복장의 한 여인이 서있었다. 그녀의 입에는 도리스의 목이 물려있었다. 도리스의 목에서는 끊임없이 피가 철철 솟아 흘렀고 입에서는 거품이 솟았다. 그러고도 죽지 않았는지 꺽, 꺽 거리는 소리만 내고 있었다. 목만 흑의의 여인에게 물려있으므로 그가 아직 미치지 않았다면 고통은 엄청날 것이다. 도리스는 허우적 거리며 팔과 다리를 흔들었고 그 모습은 초보자 인형사가 엉뚱하게 뒤틀어 놓은 고장난 마리오넷 같았다. 도리스가 몸을 흔들수록 목은 점점 길게 뜯어지더니 어느 순간 여인이 물고 있는 부위만 빼고 몸이 갑판으로 떨어졌다.

  도리스는 바닥으로 떨어지며 무슨 생각을 했는지는 모르지만 그가 아직도 살아있는 것은  확실해 보였다. 깨진 머리에서 피가 흘렀고 입과 목에서 피가 분수처럼 솟아올랐다. 그 눈동자는 끊임없이 흔들리며 경직된 신경은 손가락을 허우적거리고 있었다. 무슨 신관이 오더라도 그를 살려내기는 불가능 할 것이다.

  모르덴티아 에아는 천천히 바닥으로 내려섰다. 그리고 불쾌한 듯 입을 닦아내고 아에사를 향해 말했다.

  “간단하잖아?”

  아무렇지도 않게 그렇게 행동하는 그녀를 보며 아에사는 무섭고 또 부러웠다. 
  그러자 겁에 질린 선원 하나가 비명을 지르며 그녀를 향해 달려들었다. 공포가 도주를 포기하고 달려든 것이다. 아에사조차도 그녀에게서는 도망 갈 수 없다는 느낌을 받을 수 있었다. 방금 아에사를 스쳐간 속도라면, 세상의 어떤 존재도 그녀의 손아귀를 벗어 날 수 없겠지.

  달려든 선원은 너무도 쉽게 살해당했다. 모르덴티아가 간단하게 뻗은 손은 선원의 목덜미를 파고들었고 피와 함께 그녀의 손이 튀어나왔다. 모르덴티아는 그 상태 그대로 달려가 그 뒤에 있던 선원의 머리를 잡았다. 그리고선 갑판의 난간에 단박에 박아버렸다. 순식간에 두명이 절명해버렸다.
  다른 선원들은 이제 대항과 도주 모두 쓸모없다는 것을 알았다. 모르덴티아는 손에 묻은 피를 햝짝거리며 핥았고 그 눈은 어떻게 사냥할까가 아닌 단지 누구를 사냥할까하고 보는 눈이었다.

  그녀가 다시 바람처럼 움직였다. 바짝 굳어있던 그는 심장을 관통당했다. 심장이 사라졌음에도 비명을 지르던 그 남자는 모르덴티아가 달려오던 속도 탓에 그대로 밀려 배 밖으로 떨어졌다. 손은 다시 뱀처럼 움직여 수많은 곡선으로 누군가의 목을 찢었다. 모르덴티아는 우아한 동작으로 최소한의 움직임만을 유지해 단번에 절명시키는 방법을 쓰고 있었다.

  그렇게 여덞명 째를 살해하던 순간 피와 죽음에 충격에 빠져있던 아에사는 정신을 차리고 ‘그만’하고 소리치려고 했다. 그러나 그때 쩡하는 이명과 함께 폭풍 같은 모르덴티아의 동작이 뚝 멎었다.

  조라의 검과 모르덴티아의 손이 엇갈려 나가 있었다. 조라의 검은 모르덴티아의 힘을 이기기 어려웠는지 부러져 반토막만 남아있었다. 조라는 모르덴티아가 공격해 들어오는 순간 오른쪽으로 몸을 강하게 틀며 검으로 진로를 엇나가게 한 것이다. 모르덴티아는 황당한 표정으로 떨어지려고 했지만 조라는 검을 그녀의 팔에 떨어뜨리지 않은 채 붙어서 따라왔다. 검면쪽이라 베이지는 않았다.

  “...제법이네. 당신 뭐하는 사람이야? 내 공격을 막는 건 농담이 아니라 진짜진짜로 처음인거 같은데. 게다가 사후대응방법도 좋군?”

  모르덴티아가 황당한 표정으로 조라를 보고 말했다. 조라는 아무런 표정도 띄우지 않고 검을 계속 팔에 붙인 채 말했다.

  “그렇게 빠르고 위력적인 공격을 하려면 속도를 실은 직선공격밖에 못하지. 기껏해야 자신을 지지점 삼고 휘두르는 호선공격 일테고. 그럼 약점만 피해서 몸을 비틀면 되지. 그리고 가까이 붙어서는 제대로 위력을 못 내겠지? 붙어있으면 가속하지 못할 테니까.”
  “흐응. 맞긴 해. 하지만 한 가지는 틀렸군. 나는 이정도 거리에서도 너를 죽일 수 있어.”

  그녀는 그렇게 말하고선 바람같은 속도로 발을 내질러 조라를 걷어찼다. 조라의 몸이 허공에 붕뜨나 싶더니 갑판위로 주욱 미끄러졌다. 그러나 그는 아무렇지도 않은 듯이 벌떡 일어나 부러진 검으로 자세를 잡았다. 모르덴티아는 기차다는 표정으로 다시 그를 찌를 자세를 취했다. 아에사는 다급히 외쳤다.

  “그만!”

  모르덴티아가 몸을 움찔하며 멈췄다. 그리고 냉막한 눈으로 조라를 노려보았다.

  “그, 그만해요. 이제 그만해도 되요. 더 이상 사람을 죽이지 말아요.”
  “정말 그래도 되겠어, 아에사? 이놈들은 너를 겁탈했다고. 나는 고통을 주지 못하고 죽인게 너무너무 미안할 지경이었는데.”

  모르덴티아가 진심으로 미안한 표정을 짓고 말했다. 아에사는 고개를 흔들며 말했다.

  “복수는 충분해요. 이들에게도 충분한 교훈이 됐을거에요. 그리고 배가 항구까지 도착하려면 선원이 필요하니까...”
  “흐음. 배가 도착하는데는 나 혼자서도 충분한데. 뭐, 아에사가 만족했다면.”

  아에사는 고개를 끄덕이며 추운 밤바다의 바람에 식은 자신의 알몸을 추스르며 팔을 껴안고 선실로 들어갔다. 갑판위에서 제데로 서있는 사람은 조라와 모르덴티아, 아에사 뿐이었다. 갑판에 가득히 흐르는 피가 아에사의 발과 다리에 튀었다. 그녀는 수많은 더러움과 배신, 능욕을 버티고 일어선 오탁의 공주였다.

  조라는 모르덴티아가 들어가자 힘겨운 표정으로 칼을 떨어뜨렸다. 팔에서 경련이 일듯 부들부들 떨리자 조라는 씁쓸한 표정으로 그 손을 바라보다가 다시 칼을 들어올렸다. 그때  귀에 거슬리는 소리가 들렸다. 도리스였다. 죽었는지 살았는지 알 수 없지만 입에서 게거품이 빠지는 소리가 계속 나왔다. 조라는 경멸하는 눈빛으로 그를 바라보다가 부러진 칼을 그의 머리에 박아 넣었다.

TIME STREAM
시간의 강물


막간
~임계점(critical point)~


  ‘내 이름은 이젤바야. 이젤바 엘리에솜. 이젤바라고 부르면 돼.’

  요정은 자신을 그렇게 말했다. 나는 공허한 눈빛으로 그저 고개를 끄덕였다. 해가 지고난 뒤 바싹 말라있던 섬의 해변가는 어느새 떠오른 월광에 창백한 푸른 빛으로 물들어갔다. 사각사각 모래알이 발가락 사이로 스쳐지나갔다. 달이 푸른빛으로 밝아 바다고 해변이고 모두 파란색을 띄고 있었다. 나의 피부도 예외는 아니었다. 그것은 조금 이질적인 경외감마저도 들 정도의 아름다운 푸른색이었다.

  그 색을 보며 나는 유년기의 한 소녀에 대해 떠올릴 수밖에 없었다. 그 소녀는 파란색 옷을 참 좋아했다. 그래서 드레스도 대개 파란색, 하늘색이 아니면 연녹색과 같은 푸른색 계열이었다. 그 아름다운 드레스들은 그 작고 귀여운 아이와 참 잘 어울렸었는데. 그녀가 차려입고 들판에 뛰어들면 들판의 꽃들은 몇배 더 아름다워졌고 해변가에서 태양과 함께 물장구 치는 그녀를 보면 태양은 몇배 더 밝게 빛났다.

  찬란한 금발과 지금은 기억 속에밖에 남지 않은 아름다운 내 동생. 나는 노래를 부르기 시작했다. 기억도 없이 그저 입에서 멋대로 흘러나오는 노래였다.

눈물 속에서 흔들리는 미소는
시간의 시작으로부터의 세상의 약속
지금은 혼자지만
두 사람의 어제로부터 
오늘은 다시 생겨나 반짝여요
처음 만났던 날 처럼
추억 속에 당신은 없어요
산들바람이 되어, 뺨에 스쳐와요
나뭇잎 사이로 빛이 비치는 
오후의 헤어짐 후에도
결코 끝나지 않을 세상의 약속
당신이 가르쳐 준, 밤에 숨어있는 따뜻함.
추억속에 당신은 없어요
시냇물의 노래에- 　
이 하늘의 빛깔에- 　
꽃의 향기에-
언제까지나 살아요

  “네 노래는 아름다워.”

  나는 돌아보지 않았다. 요정, 아니. 이젤바는 날개를 흔들어 내 어깨에 다가와 앉았다. 그녀의 숨결이 들릴 정도로 가까이, 내 귓가에 앉았다. 그녀가 속삭였다.

  “달은 마음에 들어?”

  그 순간 나는 뭉클한 감정에 가슴이 쓰라려졌다. 달은 마음에 드냐구? 그 말에 내포된 수많은 의미들을 단번에 파악할 수 있었다. 이제 해는 회피의 대상일 뿐 아침까지 기다려야 할 새로운 시작의 상징이 아니다. 이제 어둠과 달, 저 창백한 푸른빛에 익숙해져야 한다. 그러나 나는 동요하는 태도를 보이지 않고 전부터 울렁이는 느낌을 얘기하기로 했다.

  “뭔가가... 가슴 아프게 내 심장을 자극해. 토할 것 같아. 두렵기도 하고 안쓰럽기도 해. 뭔가 귀중한 것이 썰물처럼 빠져나가는 것을 그냥 방관하는 것 같아.”

  이젤바는 다리를 꼬고 내 목에 기댔다. 나는 그 느낌이 드는 동쪽 바다 너머를 바라보며 이야기했다. 나로선 고향 미노타 섬을 두고 한 이야기였지만 이젤바는 조금 다른 의미로 이해했다.

  “동쪽이면 메사해안인데. 그곳에 너를 두렵게 만드는 게 있어?”

  이젤바는 귀에 대고 속삭였다.

  “너는 이제 왕이야. 모든 죽은 자들의 왕이야. 어떤 살아있는 것도 너를 해칠 수 없어. 죽은 자들은 모두 너의 말을 들을거야. 나는 너를 살려내면서 그렇게 했어. 태양이 아닌 어떤 것도 너를 다치게 하지 못할거야.”

  나의 몸은 조금씩 허공에 떠올랐다. 이젤바가 내 몸을 띄우고 있겠거니 했지만 실제로는 달랐다. 어떤 이름모를 어둠의 형체들이 휘감겨 내 몸을 감싸 위로 띄우고 있었다. 이젤바가 다시 속삭였다.

  “내 피가 그렇게 만들었어. 너는 네 불안을 제거할 수 있는 힘이 있어. 봐, 모두 너에게 복종하고 있잖아.”

  어둠이 그를 추종하듯 떠받쳐 들었다. 밤이었다. 밤이었다. 밤은 칠흙같은 안개의 형체로 에이멘을 짊어지고 왕의 가마처럼 움직이기 시작했다. 가자. 가장 불안한 공포를 털어 버려라. 바다너머로, 바다너머로. 내 가슴을 아릿하게 괴롭히는 고통을 파괴하라.
  메사 해안으로.

  TIME STREAM
  시간의 흐름



  외전
  ~이노센트 나이츠(Innocent Knights)~



  “다프네 홀란.”

  고요하디 고요한 침묵의 신전 안에서 누군가가 부르는 소리가 들렸다. 다프네는 기도를 멈추고 고개를 돌렸다. 신전 입구에는 다프네의 상위기사 오언 클라이트무트가 서 있었다. 다프네는 굳은 표정으로 일어다프네 그를 바라보았다. 새하얀 예식용 드레스가 나풀거리며 흘러내렸다. 완벽한 순결을 뜻하는 새하얀 드레스는 전투용으로는 부적합하지만 교단에서는 끝까지 그녀가 속해있는 순결 기사단(Innocent knight)의 전투복으로 이것을 고집했다. 가슴과 배를 막는 은색 갑옷을 대긴 했지만 역시 움직이기에는 불편하다. 다프네는 나풀거리는 드레스를 끌고 오언 앞에 섰다.

  그가 다시 뭐라고 말하려고 하자 다프네는 이맛살을 찌뿌리고 그의 입에 손가락을 가져다 댔다. 그는 미소를 띄우며 입을 다물었다. 이곳은 오로지 진실한 마음가짐의 기도로 신과 대화를 하는 장소, 이 세계의 언어로 말을 꺼내서는 안되는 곳이기 때문이다.

  다프네는 그를 데리고 밖으로 나갔다.

  오언은 이노센트 나이츠의 얼마 없는 엘프이면서도 노아 영지의 팔라딘 가운데서도 셋밖에 없는 최상위 오라클 나이트였다. 상대의 눈만으로 모든 동작을 읽어내고 그 전투의 종결까지 예측해내 행동한다는 오라클 나이트들은 다른 이름으로 전시안(全視眼)의 기사라고 불리기도 했다.

  분명 다프네의 상급자이고 기사단의 최상급 직에 오른, 존경받을 만한 선배중의 선배임이 분명했지만 다프네는 그가 마음에 들지 않았다. 그가 엘프라는 것은 신경 쓰이지 않는다. 다프네 역시 숲의 엘프니까. 지금은 모두 신성한 산 노아 아래 하나로 모여 있으니 그런 것은 신경 쓰지 않는다. 그러나 그의 붉은 머리카락은 언제나 다프네의 신경을 곤두서게 했다.

  엘프답지 않은 핏빛을 닮은 붉은 머리카락.

  엘프들은 대개 밝은 색깔의 은발이나 금발 혹은 백발을 가지고 있었다. 그런데 그는 특이하게 붉은 머리카락이었다. 그것은 언제나 다프네를 불안하게 만들고 그를 두렵게 했다. 동시에 그의 행동은 신조차도 대수롭지 않다는 오만한 태도여서 많은 신관들과 팔라딘들을 분노케 만들기도 했다.

  “무슨 생각을 하나, 다프네.”
  “아. 아무것도 아닙니다. 무슨 일로?”

  오언은 앞으로 흘러내린 붉은 머리카락을 귀 뒤로 넘겼다. 등까지 덮은 붉은 머리카락은 묶지도 않고 그냥 풀어헤친 채 놔두었다. 전투 중에 붙잡히는 것도 무시하는 것 같았다.

  “오늘 자네 성결식인데. 까먹고 있었나? 곧 시작할텐데.”

  아차, 다프네는 허리를 꾸벅 숙여 인사하고 황급히 대신전쪽으로 향해 달려가기 시작했다. 성결식은 견습직을 벗어나 진정한 이노센트 나이트가 되는 것을 의식이었다. 노아 산의 만년설을 녹인 물을 신관님이 직접 부어 성결식을 하면 축복을 받고 기도문을 읆은 뒤에 이노센트 나이트만이 받는 백은의 검 이노센트 소드를 하사받게 된다. 그런 중요한 의식을 까먹고 있었다니. 다프네는 자신을 자책하며 발걸음을 서둘렀다.

  도착하자 이미 성결식을 받은 선배인 엔시아가 서 있었다. 그녀는 다프네더러 서두르라며 황급히 내 갑옷을 벗겨냈다. 묵직한 느낌이 사라지면서 가벼운 흰색 드레스가 나풀거렸다. 다프네는 드레스를 살짝 들고 계단 위를 급히 올라갔다.

  성결식을 하는 신전은 창문이 좁고 길어 천장까지 닿았지만 밝지는 않아 전체적으로 어두웠다. 하지만 이미 지리를 외우고 있는 다프네는 능숙하게 성결식장으로 달려갔다. 겨우 도착해서 보니 이미 신관님들이 대기해 있었다. 이노센트 나이트나 팔라딘과는 극명하게 다른 검은 색 제단복이었다. 검은 제단복은 주로 포교와 설교를 하고 흰 갑옷들은 그들을 수호하고 지키는 역할을 나눠맡고 있었다. 오늘은 검은 제단복의 최상위 주교님께 노아의 물을 부음 받을 것이다.

  “다프네 홀란, 맞는가?”

  건너편에서 비대한 검은 제단복이 말을 걸었다. 너무 어둡고 예상외의 모습이어서 다프네는 당황했다. 하지만 침착하게 대답했다.

  “그렇습니다.”
  “앞으로 오게. 성결식을 시작하겠네.”

  성스러운 성결식이 시작되었다. 다프네는 기쁜 마음으로 무릎까지 오는 은으로 제작 된 내 몸이 들어가기 충분한 그릇을 보았다. 어둠속에서도 은그릇은 신성력의 결정체 답게 밝게 빛이 나고 있었다.

  “옷을 벗게.”

  성결식을 하려면 노아의 물을 부음받아야 하므로 옷이 젖으면 곤란하다. 주변의 신관들이 모두 남자였지만 다프네는 대수롭지 않게 옷을 벗었다. 단단하게 잠긴 단추를 풀러내고 순결을 상징하는 기사단의 드레스를 벗는다. 얼마 걸리지 않고 다프네는 드레스를 모두 벗을 수 있었다. 새하얀 몸이 드러났다. 그녀의 치부는 속옷으로 가려져 은밀한 매력을 더했다. 다프네는 발걸음을 옮겨 은그릇에 발을 담그려는 순간 대신관이 말했다.

  “속옷도 벗게.”

  다프네는 조금 당황했다. 속옷을 벗는 줄은 몰랐는데, 부끄러움과 망설임이 몰려왔지만 신관들을 남자로 생각한다는 것은 곧 신성을 의심하는 일이다. 다프네는 조금이나마 망설였다는 생각에 부끄러워하며 재빨리 팬티와 브래지어, 코르셋을 풀어냈다. 코르셋을 풀었지만 단단히 균형잡힌 허리는 조금도 변하지 않았다.

  다프네의 치부에는 다프네의 머리색을 닮은 은빛 털이 부끄럽게 덮여있었다. 어느 누구의 손길도 허락하지 않았던 아름다운 흰 젖가슴이 풍만하면서도 탄탄한 탄력으로 있었다. 유두의 색깔은 마치 벚꽃 잎이 잘못 얹혀진 것처럼 부끄럽게 매달려 있었다. 다프네는 그 순간 사방에서 모이는 시선을 느낀 것 같아 부끄러움에 치부를 가렸다. 대신관의 목소리가 들렸다.

  “부끄러워 하는건가?”
  “아, 아닙니다.”

  다프네는 당황해 손을 내리고 은그릇 안에 들어섰다. 밝은 은그릇 탓에 그녀의 환상적이도록 아름다운 나신이 아름답게 빛이 났다. 다프네는 늘 듣던데로 조심스럽게 무릎을 꿇고 앉았다. 은그릇에 채워진 물이 차가웠다. 노아 산의 만년설을 녹였으니 그럴 만도 할 것이다. 내가 무릎을 꿇고 앉아 다소곳이 기다리자 대신관이 비대한 몸을 끌고 손을 머리에 얹고 말했다.

  “죄없는 신, 만년설산의 은거계신 여신 노아. 나는 종복가운데 종복이니 영원히 기억하라. 진심으로 기원하노니 대저 하늘의 높으신 이가 구하는 바에 합당하도다. 큰 믿음이 솟아 천세 만세에 이르러 세간 곳곳에 꽃 피리라. 모든 이교의 낭성들이 신도들 처소 저 너머로 쫓겨갈지니 우리 기꺼이 말뚝을 박아 경계를 삼으리라. 그리고 그 경계의 기사로서 다프네 홀란을 노아의 종으로 임명하노라.”

  거기서 대신관의 말이 멎었다. 설마 끝인걸까? 남자 선배들의 이야기로선 꽤 길다고 들었는데. 기도문 한 파트를 전부 외우고 도덕적인 설교를 하고 성가도 한번 부르고... 그러나 거기서 끝이 맞는지 대신관은 머리에서 손을 떼고 뒤에 놓인 성수를 들고 내 머리에 붓기 시작했다.

  “노아 산의 정수로서 다프네 홀란의 몸을 정화하라.”

  다프네는 머리에서 쏟아지는 물을 아무 말 없이 받았다. 물은 차갑기 그지 없었지만 그런대로 참을만 했다. 물은 졸졸 흘러 젖꼭지를 타고 떨어졌다. 차가운 온도 탓에 몸이 경직되어 유두가 곤두서있었다. 그런데 조금 기묘한 감촉이 느껴지기 시작했다. 대신관을 비롯하여 신관들이 내 몸을 만지기 시작한 것이다. 내가 당황한 걸 누군가 눈치 챘는지 신관하나가 말했다.

  “조용하세요. 자매님. 노아산의 정수로 정화하는 작업중입니다.”
  
  신관들은 내 몸을 만지는 게 아니라 씻기는 것이었다. 하긴, 신관들이 여자를 탐할리 없잖는가. 신관들은 정성들여 내 몸을 구석구석 닦았다. 곤두선 유두를 문지르고 가슴을 주물렀다. 갈수록 가슴속에서 묘한 느낌이 솟아올랐고 신관들의 손길은 더 노골적으로 애무로 변해갔다. 그러나 다프네는 눈치채지 못했다. 어느정도 젖자 신관 하나가 흰 비누를 가져왔다. 그리고는 다프네의 몸 곳곳을 문지르기 시작했다. 다프네는 듣던것과는 조금 달랐지만 내색하지 않았다.

  그녀는 이노센트 나이츠로서, 여성 기숙사에서 자고 생활해 성에 관한 지식이 그다지 없었다. 그녀의 몸은 어느새 온통 비누거품으로 뒤덮였다. 허벅지의 비누칠을 위해 그녀는 대신관 앞에 다리를 벌리고 앉아있었다. 대신관은 그녀의 몸 곳곳을 비누로 깨끗이 닦고는 음흉한 웃음을 지으며 그녀의 보지를 손가락으로 애무했다. 충분한 애무로 몸이 뜨거워져 있던 다프네는 그가 무슨 일을 하는지 모르지만 알 수 없는 쾌락에 허리를 뒤틀며 신음을 흘렸다.

  “아흐흣...”

  신관들은 거품묻은 그녀의 유방을 몇 번이고 애무하고 주물렀다. 그녀의 작은 유두를 손가락으로 희롱하고 냉수에 더 긴장한 근육탓에 탄력있어진 그녀의 유방을 주무르자 모유가 조금 흘러나왔다.

  “아흣, 하앗! 아아, 아앙!”

  대신관이 다프네의 보지를 손가락으로 마구 쑤시고 애무하자 다프네는 쾌락에 몸부림치며 몸을 뒤틀었다. 성수가 그릇 밖으로 흘러넘쳤다. 어느 정도 애액이 다프네의 보지에서 흥건하게 흘러나오자 대신관은 그녀를 뒤집어 엉덩이를 자신에게 내밀게 하고는 말했다.

  “이제 엉덩이를 정화하겠네.”

  그러곤 그는 추레한 남성을 꺼내들어 흔들기 시작했다. 그리고 발기한 그의 성기를 들고 다프네의 항문에 갖다 댔다. 처녀의 막은 건드릴 수 없기 때문이다. 귀두를 항문에 가져다 댔지만 다프네는 눈치 채지 못했다. 그녀는 처음 느끼는 쾌락에 신음을 흘리며 동요하고 있었다. 대주교가 그녀의 항문에 자신의 성기를 힘껏 꽂아넣었다.

  “아으읏 아앙!”

  다프네는 항문에서 느껴지는 이물감에 고통 찬 신음을 흘리며 몸을 흔들어 허리를 꽂꽂이 세웠다. 엘프 특유의 발정하거나 긴장했을 때 머리 쪽으로 바짝 곤두서는 귀가 그녀의 심정을 대변하듯 길고 바짝 붙어섰다. 대주교는 그녀의 일어선 허리를 한손으로 붙잡고 한손으로는 유방을 애무했다. 그러면서 허리를 흔들어 계속 그녀의 항문에 삽입을 했다. 

  “아흐흣... 하아, 하아, 으응! 시, 신관님, 응!”

  다프네는 쾌락 가득한 신음을 흘리며 길고 가는 팔을 허우적 거렸다. 대주교는 탐욕스럽게 허리를 흔들며 다프네의 몸을 탐했다. 주교의 허리가 흔들릴때마다 그녀의 풍만하고 탄력있는 가슴이 아래위로 출렁거리며 흔들렸다. 그렇게 십여분간 신음과 교성의 정화작업 끝에 다프네가 먼저 애액을 쏟아내고 쓰러졌다. 대주교는 웃으며 그녀의 배에 정액을 쏟아냈다.

  아름답게 빛나는 은그릇 위에 정액과 애액으로 얼룩진 그녀는 비누와 함께 묘하게 어우러진 능욕당한 성녀의 모습이었다.

  “성결식이 끝났네. 신을 접한 기분은 좋았는가?”

  대주교가 웃으며 그녀의 귀에 속삭였지만 그녀는 대답할 수 없었다.



  다프네가 상기된 표정으로 다시 흰 드레스를 입고 나왔을 때 엔시아는 여전히 밖에서 기다리고 있었다. 엔시아가 와서 그녀에게 뭔가를 물어봤지만 다프네는 여전히 얼굴이 빨개져 뭔가를 생각하느라 신경쓰지 못했다.

  ‘신을 만난다는 건 그런 기분이구나. 문학서에는 성스럽다느니 감격에 눈물을 흘린다느니 그러더니... 확실히 기분은 좋았는데. 조금 거북했지만...’

  ...나이에 비해 성에 관해 상당히 둔한 다프네였다. 엔시아가 다프네의 어깨를 붙잡고 흔들고서야 다프네는 정신을 차렸다. 다프네는 화들짝 놀라 그녀를 바라보았다.

  “무사히 치뤘니?”
  “응? 아, 언니. 으응. 이노센트 소드도 받았고 성결식도...”

  거기까지 말했던 다프네는 돌연 부끄러운 생각에 얼굴이 빨개져 고개를 다시 숙였다. 이노센트 나이츠라지만 남녀의 구별은 안다. 같은 동료가 아니면 함부로 만지게 하지 말라(대주교가 직접 알려준 교리였다)느니 처녀를 소중하게 여기라, 언제 어디서든 씻을 때와 잠을 잘 때를 제외하곤 늘 순결한 드레스를 입고 있으라는 둥 이상한 소리가 많이 섞인 교리들이었지만 다프네에게는 삶의 지표였다.

  그런데 음란하게 발정나 교합하던 암말처럼 교성을 지르고 신음을 흘리다니.. 신관님들이라 했더라도 혀를 끌끌 찼을 것이다. 신을 만난다지만 그렇게 음란한 행동을 하다니. 다프네가 고개를 숙이고 있자 엔시아는 얘가 왜이래, 하면서 그녀의 볼을 쥐고 앞뒤로 흔들었다.

  “왜 그래?”
  “으응. 괜찮아. 신을 만났던게 너무 인상적이어서.”

  다프네가 그렇게 말하자 엔시아는 조금 황당한 표정을 짓더니 곧 짖궂은 웃음을 띄었다.

  “아아, 너도 신을 만났니? 주교님이 그렇게 말해주셨구나?”
  “응. 아, 언니도 신을 만났겠구나.”

  다프네는 그렇게 말하고선 엔시아도 자신처럼 쾌락에 몸부림쳤을지 문득 궁금해졌다. 그러면서 다시 부끄러워져 말을 하지 못했다. 엔시아는 인간 여성으로 다프네보다 어렸다. 그러나 다프네보다 훨씬 더 경험이 많고 작년에 이노센트 나이트가 되어 갓 태어난(엘프들은 세계수의 열매속에서 유년기를 보내고 농익었을 때 열매에서 태어난다)자신보다 훨씬 성숙했다. 12년 전에 교단에 데려와졌을 때 아직 태아와 같았던 그녀는 당시 견습생이던 엔시아에게 맡겨졌고 다프네는 그녀를 언니라고 부르며 잘 따랐다.

  엔시아는 다프네가 신을 만났다는 소리를 하자 무슨 일이 있었는지 금방 파악했다. 자신도 처음 그 일을 당했을 때는 순진하게 그 말을 믿었지만 이노센트 나이트가 되고서 세계를 헤메다 보니 무슨 일이었는지 알게 된 것이다. 엔시아는 짓궂은 웃음을 띄고 다프네의 어깨를 끌어당겨 말했다.

  “다프네, 내가 신을 다시 만나게 해줄까?”
  “응? 어떻게? 언니는 신관이 아니잖아.”
  “나도 할 수 있어. 따라와봐.”

  엔시아는 다프네를 끌고 신전 뒤 으슥한 곳으로 데리고 갔다. 그리고 다프네의 갑옷을 벗겨냈다. 엔시아는 다프네의 조용한 호흡소리가 들릴 정도로 가까이 다가가 속삭였다.

  “내가 더 멋진 신을 보여줄게.”

  엔시아는 그리곤 다프네의 입술에 부드럽게 키스했다. 다프네는 당황해서 입을 떼어내려고 했지만 엔시아는 그대로 다프네의 손목을 붙잡고 혀를 안으로 집어넣어 그녀의 혀를 부드럽게 감쌌다. 다프네는 전혀 생소하지만 왠지 모를 야릇하고 기분 좋은 감각에 맡겨 그녀의 혀를 따라갔다. 한참 동안 그녀들의 입안에서 서로의 혀가 뒤엉켰다. 엔시아가 기분 좋은 미소를 띄며 혀를 말아 입을 떼내자 끈적한 침이 길게 그 사이에 늘어졌다.

  엔시아는 곧 그녀의 드레스 위를 가슴부분을 감싸 쥐었다. 브래지어도 팬티도 두고왔던 다프네는 가슴속에서 뭔가에 휘둘리는 것 같은 느낌을 받았다. 엔시아는 가슴을 부드럽게 애무하며 다시 다프네의 입술에 부드러운 키스를 했다. 그리고 둘은 허물어지듯 풀숲위에 누웠다. 엔시아는 다프네를 덮치듯 위에 올라타 그녀의 앞섶을 풀어헤쳤다. 분홍빛 유두가 부끄럽게 고개를 내밀고 있었다.

  ‘그 더러운 신관 놈들이 내 순진한 동생을 유린했다 이거지? 좋아, 내 동생이 너 같은 남자 놈들 따윈 거들떠도 안 보게 해주겠어.’

  엔시아는 곧 손가락을 거미처럼 가슴 위를 더듬어 그녀의 성감대를 찾기 시작했다. 그러면서 혀를 굴려 다프네를 정신차리지 못하게 했다. 다프네는 단지 혀를 굴리는데도 느껴지는 감각에 조금 당황하고 있었다. 하지만 곧 그녀는 생각조차 하게 되지 못했다. 엔시아가 성감대를 찾아낸 것이다. 엔시아는 다프네의 성감대인 분홍색 젖꼭지를 살짝 꼬집자 다프네가 몸을 비틀며 으응, 하고 신음을 내는 것을 보고 그녀와의 키스를 끝냈다. 그리고 다프네의 새하얀 가슴을 통째로 물었다가 빨아내 듯 유두를 꽉 물었다.

  “아흐흣, 하아!”

  다프네가 허리를 활처럼 튕겨져 올라왔다. 하지만 엔시아는 다른 젖꼭지 하나도 다른 한손으로 쥐고 굴렸다. 다프네는 생전 처음 느끼는 쾌락에 어쩔 줄을 몰라 했다. 엔시아는 유두를 굴리다가 그녀의 유방을 움켜쥐었다. 물컹한 감각이 엔시아를 즐겁게 만들었다. 엔시아는 자신의 상의도 벗기 시작했다. 이미 갑옷은 입고 있지 않아서 상의의 단추만 끌러내면 금새 아름다운 새하얀 나신이 드러나게 되었다. 그녀는 상의를 벗고나서 곧 뱀처럼 다프네의 다리를 더듬어 은밀한 곳으로 향했다. 

  “아으응! 어, 언니! 거긴! 아앗! 하.. 하면, 으읏... 아앙!”

  엔시아는 듣거나 말거나 하며 그녀의 보지 안쪽을 깊게 유린했다. 그녀의 가늘고 부드러운 손가락은 처녀막을 건드리지 않으면서 아에사에게 최상의 쾌락을 주고 있었다. 단지 애무하고만 있을 뿐인데 대주교와 할 때와는 비교도 안되는 쾌락이었다.

  사실 엔시아는 순결을 지켜야하는 이노센트 나이츠이면서도 쾌락을 알아버려 기사단 기숙사 내부의 견습생들을 상대로 이런 은밀한 행위를 즐기곤 했다.

  “앙! 흐읏... 아아앗! 아흥, 어, 언니!”

  다프네가 갑작스럽게 몸을 비틀며 허벅지를 더듬었다. 엔시아가 손을 떼고 그녀의 다리를 벌려 보지를 혀로 핥기 시작한 것이다. 엔시아의 눈앞에 다프네의 새하얗고 깨끗한 허벅지 사이로 어느 누구도 더럽히지 못한 깨끗한 붉은 조개가 펼쳐졌다. 조개는 눈부시게 입을 벌리고 그녀를 유혹하고 있었다. 엔시아는 그곳을 부드럽게 핥기 시작했다. 분비된 애액으로 충분히 젖은 다프네의 보지는 그녀의 혀를 부끄럽게 맞이했다.

  “아응! 으으읏, 하아... 하아... 아앗!”

  다프네는 엔시아가 가슴을 비워두자 비몽사몽간에 스스로 자신의 가슴을 주무르기 시작했다. 그렇게 수분간 에로틱한 광경이 깨끗해야 할 신전에서 벌어지고 있었다. 다프네는 이미 두 번이나 절정에 올라 분비꿀을 내뱉었지만 엔시아는 그것을 모두 깨끗하게 핥았다.
  다프네가 세 번째로 절정에 젖자 엔시아는 게슴츠레하게 눈을 뜨고 말했다.

  “이제 나를 만족시켜줘.”

  다프네는 몽롱한 기분 속에서 자신의 앞에 펼쳐지는 붉은 꽃잎을 보았다. 엔시아가 자신의 보지를 다프네의 얼굴에 두고 자신은 다프네의 보지를 다시 핥기 시작하는 것이다. 다프네의 은색 털은 이미 타액과 애액으로 젖어 흥건했다. 다프네는 그녀의 보지를 손가락으로 펼쳐서 조심스럽게 핥기 시작했다. 다시 두 흰 드레스의 미녀들이 뒤엉키기 시작했다.

  “아흣... 아아, 하아...”
  “으으응, 아응! 읏....”

  미녀의 야릇한 교성섞인 정사는 엔시아가 결국 절정에 올라 애액을 다프네의 얼굴에 가득 싸버리면서 끝났다. 엔시아가 거친 숨을 내뿜으며 다프네의 위에서 비켜섰다. 다프네는 완전히 지쳐버려 얼굴에 묻은 애액을 닦아낼 생각조차 못했다.

  ‘신은 이렇게 만날 수 있구나...’

  다프네는 그렇게 생각하며 야릇한 숨소리를 내며 몸을 뒤틀었다. 아직도 쾌락의 여운이 보지 안쪽에 남아 있는 것 같았다. 그녀는 자신도 모르게 손을 보지 쪽으로 가져갔다.

  “거기는 건드리면 안돼.”

  갑자기 풀숲 건너에서 누군가의 목소리가 들렸다. 남자 목소리였다. 엔시아는 화들짝 놀라 검을 쥐었다. 다시 비아냥 거리는 목소리가 나면서 목소리의 주인이 나왔다.

  “오라클 나이트 오언!”
  “그리고 팔라딘 남자 견습생들도 있지.”

  건너 숲에서 십여명의 소년들이 일어섰다. 모두들 상기된 표정이었고 바지쪽은 발기되어 있었다. 엔시아는 당황한 표정으로 물었다.

  “언제부터 있었지?”
  “이 소년들도 신을 만나게 해줄 것 아니라면 빨리 옷이나 입지.”

  거기부터 들었냐! 엔시아는 당황해서 재빨리 흰 드레스를 치켜 올려 입었다. 착, 착, 착, 5초도 안되는 사이에 그 입기 어렵다고 소문난 기사단 드레스를 순식간에 입었다. 하지만 다프네는 힘이 빠져 여전히 허리 쪽의 드레스 라인을 빼고 치부를 비롯한 알몸을 드러내고 있었다. 엔시아는 다급히 그녀의 옷을 입혔다. 엔시아는 다프네를 일으켜 세워 먼저 가라고 이야기했다. 몽롱해져있던 다프네는 의식도 없이 비척비척 걸어갔다.

  “흠, 이노센트 나이츠의 상관이 후배와 그렇고 그런 짓을 한다라. 소문내면 참 재밌겠군.”
  “원하는 게 뭐야?”

  엔시아가 으르렁 거리듯 내뱉자 오언은 웃으며 말했다. 

  “이 소년들도 신을 만나게 해주면 좋겠군. 농담이 아냐. 이 소년들이 신을 만났다라고 할 때 까지 신을 만나게 해줬으면 좋겠어. 지금이 아니어도 괜찮아. 아니면... 글쎄.”

  엔시아는 이빨을 꽉 깨물었다. 자신이 이들을 모두 상대해줬다고 해도 신을 못만났다고 하면 그만이다. 실제로 신을 만나는 것 따위 아니니까. 오언은 그녀가 단지 색노가 되길 바라는 것 뿐이다. 몇 번이나 상대하고도 앞으로도 그들의 인형이 될 것이다. 소년들은 발기가 줄어들 줄 모르고 서있었다. 둘의 이야기를 파악한 것이다. 이미 그들은 엔시아를 정욕을 풀 대상으로 보고 있었다.
  그러나 그의 제안을 거절하면 그는 추호의 망설임도 없이 그 일을 고할 것이다. 그저 재밌을 것이라는 이유로 떠들 것이다.

  “...알았어. 다프네는 해당사항이 아니지?”

 오언은 고개를 끄덕였다. 그가 텃짓을 하자 소년 몇이 다가갔다. 엔시아는 다시 상의의 단추를 풀었다. 그러다가 문득 엉뚱한 생각이 들었다.

  ‘다프네가 아직도 그걸 신과의 접신이라고 생각하고 있는 건 아니겠지?’

  그런 것에 신경 쓸 틈은 없었다. 그녀의 입으로 한 소년의 성기가 들이닥쳤기 때문이다.

  







TIME STREAM
시간의 강물



~천사의 상처(Angelic scar)~




  2일 후 배는 그야말로 나는 듯 한 속도로 항구에 들어가 안착했다.
  아에사는 믿을 수 없는 눈으로 항구를 바라보고 있었다. 지난 이틀 동안 배가 어찌나 빠른 속도로 움직였던지 갑판에서는 바람 때문에 뭔가 잡고 서있지 않으면 안 될 지경이었다. 그 바람은 너무 빨리 움직여서 앞에서 불어닥치는 바람이 아니라 뒤에서 모르덴티아가 조절하는 풍압에 의한 것이었다.

  모르덴티아는 선실 위 배의 후미에 흔들 의자를 가져다 놓고 거기에 누워 태양광을 즐기며 바람을 불어넣었다. 돛대는 늘 찢어질듯 팽창해있었고 그 엄청난 바람속에서 모르덴티아는 아무렇지도 않게 앉아있었다. 아에사가 갈때만 그녀의 주위로 풍압이 약해졌을 뿐, 다른 선원들은 접근도 못할 지경이었다.

  아에사는 선원들이 입는 커다란 반팔 셔츠를 입고있었다. 아에사가 바다에 뛰어들자 도리스가 홧김에 그녀의 옷가방을 가져와 바다에 던져버린 것이다. 그 바람에 아에사는 비싼 혼수품을 가지고 있으면서도 정작 입을 옷가지도 없는 꼴이 되었다. 그래서 선원들의 옷을 구했는데 다들 바지가 너무 커서 가늘고 작은 아에사에게 도저히 맞는 옷이 없었다. 

  그래서 어쩔수 없이 아에사는 가장 큰 반팔 셔츠를 골라 입기로 했다. 바지는 맞는 것이 없었고 어정쩡하게 짧은 티셔츠를 입으면 팬티조차 없는 그녀의 치부가 보일 지경이었기 때문이다. 반팔셔츠는 그럭저럭 허벅지 위로 한 뼘 정도까지는 가려주었다. 그보다 더 나은 옷은 구할 수 없었기에 아에사는 만족했다. 그러나 목 부위 부분은 지나치게 넒어서 조금만 흔들리면 한쪽 어깨가 드러날 수 밖에 없었고 조금만 더 걸으면 한쪽 가슴이 보일 지경이었다. 그래서 아에사는 어쩔수 없이 대부분의 시간을 방에서 보냈다. 갑판은 바람이 지나치게 불어 이 옷을 입고 갈 수 없었기 때문이다.

  선원들은 그녀를 두려워해서 다가오지 않았다. 그래봤자 조라까지 여섯명 밖에 되지 않았지만 그녀를 보면 선원들은 움찔하고 황급히 방안으로 들어갔다. 조라는 그녀를 굳이 피하지 않았다. 항상 그렇듯 가라앉은 눈으로 그녀를 바라 볼 뿐이었다. 아에사도 그를 상대하지 않았다.

  “아에사, 이제 내려가야지. 그런데 피곤하지 않아?”

  그러고보니 모르덴티아가 있던 날부터 늦잠을 자고 몸이 좀 더 부스스했던 것을 깨달았다. 아에사는 고개를 끄덕이며 그렇다고 했다.

  “흐음. 그럴 줄 알았지. 일렌이야 마법사였으니까 나를 일년 내내 소환해놔도 멀쩡했겠지만 너는 보통사람이니까. 내가 육체를 존속하는데는 계약자의 마나가 필요하거든. 그런데 너는 마나가 적으니까 체력을 앗아간거야. 이대로 계속 있으면 너는 점점 피곤해지고 결국 몸을 움직이지 못하게 돼. 그러니까 버티기 힘들면 나한테 언제든지 얘기해.”

  모르덴티아는 그렇게 말하고선 배의 난간 위에 올라섰다. 그리곤 아에사를 향해 방긋 웃고는 뒤로 넘어지듯 바다로 뛰어들었다. 풍덩, 소리가 나는 대신 그녀의 몸은 바다에 닿기 전에 바람으로 화해 사라졌다. 그녀의 옷도 마찬가지였다. 바람 한줄기가 그녀의 뺨을 스쳤다. 아에사는 낮게 탄식했다.

  “꿈을 꾼 기분이야...”

  확실히 모든 것이 꿈같았다. 몇 번이고 추행을 당하고 순결까지 잃었는데 갑자기 구원자를 얻고 순식간에 항구로 도착했다. 모든 것이 환상이고 거짓말 같았다. 당장이라도 유모가 와서 ‘아가씨, 일어나세요.’ 라고 할 것 같았다.

  하지만 옷깃을 파고드는 바람은 그녀가 꿈이 아님을 각성시켰다. 아에사는 옷매무새를 대충 여미고 배를 내려가기로 했다. 선원들은 이미 내려 보이지 않았다. 최음제 같은 건 전부 바다에 던져버려서 옮길 짐따윈 없었다. 이걸로 페니키아 상단은 적게나마 타격을 입겠지. 페니키아 상단은 미노타 상단이 몰락하면서 그 자리를 치고 들어온 상단이었다. 밀무역과 과도한 장삿속으로 큰 악명을 얻고 있는 상단인데, 그 상단에서 자신을 노예로 만들어 무슨 짓을 하려고 했는지는 쉽게 알 수 있었다. 

  아에사가 부두에 걸어놓은 나무 판자를 걸어 내려고 할 때, 그녀는 판자 옆에 서있는 조라가 보였다. 조라는 조용히 아에사를 바라보고 있었다. 아에사는 아무런 말도 하지 않고 그를 지나갔다. 조라는 나지막하게 중얼거렸다.

  “고맙다.”

  아에사는 그 순간 참을 수 없는 분노에 몸을 휙 돌려 그의 뺨을 치고 말았다. 조라는 역시 아무 말도 하지 않았다. 아에사는 이빨을 짓씹는 목소리로 낮게 말했다.

  “...당신에게 고마움이라는 게 있다면, 바다에 뛰어들어 자살해. 하다못해 감정이 있다면 눈앞에서 사라져서 두 번 다시 내 앞에 나타나지 마.”

  조라는 씁쓸한 표정으로 몸을 돌려 항구로 향했다. 그는 금방 항구의 인파에 파묻혀 보이지 않게 되었다. 아에사는 홀로 떨어진 감각과 함께 묘한 슬픔을 느꼈다. 어디로 가야할까.

  쿠 클랙스 항구는 미노타 항구와 가장 밀접한 항구로서 미노타가의 전성기때에는 가장 큰 지부를 갖기도 했다. 그러나 얼마 전 화재로 불탔을 때 이미 여력이 없어 나가떨어진 미노타가는 지부를 다시 세울 힘도 없었다. 그래서 쿠 클랙스 항구는 페니키아 상단의 손에 들어갔고 미노타가는 무역을 할 때마다 페니키아 상단에 중개료를 내는 지경이었다.

  아에사는 우선 항구에서 기다리고 있을거라던 미노타 상단의 사람들을 찾기로 했다. 마차를 끌고 나와 있을거라고 했으니 항구를 둘러보면 금방 찾을 것이다. 그녀는 발걸음을 옮겨 애써 쾌활한 태도로 걷기 시작했다.

  그리고 얼마 뒤 그 태도를 수정했다. 옷이 너무 크고 헐렁해서 조금만 쾌활하게 움직이면 옷이 금방 흘러내려 가슴이 보인다. 조금만 펄럭거리며 팬티조차 입지 않은 치부가 쉽게 보인다. 그래서 아에사는 조심스럽게 조신조신 걷기 시작했다.

  그리고 얼마 뒤 그 태도를 수정해야만 한다는 것을 알았다. 사람들이 너무 많고 바글거려서 조신조신 느리게 걸으면 금방 부딪혀 비틀비틀 넘어질뻔 하거나 옷이 당겨진다. 아에사는 몇 번이나 가슴을 보일 뻔 하고(실제로 몇 명은 봤을지도 모른다)서야 아에사는 최대한 사람을 피해가려고 했다. 

  아아, 그러나 어디에나 초딩의 만행은 있기 마련인 걸까. 아에사의 처지를 눈치 챈 짖궂은 꼬마 아이들이 달려와 아에사의 티셔츠를 활짝 들췄다. 앞쪽에만 신경쓰고 있던 아에사는 갑자기 활짝 들춰지는 티셔츠에 당황했다. 들춰진 티셔츠는 허리에 걸려 눈부신 엉덩이를 대로 한가운데서 드러냈다. 아에사가 당황해서 티셔츠를 끌어당겨 정돈하려 했지만 이미 수 많은 사람들이 보고 난 뒤였다.

  “노팬티래요~ 노팬티래요~”

  꼬마 남자아이들이 깔깔거리며 아에사 주위를 돌며 떠들었다. 아이들은 곧 이어 아에사의 티셔츠를 다시 까 뒤집으려고 해 아에사를 난감하게 만들었다. 급히 피하려고 했지만 잡아당기고 뒤집는 통에 가슴이 몇 번씩 노출되고 치부마저 보였다. 아에사는 겨우 골목길로 피해 들어갔다. 그러나 그녀를 따라 들어오는 그림자들까지 눈치 채진 못했다.

  아에사는 골목길에 아무도 없음을 보고 티셔츠를 들춰 허벅지에 매인 미노타 대거를 보았다. 미노타 대거는 보석검이라 쉽게 눈에 띄는 곳에 둘 수도 없고 뽑아든 채 다닐 수도 없었다. 그래서 결국 다시 허벅지에 끼워두기로 한 것이다. 아에사는 미노타 대거의 푸른 빛을 확인하고 다시 칼집에 꽂아넣었다. 

  “휴우... 그럼 이제 마차를 어떻게 찾는다.”
  “아가씨, 뭘 찾는데?”

  아에사가 조용히 중얼거리자 옆에서 한 사내의 말소리가 들렸다. 흠칫 놀라 아에사가 돌아봤을 때 이미 그 사내는 아에사의 손목을 잡아 챈 뒤였다.

  “아악!”

  아에사가 비명을 질렀지만 사내는 오히려 히죽거리며 다른 한쪽 팔까지 잡아챈 뒤 벽에 그녀를 밀어 붙였다. 그의 뒤로 사내 셋이 더 나타났다. 그들은 17, 18살 쯤의 아에사보다 약간 더 연상으로 보였다. 아에사의 표정이 창백하게 변했다. 이 상태로선 모르덴티아를 불러낼 수도 없다. 그들의 모습으로 봐서 자신을 그냥 보내줄 생각도 없어 보였다.

  그들은 킥킥거리는 기분 나쁜 웃음을 띄며 그녀를 둘러쌌다. 그러고선 한 명이 그녀의 티셔츠 안에 손을 집어 넣고 그녀의 치부를 매만졌다. 아에사는 치욕감에 몸을 뒤틀었지만 그의 손길은 그녀의 치부를 계속 스다 듬었다.

  “뭐야, 민보지잖아. 보기보다 꽤 어린 년인가본데. 잘됐군. 우리가 여자로 만들어주지.”

  그는 그러면서 아에사의 보지에 손가락을 집어넣었다. 뻑뻑한 그의 손가락이 아에사의 보지 안으로 침입해 들어왔다. 그녀는 부끄러움에 얼굴이 빨갛게 변해 허리를 뒤틀었지만 그는 킥킥거리며 계속 매만졌다. 그러던 중 한 놈이 ‘너만 만족하기냐’면서 아에사의 티셔츠를 들추었다. 티셔츠는 저항도 없이 가슴 위까지 올라갔다. 사내 하나가 어이없다는 듯 외쳤다.

  “이거 완전 제발 저 좀 먹어주세요, 하는 몸뚱이 아냐! 이렇게 명품인 몸인데 남자가 없어서 외로웠나? 유두 색깔로 봐선 처녀 중에도 명품같은데. 좋아. 바라는데로 오늘 우리가 충분히 만족시켜주지. 기대하라구.” 

  그러면서 티셔츠는 거꾸로 뒤집혀 순식간에 아에사의 얼굴을 뒤덮고 팔까지 덮었다. 그녀는 금세 흰 알몸을 뭇사내들에게 모두 노출시키게 되었다. 그녀의 얼굴과 팔은 티셔츠에 뒤덮여 손을 든 채로 온 알몸을 노출시키게 되자 남자들은 이 색다른 플레이에 금방 욕정한 듯 그녀의 분홍색 꽃잎같은 유두를 빨기 시작했다. 그러곤 그녀의 한쪽 다리를 들어올려 보지를 꽃잎처럼 벌려 놓고 손가락으로 마구 쑤시기 시작했다.  

  “읍.... 앗! 윽.... 으응!”
  “잠깐. 여기 허벅지에 달린 건 뭐야? 자위도구인가?”

  그는 그러면서 미노타 대거를 뽑아들었다. 그리고 눈부신 보석검의 검신을 보자 눈은 금새 탐욕에 물들었다. 그는 재빨리 동료들 모르게 주머니에 쑤셔넣었다. 아에사는 억지로 신음을 참으며 빠져나오려고 몸을 뒤흔들었다. 하지만 건달들의 손놀림은 더욱 더 노골적으로 그녀를 희롱해 들어갔다. 그때 한 놈이 바지를 벗기 시작했다. 성나게 발기 된 그의 남성은 광포하게 그녀의 몸을 탐하기 위해 다가갔다. 그의 귀두가 아에사의 보지 둔덕에 닿았을때 한 남자가 그를 제지했다.

  “잠깐. 이걸 써보자.”

  남자가 꺼내 든 것은 한 상자였다. 그가 뚜껑을 열자 그 안에 파란색 물같은 것이 있었다. 분명 물이라면 무색투명해서 나무 상자 색깔이 그대로 비쳐야 할텐데 그것은 선명한 파란색을 띄고 있었다.

  “이걸 이년 보지 안에 넣고 이 상태로 손목과 옷을 묶어서 거리에 밀어넣는거야.”
  “멋진데! 한동안 볼만하겠어.”

  그는 그렇게 말하고선 남성을 다시 바지 안으로 집어넣었다. 상자를 든 남자는 상자를 그녀의 보지위에 부었다. 분명 물은 보지에서 허벅지를 타고 바닥으로 흘러내려야 할텐데 그 물은 진득한 꿀처럼 천천히 흐르다가 그녀의 보지 안으로 파고들어갔다. 

  “흐윽...!”

  아에사는 보지 안에 미끄러운 감촉과 함께 이상한 것이 들어오자 당황해서 몸을 비틀었다. 그러나 차가운 그 액체는 계속해서 아에사의 질 속 깊이 들어갔다. 마침내 다 쏟아내자 남자는 상자를 던져버렸다. 아에사는 질 내에서 느껴지는 기묘한 감촉에 어쩔줄을 몰라했다. 그러나 잠시후 그런 생각도 깡그리 잊게되었다.

  “아흐흑! 하앗! 이, 이게 뭐야? 아응!”

  아에사는 풀썩 무너져 허리를 요동쳤다. 질 내에서 그 액체가 요동치며 그녀의 성감대 곳곳을 자극하기 시작한 것이다. 액체라서 그런지 처녀막도 무리 없이 지나간 그것은 질 안쪽을 차지해 그녀의 질 안쪽을 애무하고 클리토리스를 자극했다. 아에사는 새하얀 허리를 흔들며 음란하게 다리를 벌리고 질속에 이 이름 모를 것을 꺼내고 싶어 했지만 이미 사내들은 그녀의 손목을 옷 째로 천으로 묶어버린 뒤였다. 보이지도 않는 채 능욕당하는 기분은 그녀를 패닉상태로 몰고갔다. 

  “아! 아, 아, 아앗! 흣... 큭, 아응!”
  “스팻(Spat)이다. 바다 슬라임이라고도 하지. 맛이 어때? 너를 만족시켜주나? 우린 이상태로 너를 거리로 내보낼거야. 어떻게 생각해?”
  “한번 따 먹고 보내버리자!”

  한 남성이 성급하게 바지를 벗고 그녀의 다리를 움켜쥐고 벌렸다. 그의 남성이 아에사의 보지에 살짝 닿는 순간, 그의 턱밑에 차가운 감촉이 다가섰다.

  “레이디를 그냥 놔두시지!”

  남자가 허겁지겁 물러서자 언제 어느 새에 나타났는지 새하얀 드레스를 펄럭이며 은빛 검을 번쩍이고 서있는 백금발을 길게 꼬리처럼 땋은 한 엘프가 서있었다. 그 아름답고 순결한 모습은 이 어둠컴컴한 골목길 가운데서도 밝게 빛이 나고 있었다. 여자임이 분명한 그 엘프는 마치 이 지저분한 세계와 괴리된 듯한 묘한 모습이었다. 얼굴과 목만을 노출시킨 온몸을 덮은 흰 드레스는 금욕적이면서도 묘하게 매력적인 모습을 띄고 있었고 동시에 그 고귀한 모습을 더럽힐 수 없을 것 같다는 기분이 들게 했다.

  170cm정도 되는 그녀의 키는 남자들보다는 작았지만 누구도 덤벼들 엄두를 내지 못했다. 그러다가 어떤 한 명이 그녀의 가슴받이에 쓰인 글자를 읽었다.

  “이노센트 나이츠! 노아의 광신도 팔라딘이다! 도망가!”
  “아, 씨팔. 졸라 아깝네. 좀만 더 하면 되는건데.”

  건달들이 도망치기 시작하자 엘프는 화난 표정으로 외쳤다.

  “도망치지마! 자존심도 없나! 등을 보이려거든 손목을 내주고 가라!”
  “씨팔, 따라오고 싶으면 따라와라. 따먹히고 싶으면...”

  건달은 도망가면서도 그런 상소리를 내뱉었고 머지않아 그들의 모습은 보이지 않게 되었다. 그들의 모습이 사라지자 엘프는 검을 칼집에 꽂아 넣고 주섬주섬 누워있는 아에사의 손목에 묶인 끈을 풀어주었다. 끈을 풀어 옷을 정돈시키자 발갛게 상기되어 눈을 감고 있는 아에사의 얼굴이 보였다. 그 얼굴은 남자라면 묘한 색욕을 자극했겠지만 그녀는 여자였다.

  “정신이 드는가?”
  “으으응... 하읏...”

  아에사가 신음 섞인 한숨을 내뱉었다. 그녀의 질 속에는 여전히 그 스팻이 들어있었다. 그 것은 아에사를 계속해서 자극하면서 요동치고 있었다. 그녀의 다리 사이로 애액에 계속해서 흘러내렸다.

  “모진 고초를 당했나보군. 우선 쉬어야겠어.”

  엘프는 안쓰럽다는 듯 쯧쯧 혀를 차고 그녀를 등에 업었다. 그리고 그녀가 묵는 여관으로 향했다.


  여관에 도착해 침대를 내려놨을 때 엘프의 흰 장갑은 애액으로 흥건하게 젖어있었다. 그녀를 업고 다닌 탓이다. 다프네는 업혀가는 도중에 몇 번이고 절정에 올랐고 덕분에 신음을 흘리는 하반신 노출의 여자나 백의의 드레스를 입은 아름다운 엘프 여성이나 거리의 시선을 끌기에는 충분했다. 엘프는 장갑을 벗어 닦아내고 아에사의 이마를 스다 듬었다. 여전히 발갛게 상기되어 있었지만 스팻의 요동이 진정되었는지 아에사는 조용히 숨을 쉬며 자고 있었다.

  엘프의 이름은 다프네 홀란이다. 한 달여 전 성결식을 갖고 진정한 이노센트 나이트가 된 팔라딘이었다. 성결식을 마친 이후, 첫 임무로서 외부 출장을 갖는 팔라딘들이 두 번째로 많이 맡는 임무인 ‘흐름 수색’을 하게 되었다. 로믈루스 후작의 영지인 노아 신성령은 다른 영지들의 가문이 역사에서 한번쯤 ‘흐름’을 소유 한 적 있는 점을 볼 때 로믈루스가의 시조가 단 한번의 흐름도 없이 영지를 갖게 된 것은 하나의 미스테리였다. 그러나 노아 신성령에는 흐름 만큼 강력한 존재가 있었다. ‘오라클 나이트’. 현재의 검끝이 아닌 미래의 움직임을 보고 적을 대적하는 기사들은 전투에서는 무적이었고 대상이 ‘인간인 한’그들은 패배하지 않았다. 그런 그들을 셋이나 보유하고 있는 노아 영지는 다른 가문에게도 뒤처지지 않는 힘있는 가문이었다.

  그러나 제국 시민들에게 ‘흐름’을 가지는 것은 영지를 상징하는 하나의 증명과 같은 것이어서 로믈루스는 흐름에 대해서 콤플렉스를 가질 수밖에 없었다. 그 콤플렉스는 새로운 것이 아니라 시조때부터 내려온 가문의 숙명이나 다름 없었다. 그래서 그들은 팔라딘들을 제국 곳곳으로 보내 흐름을 수색해 계약을 맺거나 영지로 ‘열쇠’를 가져오는 것에 많은 노력을 보였다. 다프네는 그런 팔라딘들 중 한명이었다.

  “으으응...”

  아에사가 신음을 흘리며 깨어나자 다프네는 일어나 그녀의 이마를 짚었다. 다프네의 손이 아에사의 이마에 맺힌 땀을 닦아내었다.

  “깨어났는가?”
  “여, 여기는?”

  다프네는 물을 한잔 건내주며 말했다.

  “내가 묵는 여관이네. 아, 내 이름은 다프네 홀란. 레이디께서는 이름이 어떻게 되는지?”

  다프네는 그녀의 말투가 이상함을 느꼈지만 그녀의 태도에서 친절함을 읽어 더듬거리면서도 대답했다.

  “아, 아에사 드 미노타에요. 16살.”
  “아에사 양. 다행히 흉행을 당하기 전에 구해낼 수 있었네. 하지만 조금 더 빨리 왔다면 좋았을텐데, 미안하군.”
  “그, 그런 말씀을. 구해주신 것만으로도 감사합니다.”

  아에사는 엉거주춤 일어나 상반신을 세우고 다프네가 건내주는 물잔을 받아 홀짝거리며 마셨다. 다프네의 말투는 어쩐지 남성적이었다. 원래 그런건지 일부러 그런건지 알 수 없었지만 그 딱딱한 말투 속에서도 경건함과 고귀함을 느낄 수 있었다. 아에사는 다프네의 얼굴을 보다가 어쩐지 부끄러운 느낌에 고개를 돌렸다.

  날은 어느새 저물어서 밖은 노을과 함께 어둠이 어우러져 묘한 색을 띄고 있었다. 바다로 들어가버린 태양은 어느새 모습조차 보이지 않았지만 그 붉은 여운은 남아서 밤바다를 밝히고 그 사이에서 바다는 미노타 대거와 같은 푸른 빛으로...

  “아차!”

  아에사는 당황해서 황급히 티셔츠 안을 들춰보았다. 흘러내린 애액으로 젖은 새하얀 허벅지에는 검집과 함께 벨트가 매여있었지만 미노타 대거는 없었다. 


  한편 미노타 대거를 들고 갔던 건달은 자신 앞에 있는 아름다운 포니테일 머리를 한 흑발의 미녀를 두고 상당히 난감한 상황에 처해있었다.

  “뭐야, 설마 벌써 새로운 계약자냐? 아에사는 어디갔어?”
  “예, 예에? 무, 무슨말인지.”

  무슨 일인즉슨 아무 생각없이 미노타 대거로 벽에 낙서를 하다가 갑자기 공간이 멈춘 것이다. 공간을 여는 것은 마음을 비우고(아무 생각없이) 뭔가를 그으면 계약을 위한 접대실인 타임 스트림이 열리는 것이다. 미노타 가의 자손들이 대대로 바람의 정을 찾아 계약하려고 했지만 실패한 이유가 이것이었다. 아무 생각없을 정도로 멍청한 자손이 없었던 탓이다. 아에사의 경우는 패닉과 자포자기로 아무런 생각도 없었기에 바닷물이 쪼개지며 타임스트림이 열렸었다.

  아직 이름도 안 나온 건달(앞으로도 이름은 안 밝힐 생각이다)은 칼로 벽을 긁자마자 난데없이 왠 꼬맹이가 튀어나와 눈살을 찌뿌리더니(건방지게도)입을 벌리고 누군가를 불러냈다. 다른 자신의 패거리들은 시간이 정지 된 듯 웃고 떠드는 모습으로 딱 멈춰있었다. 그리고 흑발의 미녀가 튀어나와 자신에게 이렇게 지껄이는 것이다.

  “너! 설마 우리 아에사한테서 그걸 뺏은거냐?”
  “그, 그러면 어쩔건데. 아에사가 누군지는 알 바 아니지만 너, 넌 뭐야?”

  모르덴티아는 눈살을 찌뿌리고 그를 바라보았다. 미노타 대거를 가지고 자신을 불러낸 이상 그는 계약자이다. 계약자는 문서를 작성하고 도장찍고 사인하고 하는것이 아니라 단지 열쇠를 ‘가지고 만’있으면 되는 것이다. 그리고 흐름은 자신의 진명을 알려줄 의무가 있었다. 사실 의무라기 보단 이름을 알려줘야 그가 자신을 불러 낼 수 있고 인간의 느낌을 즐길 수 있는 것이다.

  “뭐, 모든 것은 흐름의 인도대로 되겠지. 내 이름은 모르덴티아 에아다. 넌 뭐야?”
  “모, 모르덴티아 에아? 이상한 이름이군. 내 이름은 알 바 없어! 어서 나를 돌려 보내줘!”

  모르덴티아는 눈살을 찌뿌리곤 예레미아에게 시선을 돌렸다. 예레미아는 그를 차가운 눈으로 보다가 손가락을 딱 튕겼다. 세상이 다시 움직이기 시작했다. 우우우하는 소리와 함께 세상의 소음이 다시 돌아왔다. 건달들은 멀쩡히 방금 따먹을 뻔 했던 여자 얘기를 하다가 갑자기 나타난 흑발의 여자에게 당황했다. 물론 계약을 맺은 당사자인 건달은 놀라지 않았다.

  “뭐, 뭐야. 저 년은. 갑자기 나타났어.”

  건달들이 허둥지둥 뒤로 물러났다. 검은 긴팔 옷을 입은 그녀에게서는 위험한 공기가 풍기는 데다 몸의 굴곡이 거의 드러나지 않아 매력도 그다지 못 느꼈기 때문이다. 계약을 맺은 건달은 그녀를 물끄러미 바라보다가 동료들이 있자 어쩐지 안심이 됐다.

  “그러고보니 아까 계약이니 어쩌니 했었지. 너 혹시 정령이나 뭐 그런거냐?”
  “설명하기 귀찮군. 비슷해.”
  “흐흐. 그럼 내가 시키는 대로 해야 한다는 거군? 좋아. 이리와서 내 좆에 봉사해.”

   모르덴티아의 인상이 대번에 찡그려졌다. 흐름에게 그런 일을 할 의무 따위는 없었다. 열쇠와 흐름은 대등한 관계로 열쇠의 부탁을 들어주는 대신 이 세계에 현신 할 수 있게 되는 그런 상호적 관계였다. 그런데 저놈은 그런 걸 무시하고 상대방을 농락하고 있었다. 그러나 모르덴티아로서는 계약자를 멋대로 바꿀 권한이 없었다. 게다가 열쇠의 의지를 배신하면 인과율에 따라 모종의 징계가 내려졌다. 편법을 통해 현신하는 길을 만든 대가였다. 크게 고통스러운 것은 아니었지만 이 남자가 앞으로도 계속해서 열쇠의 소유주라면 의지를 거슬러서 좋을 것은 없을 것이다.

  모르덴티아는 천천히 앞으로 걸어가 무릎을 꿇고 그의 바지를 내렸다. 시큼한 냄새와 함께 역겨운 그의 성기가 드러났다. 거칠게 발기한 남성은 모르덴티아의 입술을 건드리며 다가섰다. 모르덴티아는 천천히 혀를 내밀어 그의 남성을 입안에 물었다. 그리고 머리를 앞뒤로 천천히 왕복하기 시작했다.

  건달은 킬킬거리며 그녀의 머리채를 잡아채고 거칠게 앞뒤로 흔들었다. 모르덴티아의 입에서 침이 흘렀다. 건달들은 그런 그녀의 모습을 보고 웃으며 다가갔다. 모르덴티아는 더 이상 두려움의 대상이 아니라 그저 육노예로 보였다. 한 건달이 그녀의 뒤에 다가와 상의를 가슴 위까지 끌어올렸다. 모르덴티아는 움찔하며 옷을 내리려고 했지만 가만있으라며 더 세게 머리카락을 잡아당겨 힘없이 손을 그의 허벅지에 짚었다. 

  그때 그녀의 바지를 벗기려던 한 건달이 풀썩 쓰러졌다. 

  “어라?”

  모르덴티아의 펠라치오를 받던 건달이 어이없는 표정을 지었다. 그러나 그의 의문이 끝나기도 전에 다시 또 하나가 쓰러졌다. 상처는 없었다. 단지 자신이 쓰러지는 이유를 알 수 없어 의아함에 빠진 얼굴들일 뿐이었다. 또 하나가 쓰러졌다. 건달은 자신만 남게되자 갑작스런 공포에 몸이 덜덜 떨렸다. 의식이 멎었다.

  한창 그의 남성을 빨던 모르덴티아는 그가 갑자기 뒤로 풀썩 쓰러지자 비척거리며 앞으로 쓰러질 뻔 했다. 입에는 조금 분비된 정액이 남아있어 거칠게 침을 뱉었다. 역겨운 기분이었다. 그녀는 비틀거리며 일어나 무슨 일이 있었는지 둘러보았다. 남자들은 상처가 하나도 안 보이는 것 같았지만 그녀는 금방 무슨 일이 있었는지 파악했다. 남자의 심장과 이마에서 피가 배어나오기 시작했다.

  그녀의 몸이 비틀거렸다. 열쇠를 가지고 있어야 할 계약자가 죽어 그의 몸에 나온 혼-마나-가 빠져나가 육신을 지탱시키기 힘든 것이다. 그때 발자국 소리가 들렸다. 뒤를 돌아보니 흑발의 청년 하나가 검을 든 채 서 있었다. 익숙한 얼굴이었다.

  “조라.”

  조라는 아무 말 없이 다가와 이름도 밝히지 못하고 죽은 남자가 들고 있던 단검을 집어들었다. 그가 미노타 대거를 집어들자 모르덴티아는 몸에 기운이 다시 확 솟는 것을 느꼈다. 조라의 몸에는 마나가 상당히 풍부했다. 조라가 말했다.

  “고생하고 있더군.”
  “...닥쳐. 그보다 넌 뭐야? 어떻게 그렇게 살기를 잘 갈무리하고 죽일 수 있지? 사람 맞아? 위험에 대해서는 상당히 민감한 편인데. 전혀 느끼지도 못했어. 아마 살인할 대상을 제외하곤 누구에게도 살기를 흘리지 않았겠지?”

  조라는 아무 말도 하지 않았다. 그는 미노타 대거가 진품임을 확인하고 가슴팍에 넣었다. 그리곤 칠흑빛의 검을 허공에 떨어뜨리자 검은 안개같은 것이 일어나 그 검을 집어삼켰다. 검은 흔적도 없이 사라졌다. 조라가 말했다.

  “가자.”
  “뭐?”
  “아에사한테 돌아가야지. 너도 이런 놈보다는 아에사가 마음에 들지 않나? 혹시 그런 놈이 마음에 들더라도 미노타 대거는 돌려줄 수 없어. 나는 그녀에게 돌아가야 하니까.”
  “...이런 놈이 마음에 들 리가 있냐!”

  모르덴티아는 그렇게 소리 지르고선 먼저 건물 밖으로 나선 그를 급하게 뒤쫓아 갔다.



  “들게.”

  다프네와 아에사가 앉아있는 곳은 여관 1층의 주점이었다. 이름은 주점 겸 식당이었지만 솔직하게 얘기하자면 주점 대 식당의 비율은 9 : 1이었다. 술 냄새가 가득 풍기고 고래고래 지르는 노랫소리, 웨이터를 희롱하는 주정뱅이 소리, 열넷쯤 되 보이는 웨이터가 엉덩이를 더듬는 손길을 찰싹 때리는 소리, 술병 깨지는 소리, 말다툼하는 소리, 지극히 주점적인 풍경이 비치는 곳이었다. 아에사는 분위기에 압도되서 감히 숟가락을 들지 못하고 있었다. 천방지축으로 섬 곳곳을 치마 입은 채 돌아다녀봤었지만 이런 곳은 처음 보는 아에사는 이런데서 오래 있다간 뼛속까지 타락해버릴 것 같았다. 게다가 지금도 자신들에게 음흉한 시선을 던지는 이들이 상당히 되지 않는가. 아에사는 딱 10초만 떨다가 말했다.

  “왜, 왜 이런 곳에서 지내시나요?”

  다프네가 더듬거리며 묻자 다프네가 고개를 갸웃거리다가 말했다.

  “내 노예... 아니, 내 일행이 이곳으로 정했다. 잠시 심부름을 보냈는데, 아직까지도 돌아오고 있지 않군.”
  “그 일행이라는 분은?”

  그러고보니 방에 침대가 두 개였던 것을 기억해냈다. 자신과 다프네가 앉아 있던 침대. 그럼 그 일행이라는 사람은 여자인걸까?

  “으음. 내가 노아 밖으로 처음 파견 임무를 나가는지라 속세에 익숙치 못했다. 그러다보니 당혹스러운 일들이 많았지. 게다가 물가는 어찌나 비싼지. 그러다가 이 항구에 도착해서 한 노예상인을 만났다. 신은 만인이 평등하다고 했기 때문에 인간을 물건 취급하는 그를 용서 할 수 없어서 신의 이름으로 그를 처단했지. 그때 소년을 만났다. 백발의 아름답게 생긴 소년인데, 불쌍하게도 노예였지. 내 생각에는 노예로 끝내기에는 아까워 보이는 아이였다. 다른 노예들은 모두 도망갔지만 그 애는 내 곁에 남아 나를 도와주기로 했다. 다행히 그 아이는 세상살이에 해박해서 많은 도움을 얻을 수 있었다. 이름은 모나시.”

  무뚝뚝하고 간략한 이야기였다. 하지만 아에사는 그 이야기에서 그녀에 대해서 많은 정보를 얻을 수 있었다. 노아 출신이다(광신도들의 영지로 유명하다). 보기보다 어리숙하다(물가가 비싸다는 것은 틀림없이 바가지 쓴 것이다) 노예상인을 공격했다(뭔가 안 좋은 세력에게 쫓기고 있을 확률이 농후하다). 남자와 아무렇지도 않게 한방에서 지낸다(어리숙한 영향일 수 있다). 소년의 이름은 모나시. 성은 없는 듯 싶다.

  “저... 그 애는 몇 살이에요?”
  “음. 아에사 양과 같은 나이다. 16살.”

  ...그녀는 이런 쪽에 상당히 둔감한 것 같았다. 하긴 팔라딘들은 성인이 될 때까지 기숙사에서만 금욕적인 생활을 하며 지낸다고 했으니까. 그럴 수도 있는 것이다. 하지만 같이 지내면서 아무런 일도 없었던 건가? 하지만 다프네는 성기사고 당연히 그런 일을 용납지 못할 것이다. 아마 그 소년이 착하다던가 한 거겠지. 확실히 자신이 이런 일을 당한 것도 대륙에 오면서부터가 아닌가. 아에사는 그 소년이 착하다고 판단했다.

  아에사는 조금 미지근해진 생선 수프를 한 숟가락 떠먹었다. 항구의 선원들을 상대로 하는 저급 음식점답게 더럽게 맛이 없었지만 배고픈 뱃속이 식욕을 돋구었다.

  저녁은 완연히 깊어 식사를 하는 사람은 아에사들 뿐, 나머지는 대부분 남자들로 술을 마시고 있거나했다. 당연히 그들의 시선은 두 미녀에게 쏠릴 수 밖에 없었다. 아에사는 꽤 큰  섬에서도 가장 아름다운 소녀로 꼽힐 정도로 빛나는 외모를 가진 미소녀인데다 티셔츠 한 장만 걸치고 있었고 다프네는 엘프 특유의 요염한 색을 띈 얼굴에 그야말로 어디를 가든 밤길에 비단옷도 아닌 흰 웨딩 드레스를 입고 가니 단박에 눈에 뜨일 수 밖에 없었다. 게다가 결정적으로 거친 암벽위에 돋아난 꽃처럼 남자만 우글거리는 곳에 여자가 있는 것이 아닌가. 자연히 시선이 쏠릴 수밖에 없었다.

  아에사의 붉은 장밋빛의 입술로 스프가 한 스푼 들어가면 남자들의 침도 꿀꺽 넘어갔다. 아무리 맛없는 이 집의 스프라지만 그녀가 먹던 스프라면 냄비째로라도 먹을 수 있을 것 같았다. 게다가 요염하게 드러낸 허벅지와 다리는 티셔츠 한 장으로 가려진 그 안쪽을 비밀스럽게 유혹하는 것 같았다. 다프네는 식사를 하지 않고 우유를 홀짝거리고 있었다. 그 작고 귀여운 입술에 우유가 묻자 마치 그녀의 애액이 묻은 것 같은 상상을 하며 깨끗이 핥아주고 싶었다.

  다프네라도 갑자기 주점 안이 이정도로 정숙해지면 눈치채지 않을래야 않을수도 없다. 그녀가 시선을 돌려 내부를 향하자 그들은 황급히 눈을 피했다. 어떤 알 수 없는 고결함이 그들의 고개를 강제로 돌려버린 것 같았다. 음란한 상상을 하던 자신들이 겉잡을 수 없을 만큼 부끄럽게 느껴졌다.

  그때 왁자지껄한 소리가 들리며 한 무리의 사내들이 들이닥쳤다. 시끄럽게 웃으며 농을 하던 그 사내들은 조용한 주점의 분위기에 굳어버렸다. 그러곤 황급히 주위를 둘러보다가 다시 나갔다. 그리고 잠시 뒤 들어와서 한 대머리가 화난 목소리로 외쳤다.

  “뭐야, 거기 맞잖아! 술집이랬으면서 분위기가 왜이래!”

  대머리가 술집에 대해 갖는 고정관념은 크게 통탄할 지경이었으나 그가 이상한 것도 아니었다. 항구의 술집들 대부분은 이런 모습을 찾을 수 없었으니까(파리 날리는 곳이 아니라면). 그는 들어서서 주점 내부를 둘러보았다. 웨이터 소녀가 황급히 달려와 자리를 안내하려고 했지만 그들은 그녀를 신경쓰지도 않았다. 그리고 그들은 원하던 것을 금방 찾을 수 있었다.

  “저깄다!”

  대머리가 아에사들을 가리키며 외쳤다. 아에사는 잔뜩 긴장해있다가 갑자기 그가 자신을 가리키면서 소리치자 깜짝 놀라 수프를 엎을 뻔 했다. 허벅지를 더듬어봤지만 미노타 대거는 역시 없었다. 밥을 먹고 찾으러 가기로 했었던 것이다. 당황한 눈으로 다프네를 바라보자 다프네는 이미 일어서 굳은 눈길로 그들을 보고 있었다.

  그들은 성큼성큼 다가왔다. 심상찮은 분위기를 눈치 챈 몇몇 사내들은 밖으로 나갔고 그들보다 그녀들에게 관심이 많은 몇몇은 남아서 그녀들이 어떻게 되는지 지켜보기로 했다. 보기 좋은 떡은 남이 먹어도 맛있다고하지 않던가? 비좁은 주점 안은 금세 대머리의 일당들로 길목 곳곳이 막혀 다프네와 아에사를 둘러쌌다. 머리에 Wish To Sun이라는 문신이 새겨진 대머리가 말했다.

  “하, 역시. 듣던데로 여기 있었군. 조금 미심쩍었는데.”
  “짐승주제에 인간을 사고파는 것들이냐? 이런, 미안하군. 나는 짐승과 대화하는 법을 모르는데.”
  “맘대로 짖어라, 암캐. 팔아 넘기기 전에 몇 번이고 당하고서 남성만 보면 주인님이라고 부르게 만들어 줄 테니까.”

  그는 크흐흐 웃으며 그에게 성큼 내딛었다. 그 순간 보이지도 않는 속도로 백색의 실크로 짠 장갑을 낀 다프네의 손이 검 손잡이에 닿았다. 검집도 손잡이도 모두 흰 옥이나 상아로 만들어져 드레스에 가려지는 바람에 어느 누구도 찾지 못했던 검이었다. 대머리도 그제야 그 검을 발견하고 멈춰섰다. 하지만 주위 부하들의 시선이 신경쓰인 탓인지 대범하게 발을 내밀었다. 다른 놈들도 그녀를 향해 다가섰다.

  순간 쾅하는 굉음에 움찔 하고 물러났다. 흡사 무슨 대포라도 맞은 듯 낡은 건물 전체가 살짝 흔들려 먼지가 우수수 떨어졌다. 바로 옆에 있던 아에사는 굉음에 귀가 찌릿찌릿해져 머리를 감싸쥐고 말았다.

  그녀의 드레스와 똑같은 백색의 날이 건물 기둥 정 중앙에 박혀있었다. 검이 예리한 탓도 있겠지만 그녀의 발도동작이 워낙 전광석화와 같아서 저렇게 깊게 박혀버린 것이다. 하지만 그녀는 의도했던 것은 아닌 듯 그녀조차도 깜짝 놀란 표정이었다. 실제로 약간의 고통스러운 표정으로 오른손이 부들부들 떨리고 있었다. 그걸 본 대머리가 질려버리긴 했지만 애써 웃는 표정을 지으며 그녀를 향해 다가섰다.

  “칼이 벽에 박혀버렸군?”

  다프네가 급히 칼을 뽑아내려 했지만 깊이 박혀버린 검은 나오지 않았다. 그녀는 아직 실전경험은 거의 없고 살인을 해본적도 없는 미숙한 검사였던 탓에 지형지물을 인식못한 것이다. 누군가 그런 다프네의 오른손을 뒤에서 잡아챘다.

  “윽...!”

  그것이 시발점이 되어 다른 남자들이 달려들었다. 아에사는 멀뚱히 앉아있다가 한 남자에게 붙잡혔다. 대머리가 이죽거리며 말했다.

  “호오, 일행인가? 꽤 이쁜데?”

  다프네는 붙잡혀 팔을 뒤로 꺾인 채 테이블 위에 엎어져 있었다. 대머리가 아에사의 턱을 쥐고 이리저리 흔들자 다프네의 분노한 얼굴이 굉장한 살기를 뿜어냈다. 아까의 성녀 같은 모습은 온데 간데도 없어서 대머리는 그녀가 마치 보기만 하는 것만으로도 자신을 씹어 먹을 것 같다는 생각을 했다.

  “놔랏! 이 사악에 물든 놈들!”

  다프네는 몸을 한순간 거칠게 비틀더니 뒤에서 자신을 누르던 사내를 튕겨냈다. 사내는 비틀거리며 뒤로 물러났지만 곧 다른 놈이 그녀의 등위를 덥쳤다. 다프네는 고통 찬 신음을 흘리며 무너졌다. 그러나 그런 상태에 있으면서도 한쪽 발(놀랍게도 그녀는 하이힐을 신고있었다)로 계속해서 남자의 발등을 찍었다. 칼이 없으면 물어서라도 죽이겠다는 그 놀라운 투지에 대머리는 조금 질린 표정을 지었다.

  “젠장. 존나 거친 년이군. 길들이는데 애 좀 먹겠는데?”

  그러면서 그는 다프네의 엉덩이를 슬며시 더듬었다. 실크의 부드러운 감각위로 그녀의 탐스러운 엉덩이가 물컹거리면서 만져졌다. 엉덩이를 계속 더듬던 대머리는 손에 힘을 주고 엉덩이를 꽉 쥐었다. 그러나 다프네는 고통의 신음대신 이빨을 으득으득 가는 소리를 내서 오히려 대머리를 무섭게 만들었다.

  성기사인 그녀에게 ‘적’은 무찔러야 할 대상 이상도 이하도 아니었다. 그 이외의 판단은 교리에 어긋나는 것이었다. 동정의 대상도 연민의 대상도 이해의 대상도 아니다. 찌르고 베고 막아내서 승리하는 대상인 것이다. 연민과 동정은 신관들의 몫이다. 성기사는 교리를 지키고 이단을 파괴한다!

  “하아아압-!”

  다프네는 기성을 지르며 온몸에 힘을 주기 시작했다. 대머리는 당황해서 그녀를 누르고 있는 사내를 바라봤지만 사내는 그녀에게서 밀어내는 힘을 느낄 수 없었다. 그러나 그 순간, 으드득하는 소리와 함께 갑자기 테이블이 부서졌다. 다프네는 테이블이 부서져 무너지는 순간 몸을 비틀어 사내를 의자에 처박았다. 동시에 자유가 된 한손으로 부서진 의자다리를 붙잡고 그 아슬아슬한 자세에서 곡예 넘기를 하듯이 몸을 퉁기며 벌떡 공중으로 뛰어올랐다. 몸이 가벼운 엘프만이 할 수 있는 동작이었다. 대머리는 아무런 행동도 못하고 천장에 뛰어오른 웨딩드레스를 바라봤다.

  ‘눈... 아니, 달 같다.’

  그가 처음으로 떠올린 생각이었다. 공중에서 동작을 비틀어 머리를 아래쪽으로 향한 다프네의 드레스는 부풀어 둥그런 형상을 만들었다. 그리곤 대머리의 Wish to sun이라는 문신에 주저하지 않고 의자 다리를 박아 넣었다. 생각보다 뭉뚝해서 꿰뚫린다던가 하지는 않았지만 대머리는 그대로 기절해 쓰러져버렸다. 다프네는 사뿐한 동작으로 벽에 꽂힌 자신의 검 위로 올라섰다. 모두들 그 광경을 넋을 잃고 쳐다볼 수 밖에 없었다.

  그 홀연하고 환상적인 광경한가운데, 모두는 굳은 채 공중에 마치 신화속의 천사처럼 고고히 서있는 그녀를 멍하니 바라봤다. 드레스는 나풀거리며 흔들렸고 눈을 가늘게 뜬 다프네의 눈동자는 깊고 푸른 빛의 호수처럼 빛이 났다. 그때 목소리가 들렸다. 주점 밖이었다. 

  “홀란 님!” 

  그 소리는 멍하니 정신이 빠져있던 모두를 단번에 깨웠다. 다프네는 흠칫 바깥 창문을 보자 한 백발의 소년이 창턱에 손을 짚고 서있었다. 소년은 재빨리 창턱을 짚고 넘어왔고 남자들은 도저히 다프네를 공격할 엄두가 나지 않자 재빨리 입구쪽으로 물러서려고 했다. 그 순간 아에사의 비명이 들렸다.

  “아에사!”
  “꼬, 꼼짝마! 가까이 오면 목을 비틀어버리겠어!”

  다프네는 인상을 찡그리고 남자에게 가는 목을 붙잡혀있는 아에사를 바라보았다. 하지만 아에사도 오래 붙잡혀 있지는 않았다. 아에사가 발버둥을 치자 갑자기 남자의 손목에서 피가 배어나온 것이다.

  “어?”

  남자가 맥빠진 소리를 냈다. 배어나오는 피의 양은 걷잡을 수 없이 많아졌다. 그리고 손목이 주르륵 미끄러지듯 바닥으로 툭 떨어졌다. 남자는 굉장히 이상한 것을 본다는 눈으로 어이없이 떨어진 자신의 손을 보았다. 의식 역시 오래가지 않았다. 미간에서 피가 배어나오기 시작한 것이다.

  남자는 아에사에게서 떨어져 비척비척 뒷걸음질을 쳤다. 아에사가 덜덜 떨며 뒤를 돌아보자 거기엔 남자와 함께 자신이 그토록 싫어하는, 조라 윈드넬이 서 있었다.

  “죄송합니다.”

  조라는 처음 만났을 때처럼 존댓말을 썼다. 아에사는 동요하는 눈동자로 그를 바라봤다. 증오해야 마땅한 존재다. 그러나 항구에서 헤어지고나선 그에 대한 감정은 빨리 잊어버렸다. 그가 자신에게 크게 한 짓은 없었으니까. 그러나 분노가 아닌 이성은 그를 증오해야한다고 가르쳐주었다.

  “내 눈앞에서 사라져달라고 했었는데.”

  아에사의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다. 그 감정은 마음대로 되지 않는 무언가를 만났을 때 생기는 억울함이나 실망감따위로 젖어있었다. 조라는 품속에서 미노타 대거를 꺼내들었다.
  “돌려드리려고... 왔습니다.”

  아에사는 그의 손에서 미노타 대거를 받아들었다. 한참 파란 검신을 들여다보던 아에사는 셔츠 어깨부분으로 눈물을 닦으며 말했다.

  “가.”
  “......”
  “미노타 대거는 고마웠어. 이제 너에 대한 증오도 고마움도 모두 잊을게. 사라져. 두 번 다시 만나는 일이 없도록 하자. 이제 너와 나의 인생은 평행을 이루고 만나는 일이 없는거야.”
  “......따라가고 싶습니다. 무슨 일이 있더라도.”
  “어째서? 페니키아 상단에서 돈도 받을테고, 당신 검술실력이면 기사자리도 노림직 해. 모르덴티아의 공격을 막은 건 아무나 못하는 걸 테니까. 어째서 날 따라오겠다는 거지?”

  조라는 아무 말도 하지 않았다. 아에사는 등을 돌려 미노타 대거를 두 손에 쥐고 다프네에게 다가갔다. “올라가요.” 다프네는 조라를 바라보다가 고개를 끄덕이고 2층의 계단으로 발걸음을 옮겼다. 백발의 소년은 그녀의 손을 잡고 따라나섰다. 그때 조라가 갑자기 무릎을 꿇고 말했다.

  “허락을 기다리겠습니다.”

  아에사는 무엇에 대한 허락인지 묻지 않았다. 조라는 그렇게 말하고선 돌연 주머니에서 칠흑빛의 검을 꺼내들었다. 마술과 같은 광경이었다. 그리고선 검을 길게 치켜세우더니 왼손에 그 장검을 세게 박아넣었다. 콰드득하는 소리와 함께 살과 뼈가 부서지는 소리가 주점 안을 요란하게 울렸다. 그들을 지켜보는 사람들도 소름이 끼치는 것을 느꼈다.

  “...허락하신다면 이 검을 뽑고, 허락하지 않으신다면 허락하실 때까지 뽑지 않겠습니다. 저를 무엇으로 데려가셔도 좋습니다. 노예든, 짐꾼이든 개의치 않겠습니다.”

  아에사는 돌아보지 않았다. 다프네는 그녀에게 뭔가 말하려고 했지만 아에사는 계단 위로 올라가버렸다. 다프네는 알 수 없다는 눈으로 그녀와 그를 바라보다가 아에사를 따라서 올라갔다. 뚜벅, 뚜벅.

  조라는 그들이 올라가버렸지만 여전히 검을 뽑지 않고 있었다. 이대로 계속 둔다면 과다 출혈로 죽거나 살이 괴사할 것이다. 검사로서 한 손을 잃는다는 것은 치명적이고 따라서 그는 아에사를 따라가는 것에 목숨을 걸었다고 봐도 좋을 것이다. 모르덴티아는 조용히 조라에게 다가갔다. 그리고선 칠흑빛 검신에 새겨진 백색의 문자를 읽었다.

  한 쪽 면에는 <Return to nothing>이라고 적혀있었고 한쪽 면에는 <歸虛(귀허, 허무로 돌아가다)>라고 적혀있었다. 모르덴티아는 나지막하게 탄식했다.

  “귀허 검... 예레미아에게 들어봤지. 너, 역사를 바꾼 자의 잔재로군?”
  “......”
  “흐응. 죽을 걱정은 할 필요 없겠군. 이제야 어떻게 나를 찾았는지 알았어. 계시록의 기사님이라면 흐름에도 익숙하실테지.”
  “닥쳐. 그와 나는 다른 인물이다.”
  “그래. 뒷수습하느라 정신없는 인물이지. 계시록의 기사는 먹고, 그 잔재는 똥을 치운다.”

  모르덴티아는 이죽거리며 조라를 놀렸다. 조라는 신경 쓰지 않기로 했다. 확실히 그는 죽을 걱정까지 하지는 않았다. 하지만 살아있는 필멸자인 이상 고통은 존재했고 그 고통은 뇌를 태울 듯이 머릿속을 아릿하게 만들었다. 피는 금방괴어 바닥을 적셨고 모르덴티아는 그 모습을 바라보다가 바람으로 화해 사라졌다.

  폭풍과 같이 몰아치던 주점은 금새 고요로 뒤덮였다. 북쪽의 북쪽, 극북의 소리를 삼켜버리는 평원처럼, 흡사 침묵의 사원처럼 소리가 비어버린 주점에는 무릎을 꿇은 조라와 칠흑색 검만이 남았다.




  방으로 올라온 아에사는 새로 솟는 분노와 슬픔 때문에 자꾸 흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다. 틀림없이 대륙에는 뭔가 안 좋은 게 있어서 사람을 자꾸 불행하고 슬프게 만드는 거야. 그렇지 않고서야 이렇게 끝없이 계속되는 불행을 설명할 수 없었다. 아에사는 침대에 놓인 이불에 얼굴을 파묻고는 흐느꼈다.

  노예문서를 내밀며 비열하게 웃던 조라의 모습
  다정하게 손길을 내밀고 자신을 씻기던 조라의 모습
  광포한 바다, 거친 숨결, 더러운 오탁, 신음 소리, 점점 알 수 없는 물건처럼 변해가는 조라와 이상한 행동. 증오했고 또 미워했다. 몇 번이고 파멸을 갈구했다. 복수의 순간이 다가왔다. 이대로 조라를 두고 돌아가지 않는다면, 그는 틀림없이 죽을 것이다.

  복수다.
  간단하잖아? 도리스의 목을 물어뜯은 모르덴티아가 말하던 목소리가 들리는 것 같았다.
  복수......
  하지만 가슴 깊은 곳에서 속삭이는 무언가가 있었다.
  미안하다고해서 다행이라고. 죄에 대한 반성을, 용서를 구하는 행동을 처음으로 봐서 다행이라고. 대륙에는 불행만 존재하는 것이 아니라고... 그래. 좀 더 강한 힘만 있다면.
  아주 강한 것도 아니고, 불행에 밀리지 않을 정도의 힘만 있다면.

  다프네는 아에사를 안쓰럽다는 눈으로 쳐다봤다. 아에사는 울음을 그치고 그저 멍하니 엎드려 있었다. 다프네는 조심스럽게 다가가 그녀의 머리를 스다듬었다. 허리까지 흘러내린 긴 금발은 비단과 같이 부드러운 느낌을 가지고 있었다. 아에사는 고개를 돌려 그녀의 얼굴을 바라보았다. 오똑한 코와 큰 눈망울이지만 잔잔하고 깊은 푸른 눈동자가 성숙한 느낌을 주었다. 동시에 나무에서 태어나 나무들 사이에서 자라나는 엘프들다운 생기있는 느낌이 그녀를 왠지 깊숙이 끌어당겨 안심시키는 것 같았다. 다프네가 입을 열었다.

  “아에사.”

  아에사는 대답하지 않고 그녀를 물끄러미 바라봤다.

  “그는 누구지?”
  “조라에요. 조라 윈드넬. 절 배신했어요. 착한 척, 인정 많은 척하더니... 그리고 다른 사람들이 절 괴롭힐 때도 방관하고만 있었어요.”

  다프네는 그녀에게 방긋 웃어주었다. 다프네는 힘이 있고 아직 세상의 쓴 맛 같은 것은 느껴보지 못했다. 그러나 자신의 눈앞에서 누군가가 눈물을 흘린다는 것은 안타까운 일이다. 또한 슬픈 일이다. 다프네는 아에사를 일으켜 그녀의 얼굴을 가슴쪽에 꼭 안아주었다. 침대 발치 쪽에서 모나시라는 이름의 백발의 소년이 바라보고 있었지만 개의치 않았다. 아에사는 당황해서 몸을 움찔 떨었지만 그녀의 몸에서 느껴지는 따뜻한 감촉과 포근함, 그리고 심장소리가 그녀를 안심시켰다. 자신이 두 살때 돌아가셨다던 어머니가 있었다면 이런 느낌이리라고 생각했다.

  “서로 사귄 사람에게는
  사랑과 그리움이 생긴다.
  사랑과 그리움에는 괴로움이 따르는 법.
  연정에서 근심 걱정이 생기는 줄 알고
  무소의 뿔처럼 혼자서 가라.”

  다프네가 노래를 부르기 시작했다. 아에사는 그 기분좋고 아늑한 느낌의 노래에 혹시 성가일까, 했지만 그다지 신을 찬양한다던가 하는 내용은 없었다. 

  “욕망은 실로 그 빛깔이 곱고 감미로우며
  우리를 즐겁게 한다.
  그러나 한편 여러 가지 모양으로
  우리 마음을 산산이 흐트려 놓는다.
  욕망의 대상에서
  무소의 뿔처럼 혼자서 가라.”

  백발의 소년이 바라보고 있었지만 어쩐지 노래에 취하는 느낌이 들어 아에사는 눈을 감았다. 다프네의 긴 백금발의 그녀의 코 근처에서 흔들렸다. 다프네는 참 노래를 잘 부르는구나, 하고 다프네는 생각했다.

  “물속의 고기가 그물을 찢듯이
  한번 불타버린 곳에는
  다시 불이 붙지 않듯이
  모든 번뇌의 매듭을 끊어버리고
  무소의 뿔처럼 혼자서 가라.

  탐욕과 혐오와 헤맴을 버리고
  속박을 끊어 목숨을 잃어도 두려워하지 말고
  무소의 뿔처럼 혼자서 가라.

  소리에 놀라지 않는 사자와 같이,
  그물에 걸리지 않는 바람과 같이,
  흙탕물에 더럽히지 않는 연꽃과 같이
  무소의 뿔처럼 혼자서 가라.”

  노래가 멎었다. 아에사는 어째 자신이 잠든 것 같다는 느낌이 들었다. 이대로 눈을 뜨기 싫은 기분. 눈물은 말라 잠의 요정이 뿌린 꿈의 가루처럼 자신의 눈을 눌러 붙이고 있었다. 다프네는 조용히 그녀를 다시 침대에 눕혔다. 눈을 뜨면 이 느낌이 사라질 것 같은 기분이 들어서 아에사는 눈을 감은 채로 다프네에게 물었다.

  “무슨 노래에요?”
  “안 잤군? 나는 이걸 세 번째 파트까지 가기 전에 자버렸는데. 으음, 엘프 족에게 전승되어 오는 노래다. 우는 아이 잠재우는 노래지. 어릴 적에 엘프 숲에서 배운 노래라곤 이 노래 하나밖에 없어. 나머진 성가뿐이지. 하지만 이 노래는 정말 마음을 편하게 해주거든.”

  확실히 그랬다. 엘프 족의 노래라면 엘프가 이 노래를 불렀을때 뭔가 특별한 언령이 있지 않을까 생각되었다. 정말 두 번 다시 우울한 생각이 찾아들지 않을 것처럼 마음을 편하게 만들어주었으니까. 아에사는 으응, 하는 소리를 내며 몸을 옆으로 누워 다프네의 손을 꼭 잡았다. 흰 장갑이었지만 부드러운 실크 아래로 그녀의 체온이 느껴졌다. 아에사는 이제 가벼운 이야기라도 할 수 있을 것 같았다.

  “저는 결혼식에 가던 중이었어요.”
  “결혼식? 아아.”

  다프네는 눈을 뜨고 그녀의 흰 웨딩 드레스를 바라보았다. 밖에 가슴과 배부분에 은색 받침을 두어서 예식용과는 조금 달랐지만 여전히 아름답고 황홀한 모습이었다.

  “누구의 결혼식? 아에사?”
  “으음... 그건 말씀드릴 수가 없네요. 하지만 결혼식은 끝내 이루어지지 않을 거에요. 제가 그 결혼식을 끝장낼 거거든요.”

  다프네는 눈을 크게 뜨고 의아한 눈으로 그녀를 바라봤다. 아에사는 그만 귀엽다고 생각해버렸다. 확실히 그녀는 귀엽다. 연상이지만, 천진무구함이 그녀에게 있었다.

  “신의 이름으로 저를, 이제까지 지은 죄와 앞으로도 지을 죄를 용서해주실 수 있을까요?”
  “회개만 한다면 가능하지. 회개한 자는 누구든 구제받을 수 있어.”
  “에이, 그러면 못하겠네요. 저는 어찌되든 그 결혼식을 끝장낼거에요. 그리고 회개한다고 하더라도 저는 정말로 제가 회개하는 지 알 수 없는걸요. 신을 정말로 본적도 없는데.”

  그러자 다프네는 입을 다물었다. 아에사는 혹시 그녀가 화가난건 아닐까, 싶어 그녀의 얼굴을 쳐다봤더니 그녀는 진지한 얼굴로 자신의 얼굴을 보고 있었다. 다프네가 말했다.

  “신을 보여줄까?”
  “에?


  다프네의 얼굴은 진지하기 짝이 없어서 가볍게 말한 아에사가 다 미안할 지경이었다. 아에사는 배시시 웃으며 침대에 얼굴을 파묻고 고개를 흔들었다.

  “에이, 장난이에요. 진지하게 생각하지 말아요.”
  “아니... 그런데 나는 장난이 아닌데.”

  다프네는 그렇게 말하곤 아에사를 바라보며 누웠다. 그녀의 백금색 머리카락이 침대에 가득 흘러내렸다. 그녀는 깊고 푸른 눈동자로 다프네를 바라보며 긴 손가락을 뻗었다. 아에사는 그 눈동자가 마치 심해의 푸른 빛깔 같다고 생각했다. 다프네는 아에사의 금발머리르 빙글빙글 꼬며 말했다.

  “신을 보여줄까?”
  “정말 보여줄 수 있나요?”
  “그럼.”

  아에사는 그렇게 말하고선 손가락으로 그녀의 볼을 살짝 만졌다. 그리고 천천히 물 흐르듯 그녀의 선을 따라 손을 점점 내리기 시작했다. 다프네의 손길에 아에사는 간지러움을 참으면서 웃는 표정으로 그녀의 손길을 바라봤다. 다프네의 손가락은 그녀의 턱과 가는 목을 타고 흘러 쇄골을 지나 가슴께에 이르렀다. 작지만 탄력 있는 그녀의 가슴을 살짝 스치다가 유두에 이르러서 다시 내려가기 시작했다. 아에사는 묘하고 야릇한 기분을 느꼈다. 손은 금방 허리선을 지나 배꼽에 잠시 머물렀다가 아에사의 허벅지 부분에 이르렀다.

  “으응, 저, 모, 모나시가...”

  아에사의 발치께에는 아직 백발의 소년인 모나시가 그녀들을 보고 있었다. 다프네는 아랑곳 않고 아에사의 셔츠 안쪽으로 손을 집어넣고 허벅지 안쪽으로 파고들었다. 아에사는 당황해서 끌어올려진 셔츠를 내리려고 했지만 이미 팬티조차 입지않은 그녀의 치부는 활짝 드러나 다프네의 손길이 닿아있었다.

  “다, 다프네. 모나시, 으응... 가... 읍.”

  다프네를 말리려던 아에사는 금방 자신의 입을 덮어버린 그녀의 입술에 말을 멈출 수밖에 없었다. 다프네의 혀가 아에사의 입속을 탐하듯 부드럽게 휘감았다. 두 혀는 뱀처럼 엮여 서로 엉켜들었다. 아에사는 처음 해보는 키스의 기분좋은 느낌에 우웅, 하는 소리를 내며 자신의 혀를 맡겼다. 모나시에 대해서는 까마득히 잊고 있었다.

  다프네는 잠시 입을 떼어냈다. 끈끈한 침이 브릿지를 이루며 길게 늘어졌다. 어느새 다프네는 아에사의 오른쪽 위로 약간 비스듬히 서서 덥치듯 업드려 있었다. 다프네는 흰 장갑을 벗기 시작했다. 아에사는 가늘게 뜬 눈으로 침대의 발치를 보았다. 모나시는 그녀들의 모습을 감상하듯 의자에 앉아 그 모습을 보고 있었다. 아에사는 음란하게 치부를 노출한 채 허벅지를 벌리고 있는 자신이 부끄러워 다리를 오므렸지만 어느새 장갑을 벗은 다프네의 손이 그녀의 치부에 닿았다.

  길고 가는 그녀의 손가락이 아에사의 주름진 소음순을 부드럽게 벌리고 애무하기 시작했다. 아에사는 으응, 하는 소리를 내며 팔을 내려 자신의 치부를 가렸다. 그러나 이미 그녀의 안쪽으로 파고든 다프네의 손가락은 그녀의 조개 위쪽의 클리토리스를 자극하기 시작했다. 

  “아흐읏!”

  아에사의 허리가 들썩거리며 위로 튕겨 올랐다. 그러나 다프네는 멈추지 않고 계속해서 아에사의 클리토리스를 자극했다. 클리토리스는 흥분해서 작게 발기되어 있었고 그녀의 보지에선 애액이 흘러나오기 시작했다. 찔꺽찔꺽거리는 소리가 방안을 울렸다. 애액이 축축하게 흘러나와 다프네의 손가락을 적셨지만 다프네는 멈추지 않고 계속해서 그녀의 젖은 보지를 계속해서 희롱했다. 

  “하읏! 아응, 응. 아아, 아!”

  결국 어느 순간 아에사는 쾌락에 몸을 던지고 다프네의 팔에 매달렸다. 모나시가 보고 있다는 사실도 까맣게 잊은 상태였다. 다프네는 아에사의 셔츠를 턱까지 끌어올려 그녀의 유두를 잘근잘근 씹고 있었다. 어느새 다가온 모나시가 아에사의 왼쪽 옆에 앉아있었다. 그는 아에사의 어깨를 잡고 살짝 일으켜 세워 유방을 크게 쥐고 애무하기 시작했다. 그러나 쾌락에 젖어있던 아에사는 미처 이상한 점을 느끼지 못했다. 다프네도 아무런 말을 하지 않았다.

  “아앗, 다프네-! 읏!”
  “으응. 아에사, 귀여워.”
  
  체위가 바뀌었다. 다프네는 아에사의 클리토리스를 혀로 핥기 시작했다. 모나시는 아에사의 완전히 뒤를 차지하고 그녀의 작은 가슴을 마음껏 유린하고 있었다. 그녀의 발기된 분홍색 유두는 마치 태풍위의 조각배처럼 거칠게 흔들리고 있었다. 다프네가 혀를 깊숙이까지 넣어가며 아에사를 희롱하자, 아에사는 결국 애액을 쏟아내고 말았다.

  “아으으읏-! 하아, 하아. 으응, 읏!”

  하지만 그들의 난교는 끝나지 않았다. 아에사는 두사람에게 희롱당하면서 동시에 몇 번이고 가장 쾌락에 찬 시간을 보냈다.



  다음 날 눈꺼풀을 자극하는 햇빛에 아에사는 잠에서 깨었다. 눈꺼풀 아래로 붉은 기운이 들어오는 것을 보아 지금이 아침쯤 되었음을 알았다. 그러나 그녀는 좀 더 잠의 여운에 취해 자고 싶었다. 그녀는 햇살에서 눈을 돌리기 위해 우웅, 하는 소리를 내며 몸을 틀었다. 그때 가슴팍에서 뭔가 물컹한 감촉이 느껴졌다. 아에사는 자기도 모르게 살짝 눈을 떴다.

  반대편 침대에서 다프네가 어젯밤과 달리 잠옷만을 입은 채 자고 있었다. 잠옷 역시 레이스가 치렁치렁 달린 흰색 실크 원피스였다. 아에사는 부스스한 눈을 비비며 허리를 일으키자 가슴팍에 있던 것이 허벅지 위로 툭 떨어졌다.

  “꺄아아아아악-!”

  아침이 시작되었다.



  “어, 어째서 얘, 얘가 제 가슴을 만지고 같은 침대에서 잔거지요? 얘는 남자잖아요!”
  “음? 동료잖나. 아아, 별로 대화를 나누지 못해서 그런가? 다시 소개하지. 모나시다.”
  “모나시입니다.”
  “그, 그런게 중요한 게 아니잖아요.”
  “여자는 되는데 남자는 안된다? 그건 인간차별적인 생각이 아닌가? 노아 교리 법전에는 틀림없이 모든 인류는 동등한 인격과 권리를...”
  “아무튼 안되욧!”

  아에사는 발갛게 변한 얼굴로 침대에 있는 이불을 확 끌어당겨 어깨까지 두르고 모나시를 쏘아보았다. 아까 아에사가 비명을 지르자 다프네는 그야말로 순식간이라고 밖에 생각되지 않는 속도로 배게 밑에 있던 검을 뽑아들고 침대위에 올라섰다. 얼마나 빠르게 일어섰는지 옷이 펄럭이며 풍압을 일으켰다. 그러나 아에사가 당황한 표정으로 모나시를 가리키며 따지자 다프네는 그럴 수도 있다는 태도로 무마시켰다. 이유는? 동료니까.

  어제는 조라 때문에 별로 신경쓰지 않았는데 백발의 모나시는 뭐랄까, 참 계집애같이 생긴애였다. 여자인 아에사가 뭐라고 하기에도 좀 그렇지만 정말 모나시는 성별을 잘못 타고났다고 밖에 생각이 들지 않는 그런 아름다운 얼굴을 가지고 있었다. 항구에서 자란 듯 피부는 가무잡잡하지만 몇 해만 가리면 금방 흰 피부를 되찾을 것이다. 그러나 그 가무잡잡한 피부마저도 단발의 백발머리와 부드럽게 어울려 묘한 분위기를 연출하고 있었다. 다프네가 남자라고 소개시켜 주지 않았다면 틀림없이 여자라고 생각했을 것이다.

  모나시는 아침 햇살 속에서 앞으로 흘러내린 단발머리를 뒤로 쓸어 넘기며 가지런하게 정돈하고 있었다. 그 모습이 묘하게 색기가 있어 아에사는 얼굴이 발갛게 변해 고개를 돌리고 말았다. 돌아본 곳에는 역시 모나시보다 아름다우면 아름다웠지 못하지 않은 다프네가 옷입는 태도마저 당당한 자세로 흰 웨딩 드레스를 입고 있었다. 그 당당함에서 아에사는 그녀의 외모 말고도 또 다른 매력을 읽을 수 있었다. 닿기 힘든 정도로 높은 곳에 있는 사과이기에 더 맛있어 보인 달까. 그런 의미에서 자신은 어떻게 보일지 아에사는 곰곰이 생각해봤다.

  섬에서야 가장 아름다운 미녀로 곱힐 정도의 미소녀였다. 하지만 대륙에 오고나서 하루만에 이런 굉장한 미인들을 만나자 아에사는 주눅이 들었다.

  ‘왜 나한테는 미인들만 꼬이지?’

  물론 이제는 얼굴도 기억 못하는 깡패라든가 개새끼인 도리스 같은 놈들도 있었지만 어째 그런 놈들은 전부 잘생긴 얼굴은 아니었다.

  ‘외모는 곧 정의의 법칙인가?’

  그 순간 아에사의 머릿속에 뭔가가 개입되었다. 

  [닥치33.]

  그리고 아에사는 이 황당한 설정에 그냥 입을 다물기로 했다. 뭔가 오싹한 기운이 좀 더 파고 들어가면 아주 무서운 것이 기다리고 있을 것 같았다. 대신 아에사는 다른 것을 생각하기 시작했다. 그때 쿵쿵, 하고 문을 두드리는 소리가 났다. 모나시가 나가서 문을 열어주었다. 여관의 주인이었다.

  “밑에 있는 저 사람 좀...”
  “......조라?”



  아에사가 황급히 계단 밑으로 내려가자 다프네와 모나시가 뒤따라왔다. 계단 밑에는 여전히 왼손에 칼을 꽂은 채 무릎 꿇고 있는 조라가 있었다. 주변에는 피가 흥건했지만 조라는 기절한 건지 죽은 건지 모를 자세로 고개를 푹 숙인 채 있었다. 어제와 같은 모습이었지만 아에사는 그 모습에서 뜻 모를 슬픔을 느꼈다. 왜인지는 모르지만 이 사람은 내가 없어서는 안된다. 내가 이대로 떠나버린다면, 그 뼈마저 이곳에 뉘일 사람이다. 어제와 다른 점은 검이 어제보다 더 깊이 들어가 검신은 완전히 박히고 가드까지만 보였다.

  “어제 보다 못한 사람들이 칼을 뽑으려다가 더 깊이 박아버려서... 당신이 아니면 아무도 못 뽑는다고 하더군요.”

  주인의 말은 들리지 않았다.
  왜 나를 따라오려는 건가요? 나를 팔아넘기고, 배신하고, 외면하고, 방관했으면서. 아에사는 슬펐지만 동시에 분노했다. 내가 다루지 못하는, 제멋대로인 인간. 그런데 어떻게 그렇게 슬픈 모습을 가지고 살아갈 수 있는지. 아에사는 조용히 그에게 다가가 여전히 손잡이를 쥐고 있는 손을 쥐었다. 손이 찼다. 하지만 아직 죽지는 않은 것 같았다.

  아에사는 손을 꼭 붙잡고 잡아당겼지만 검은 빠지지 않았다. 조라가 몽롱한 눈으로 그녀를 쳐다봤다. 아에사는 울고 있었다.

  “...이것 좀 빼봐.”
  “...감사합니다...”
  “그러니까, 이것 좀 빼보라고. 몇 번이고 나를 울리는 구나.”
  “감사... 합니다...”

  조라는 몇 번이고 감사하다고 말하다가 그녀의 손 위에 손을 올려놓고 옆으로 풀썩 쓰러졌다. 깜짝 놀란 아에사가 그에게 다가가 코 밑에 손을 대보자 다행히 숨은 쉬고 있었다. 하지만 칼을 뽑아야 위로 데려가 치료고 뭐고 할 수 있다. 아에사는 빨리 검을 뽑으려 했지만 도무지 검은 미동조차 하지 않았다. 그때 다프네가 다가와 그녀의 손을 짚었다. 그리고 함께 손잡이를 잡아당겼다. 검은 이때까지와 달리 천천히, 하지만 확실하게 뽑혀 나왔다. 

  아에사는 검을 뽑고 조라의 한쪽 팔을 받쳐들어 그를 지탱했다. 모나시가 달려와 조라의 다른 팔을 잡았다. 아에사는 주춤주춤하면서도 계단 위로 향했다. 다프네는 피로 젖은 바닥을 물끄러미 바라보다가 주저앉아 그 피를 자세히 관찰하기 시작했다.


  조라를 침대에 눕혀놓은 아에사는 그의 손을 황급히 붕대로 감았다. 하지만 어제 밤새도록 손에 칼을 꽂아놓았는데 이미 손을 못 쓸 정도로 괴사하지 않았을까 싶었다. 조라는 멍한 눈으로 천장을 바라보고 있었고 그 눈 때문에 아에사는 좀 더 우울해졌다. 모나시는 조라의 손가락을 잡고 이리저리 흔들다가 말했다.

  “뼈는 완전히 잘렸고, 근육도 다시 붙을지 모르겠군요. 확실한 건 파상풍에 걸리지 않으면 기적이고 파상풍에 걸리지 않아서 잘라내지 않아도 된다면 엄지손가락만 움직일 수 있을겁니다.”

  아에사는 훌쩍이며 말했다.

  “네가 그런 걸 어떻게 알아?”
  “처음 보는 상처는 아니니까요.”
  “뭐?”
  “아아, 자세히 알지 못하는게 나아요. 저는 당신처럼 편안하게 살아온 건 아니니까. 이 사람처럼 자의는 아니더라도 뼈랑 근육 끊어지는 일은 많이 봤죠.”

  모나시는 너무 길게 말했다는 듯 입을 다물어 버렸고 아에사는 의아한 눈길로 그를 바라봤다. 하지만 여전히 피가 배어나오는 조라의 손에 붕대를 감느라 여념이 없었다. 그렇게 많은 피를 흘리고도 어떻게 아직도 피가 나올 수가 있지? 모나시가 중얼거렸다.

  “어제 좋았어요.”

  등 뒤가 오싹했다. 무슨 말이지?

  “생각보다 음란하더군요. 뭐, 복장보고 예상했지만.”
  “무, 무슨. 어제 일이라면...”
  “처녀도 아니잖아요. 예절이나 걷는 법보고 귀족인가 했는데. 뭐, 어딘가의 고급 창녀라든가? 확실히 아에사씨는 냄새가 좋아요. 누구라도 배 위에 둘 수 있을 것 같아.”

  치밀어오른 분노와 달리, 머릿속은 오히려 싸늘해졌다.

  “나를 능멸하려는 건가? 너 같은 녀석이 어떻게 다프네 씨를 따라다닐 수 있는 거지?”
  “아아, 주인님 말이죠. 생각보다 순진한 사람이에요. 아에사씨도 예상했듯이. 나를 노예상인에게서 구해줬을 때, 그 강한 힘에 반해버렸죠. 그리고 생각했어요. 아, 이 사람을 내 밑에 깔아뭉개고 마음껏 더럽히고 싶다. 그래서 그를 따라갔죠. 그는 사람을 대할 때는 배타적이지만 동료로 여기고 나면 놀라울 정도로 가깝게 대해요.”

  모나시는 이죽거리며 말했다. 그리고 덧붙였다.

  “더불어, 이런 말을 주인님에게 얘기한다고 해도 그녀는 저를 의심하지 않을 거에요. 이때까지처럼, 이름을 부르라느니 주인님이라고 부르겠다느니 하는 사소한 다툼을 유지하는 관계를 가질 테니까. 내 배 밑에 깔아버릴 때까지.”

  아에사는 그가 자신에게 이런 말을 하는 이유를 알 수 없었다. 왜지? 단지 관계가 갈라서지 않을 자신이 있어서 그런건가? 아니, 그러면 아예 그런 말을 안하는게 나았다.

  “나한테 왜 이런 말을 꺼낸거지?”
  “다프네에게서 떨어지라는 말이지요. 당신 냄새가 매혹적이긴 하지만... 제가 관심있는 건 그녀뿐이니까. 짐이 하나라도 더 있으면 안되거든요. 단 둘이 계속 간다면 얼마든지 기회가 있겠죠.”
  “......너, 네가 그 노예상을 불러들였군.”

  모나시는 그저 웃을 뿐 대답하지 않았다. 분노가 치밀어 올랐지만 억눌렀다. 그러나 모나시가 경멸하듯 중얼거리는 말에 미노타 대거를 한 손에 쥐고 벌떡 일어서고 말았다.

  “네 몸이나 잘 챙겨, 걸레야.”
  “이게!”
  “둘이 뭐하는건가?”

  갑작스럽게 들린 다프네의 목소리에 아에사는 깜짝 놀라 휘청했다. 아에사의 미노타 대거에 반사적으로 숨겨둔 단검에 손이 갔던 모나시도 슬쩍 손을 떼었다. 다프네는 둘이 싸워서 분노한 게 아니라 진심으로 뭘 하고 있었냐는 듯한 표정으로 바라봤다. 그렇게 어색한 침묵이 이어지던 방안은 다시 움직인 다프네의 걸음으로 깨졌다. 다프네는 걸어와 조라의 손에 상처를 훑어보았다. 그리고 선언하듯 중얼거렸다.

  “이 자는 죽지 않아.”
  “예?”
  
  다프네는 조금 경멸하는 듯 하지만 아에사의 지인이라서 참겠다는 태도로 차갑게 중얼거렸다.

  “마족, 아니. 인큐버스니까.”


  조라는 뭔지 모를 세계에서 꿈을 꾸고 있었다. 그곳은 온통 구름뿐인 곳으로 일전에 다프네가 보았던 곳과 유사했다. 조라는 이 공간을 아주 잘 알고 있었다. 이터널 플레인(Eternal Plane), 영원한 공간. 고유명사는 천공요새 엘릭시온. 그가 정상적인 삶의 최후를 맞은 곳이다. 이곳에서 그는 그녀를 죽이고...

  ㅈㅇㅇㅇㅇㅗㅇㄹㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅏ?

  목소리가 개입되었다. 알 수 없는 흥얼거림? 혹은 폭포수의 소리? 조라는 뜻 모를 ㅇㅇ의 소리 때문에 목소리를 자세히 들을 수 없었다. 조라는 인상을 찡그리고 귀를 막았다. ㅇㅇ소리는 외부에서, 목소리는 내부에서 울려 그나마 좀 더 자세히 들을 수 있었다.

  ㅇㅎㅇㅇㅇㅎㅇ
  ㅈㅗㄹㅏ?

  목소리가 오버랩되었다. 아에사의 목소리였다.
  그렇다면 가야지. 내 죄를 사하여 줄 유일한 여인에게.

  조라는 눈을 떴다. 아에사는 그의 상처입은 손을 쥐고 눈물이 그렁그렁 매달린 채로 그를 보고 있었다. 그게 자신으로 인해 누군가가 죽는 다는 것의 두려움에서 발현된 것인지 혹은 조라를 진심으로 걱정해서 그런건지 조라는 알 수 없었지만 그 눈을 보자 어쩐지 마음이 편안해지는 기분이 들었다.

  행복하게 해주자, 그래서 그녀를 꿈을 꾸게 해주자.

  “조라 윈드넬”

  머리맡에서 어떤 여자의 목소리가 들렸다. 조라는 눈을 돌려 그쪽을 바라봤다. 흰 드레스를 입은 한 여성이 검을 뽑아든 채 서있었다.

  “인큐버스, 맞지?”
  “아...... 성기사시군. 피맛을 봤습니까? 그렇다면 부정해봤자 소용없을테니, 예, 맞습니다. 대공동 나라카(大空洞 Naraka)의 1급 인큐버스 나이트메어 급입니다. 어때요, 거물인가요? 제 목을 지금 치실 겁니까?”
  “지금은 아니고, 언젠가. 잠시 후가 될 수도 있고 헤어질 때가 될 수도 있지. 우선 설명을 해줘야겠어. 아에사를 따라가야 하는 이유는 뭐지?”

  조라는 입을 다물었다. 차가운 자신의 손과 달리 아에사의 손의 온기가 따뜻해서 그대로 눈을 감고 자고 싶었다. 그러나 다프네가 다시 한번 말했다.

  “아에사를 따라갈 정당한 이유를 설명하지 못하면 잠시 후라는 건 지금이 될 거야.”
  “조라. 정말로 날 먹이로 삼기 위해 따라온거야? 그러려고 동정을 사기 위해 죽음을 각오한 척 하고 나를 또 한번 속인거야?”

  아에사가 울먹이며 말했다. 조라는 손을 들어 아에사의 눈가를 스다듬었다. 울지 말아요. 

  “......이야기가 길텐데. 괜찮습니까?”
  “시간은 많아.”
  “예. 되도록 간략하게 추려서 이야기하지요.”

  조라는 이야기를 시작했다.

  “150년 전의 일입니다. 예, 당신들 할아버지조차도 태어나기 전이죠. 그때 저는 인간이었습니다. 아니... 저라기 보단 그라고 해야겠군요. 그 기사는 어느 날 아주 큰 죄를 저질렀습니다. 신을 죽였지요. 신을 죽임으로서 그녀의 피를 온통 뒤집어 쓴 그는 인간들 사이에서 영웅이 되었지요. 그러나 그를 죽임으로서 지은 죄는 용서되지 않았습니다. 인간들은 모두 그를 용서하고 떠받들었지만 죽은 신은 그를 용서하지 않았죠.

  신의 피를 부음받은 그는 절대로 죽지 않았습니다. 그 이후에도 어떤 결투에서도 패배한 일이 없었고 설사 창에 찔리더라도 상처 하나 나는 일이 없었습니다. 그러던 어느 날, 신을 죽이고 여섯 밤을 한 번도 자지 않고 축제를 즐기던 그가 잠시 눈을 붙이기 위해 이상한 것을 느꼈지요.

  누울 수가 없는 겁니다. 땅이 그를 거부하듯 밀어내고 있었어요. 죽음을 부정당한 그는 대지에 몸을 뉘일 수 없게 된겁니다. 그리고 당황한 그는 황제의 딸과도 결혼을 거부한 채 자신의 영지로 도망가고 말았어요. 절대로 죽지 않는 다는 축복에는 그에 합당한 저주가 뒤따르는 겁니다. 그리고 그곳에서 그는 계속 선채로 살았지요. 다리가 아파오고 등은 끝없이 고통을 호소했지만 그는 누울 수 없었어요. 그러던 어느 날 피로가 누적된 그의 심장이 멈춰버리고 말았습니다. 그러나, 아까 안 죽는다고 했었죠? 예. 그는 죽지 않았습니다. 피가 순환을 멈추고 온몸에 고인 채 썩기 시작했습니다. 그의 주위에는 시체가 썩는 고약한 냄새가 나고 그의 얼굴은 흉하게 썩어버렸죠. 산채로 썩어가는 고통을 아십니까? 결국 그는 온 몸이 썩어 뼈만 남았지요. 

  ...그런데 그때까지도 그는 살아있는 겁니다. 뼈는 푸석푸석해져 부서지고 붕괴되는데도 고통도 감각도 없는 그는 여지껏 살아있었죠. 그러다가 그는 자신의 죄를 속죄하기 위해 자신이 쓰던 세 검에 분신을 만들어 속죄토록 했습니다. 그의 어둠을 담아간 귀허검은 마족이 되었지요. 그의 밝은 부분을 담아간 부러진 창검 패러독스(Paradox)는 숲의 엘프가 되었고, 그의 ‘인간’적인 부분을 담아간 불의 검 라바슈타드는 인간이 되어 갔지요. 모두는 신을 부활시키기 위해, 부활시켜 죽인 죄를 속죄하기 위해 각자의 임무를 띄고 움직이고 있습니다. 간략하게 이야기 했지만 이 안에 얼마나 많은 슬픔과 고통이 당겨있는 지는 부활할 신만이 알고 있을 겁니다.”

  그 긴 이야기를 들은 다프네는 침묵을 지키다가 주저하며 입을 열었다.

  “그럼...”
  “예, 제가 귀허검의 인큐버스 나이트메어 조라 윈드넬입니다. 그리고 제가 죽지 않는 이유는 인큐버스라서가 아니라 그 기사의 잔재이기 때문입니다.” 
  “이야기에 나오는 사람은...”

  신을 죽인 사람. 그 이야기는 역사서적에서 아에사도 읽은 적이 있었다.

  “계시록의 기사, 갓 슬레이어 니체.”
  “그가 저의 전생입니다.”

  계시록의 기사의 영지는 영주가 실종된지 100년이 넘게 지났음에도 여전히 영주가 공석으로 있기로 유명하다. 본래 자손을 남기지 않고 영주가 사망하면 황제에게 그 영주권이 돌아와야 한다. 영지를 아직 남겨두는 이유는 황제가 그의 업적을 기리게 하기 위해서라느니 원체 사막뿐이니 쓸모가 없어서라느니 이유는 분분하지만 진실은 단 하나였다. 영주가 아직 죽지 않았으니 황제에게 돌아오지 않는 것이다.

  “아에사를 따라오는 이유는?”
  “저는 온 차원 곳곳으로 흩어져버린 신의 정신을 한곳으로 모아야 합니다. 엘프는 온 세계로 흩어진 그의 혼을, 인간은 그것을 담을 그릇을 준비해야 하지요. 아에사가...”

  조라는 그녀의 손을 부드럽게 쥐고 말했다.

  “제 죄를 속죄해 줄 유일한 열쇠입니다. 이 세상에 남겨진 정신의 한조각이지요.”
  “에? 무, 무슨 말을 하는거야.”
  “당황하실 거라는 것, 압니다. 저는 그것을 배에서 확신할 수 있었어요. 처음에 당신을 만났을 때 나는 그냥 평범한 소녀라고 생각했습니다. 그래서 그저 악몽을 먹으려는 생각에서... 죄송합니다. 당신을 밑바닥까지 몰아넣었음에도 당신은 꿈을 꾸지 않았어요. 저는 인큐버스인 동시에 나이트메어이기 때문에 그것을 읽을 수 있습니다. 신의 정신은 꿈을 꾸지 않아요. 신의 꿈은 곧 우주의 의지니까.”
  “꾸, 꿈을 꾸지 않는 사람은 많아. 게다가 나는 꿈을 한번 꿨다고. 배에서, 구름 한가운데 있는 꿈을...”
  “그들은 꿈을 꾸지 않는 게 아니라 기억을 못하는 겁니다. 생각해보세요, 아에사. 당신은 꿈을 한 번도 안 꿔보셨을 겁니다. 그 구름은 다른 차원-이터널 플레인-에 흩어진 당신의 정신의 일부입니다. 당신의 정신이 밑바닥에 이르고서야 다른 정신을 볼 수 있었던 거지요.”

  아에사는 혼란스러운 표정으로 눈동자를 떨었다. 조라는 계속해서 말을 이었다.

  “저는 당신을 행복하게 해서 꿈을 꾸게해야 합니다. 그러면 정신은 당신에게 모여들고, 그릇에 담을 수 있게 되지요.”
  “잠깐. 신의 정신이 모이면 인간인 아에사는 견딜 수 없는게 아닌가?”
  “다릅니다. 정신만 있을 뿐, 원동력인 혼은 없으니까요.”

  침묵이 이어졌다. 침묵을 깬것은 아에사였다.

  “결국...”
  “......”
  “나를 또 한번 이용하겠다는거네?”
  “아... 그건.”

  아에사는 조라의 손에서 손을 떼었다. 그녀는 울지 않았다. 앞으로도 울지 않을 것이다. 그녀는 그렇게 다짐했다. 가슴속은 더없이 차가워지고, 머리는 또렷이 떠오르는 단어들을 배열하고 있었다.

  “따라와도 좋아. 하지만 뭐든 하겠다고 했지?”
  “물론입니다.”

  조라는 표정 없이 말했다. 당황하는 기색도 두려워하는 기색도 없었다. 아에사는 냉소를 지으며 말했다.

  “짖어봐.”

  방안이 침묵에 잠겼다. 조라마저도 의외의 발언에 입을 열고 그녀를 바라봤다. 다프네와 모나시 역시 마찬가지였다. 싸늘한 공기가 방 전체를 타고 흐른다.

  “못 해?”
  “아에사, 잠깐. 대체 무슨...”

  다프네가 끼어들려고 하자 조라가 그녀를 제지했다. 다프네는 그냥 입을 다물고 물러났다. 모나시는 흥미롭다는 표정으로 아에사와 조라를 번갈아가며 바라봤다. 특히 아에사를 재밌다는 눈으로 바라봤다. 의외인데. 조라가 조용히 입을 열었다.

  “멍... 멍멍...”

  표정 변화는 여전히 없었지만 수치심에 얼굴이 발갛게 변한 것을 볼 수 있었다. 그의 눈동자가 떨렸다. 조라가 입을 다물기 무섭게 아에사는 그대로 손을 휘둘러 그의 뺨을 쳤다. 찰싹, 꽤 아플 것 같은 소리와 함께 조라의 얼굴이 홱 돌아갔다. 아에사는 싸늘하게 말했다.

  “넌 이제 개야. 노예도 못 돼. 제국은 노예를 금지하고 있으니까. 네가 나를 이용하는 만큼 나도 너를 이용해주겠어. 따라오는 건 허락해주지. 원래 개는 사람을 졸졸 쫓아오니까.”

  조라는 고개를 돌린 채 바닥을 바라봤다. 아에사는 몸을 돌려 방 밖으로 나가버렸다. 다프네는 조라를 쳐다보다가 아에사를 따라 나갔고 모나시는 계속 방안에 앉아 조라를 바라봤다.


  “아에사? 아에사!”

  다프네가 그녀의 치마를 펄럭이며 아에사를 따라왔다. 하지만 아에사는 멈추지 않고 복도 끝에 있는 창문을 향해 빠른 속도로 걸어갔다. 다프네는 창틀에 거의 다 닿고서야 아에사의 팔을 붙잡을 수 있었다. 하지만 아에사는 그녀를 쳐다보지 않고 창문을 열고 고개를 내밀었다. 그녀가 숨을 거칠게 삼키며 말했다.

  “여긴 참 살기 힘드네요. 다프네.”

  다프네는 아무 말도 하지 않았다. 지금 아에사가 무슨 표정을 짓고 있는지는 그녀로선 볼 수 없었다. 다프네는 창밖의 대상에게 말하듯 계속 창문에 고개를 내밀고 말했다.

  “...제가 만약, 그가 찾는 조각의 일부가 아니었다면. 그가 절 쳐다보기나 했을까요?”
  “그렇지 않을거야, 아에사. 틀림없이...”

  노예로 팔아넘겼겠지.
  꿈을 먹고 구해줬을거야, 라고 말하기 전에 그런 말이 먼저 떠올랐다. 조라는 마족이다. 여자의 정욕을 먹고사는 인큐버스다. 조라는 마족이다. 사람을 절망에 빠뜨려 그 악몽을 먹고사는 나이트메어다.

  “모두들 사랑하고 싫어해요. 생각해보니까 인간관계는 전부 필요에 의해서 있군요. 사랑도 상대방의 마음이나 육체를 요구하는 거잖아요. 그래서 짝사랑이 손해보는거고. 어쩌면 저는 아주 좋은 거래상대를 얻었는지도 몰라요. 그는 제가 데려가기만 하는 조건으로 절 행복하게 해야 하잖아요. 이익보는 장사로군요.”
  “아에사, 그건...”
  “전 상인 귀족의 딸이에요. 그 정도는 할 줄 알아요. 틀림없이 이익을 보는 장사인데...”

  아에사는 고개를 떨구었다. 다프네가 쥔 아에사의 손이 부르르 떨렸다. 

  “...왜 이렇게 가슴이 아픈건지...”
  “...신은 대가 없이 만인에게 자비를 베푸시네.”

  다프네가 작은 목소리로 속삭이듯 말했다. 아에사는 웃음을 참는 듯 하더니 크게 숨을 쉬고 말했다.

  “조라는 그런 신도 죽였잖아요.”

  둘 사이에 침묵이 이어졌다. 아에사가 지나가는 듯한 말투로 중얼거렸다.

  “비가 오네요.”
  “비?”
  “네. 비요. 날씨가 안 좋아요. 먼저 들어가세요.”

  다프네는 그녀의 손을 놓고 조용히 뒤로 물러났다. 그녀가 힐끗 본 창밖의 날씨는 더없이 쾌청하고 맑았다. 아에사는 창틀에 기대서 어깨를 떨었다. 나무 창틀이 빗방울로 진하게 얼룩이 지기 시작했다.

  울자.

  앞으로 그가 날 정말로 행복하게 만든다면 절대로 울지 못할테니.
  오늘 딱 하루만 울자.




TIME STREAM
시간의 흐름




주여 가엾이 여기소서(Kyrie eleison)



  그것은 단호한 단죄. 폭풍 속 한순간 번뜩임과도 같은 강력하고 섬광의 참죄.

  먹고 자고 사랑하고 증오하며 살아있는 죄, 사형.

  아이를 안은 여자가 쓰러진다. 새카만 어둠이 그들을 찢는다. 아직은 검은 밤, 어둠속에서 움직이는 어둠이란 이미 어둠이라는 의미의 가치를 잃었다. 그들은 그냥 보이지 않는다. 목이 없는 아이, 등이 뒤로 휜 할아버지, 하반신이 없는 여자와 상반신이 없는 남자, 심장은 정지해야 할 대상이고 여기서는 살아있는 것들이 너무 빨리 움직이는 자들이다, 죽음을 향해.

  몇 십년, 혹은 몇 백년을 고고히 서있던 죄, 붕괴.

  메사 항구의 남쪽을 지키는 제국군 총 해군 본부를 몇 백년 동안 지켜보며 서있던 에밀. K. 페어의 동상이 화려하게 무너진다. 머리는 떨어지기도 전에 검은 그림자들에 의해 형체도 없이 갈라진다. 반짝이는 등대는 빛을 잃은지 오래, 건물의 비명에 의해 인간들의 비명은 묻힌다. 고고한 건축물과 화려한 양식들 대신 항구는 먼지와 먼지들뿐. 커다란 돌덩이 하나가 메사 항구에 어서오세요를 일그러뜨린다.

  파괴하고 또 파괴하라.

  “개자시이이익!”

  누군가 기합소리, 아니. 비명소리를 지르며 내게 달려든다. 눈썹도 없고 한쪽 눈도 없는 흉측한 모습이다. 손가락은 두 개나 잘려나갔는데 굴하지 않고 내게 칼을 치켜들고 달려들었다. 그는 피가 된다. 피 먼지. 나는 오늘 처음으로 피 먼지라는 것을 봤다. 피가 먼지가 될 수도 있다는 것을 오늘에서야 알았다.

  고통, 상처.

  고통이 오고서야 상처가 있다는 사실을 알았다.
  피먼지가 달려들때 동시에 누군가가 달려든 모양이다. 그는 제법 멀쩡한 모습으로 그럴듯한 콧수염까지 기르고 있었다. 방금 동료의 모습을 보고도 오직 나만을 바라보며 증오에 불탄 눈을 가지고 있는 것이 대단히 용맹스러워 보였다. 그가 맘에 들었다. 이전에 꽉 막힌 기사들처럼 1:1을 고집하지도 않고 등을 찌른 걸 부끄러워하지도 않았다. 이런 자 밑에 있다면 다른 자들도 괜찮겠지.

  나는 여전히 옆구리에 꽂혀있는 칼을 바라봤다. 그가 비명을 지르듯 기합을 외치며 더 세게 꽂아넣었다. 칼이 내 몸을 관통하고 배꼽쪽으로 튀어나왔지만 이번에는 고통이 없었다. 나는 입을 벌렸다. 쩌저적, 턱이 부서질 듯한 소리가 나며 입주위 근육이 땡겨왔다.  

  그의 목을 물었다. 푸드득 거리며 몸을 떨지만 이미 그의 목은 내 입안에 완전히 들어와있다. 나는 뱀처럼 그의 목을 문채 그대로 씹어 삼켰다. 그는 내 이빨모양 그대로 목과 몸이 떨어져 나갔다. 그 모습이 왠지 우스워서 나는 하하 하고 웃어버렸다. 입에서 침대신 피가 자꾸 흘렀다. 흘러내리는 피는 떨어지는 대신 내 모공으로 빨려들어갔다.

  묘한 기분.

  외침소리. 이름 같다. 어떤 젊은 남자가 달려와 목이 잘린 그 콧수염의 머리를 붙잡고 감싸 안았다. 그는 두려움에 덜덜 떨면서도 나를 지독한 증오의 눈빛으로 바라보고 있었다. 그의 눈빛에 나는 진득하게 묻어 날 것 같았다.

  “누군가가, 모든 인간이, 설사 신이 너를-!”

  그가 뭐라고 외쳤지만 나는 들을 수 없었다.

  “모든 존재가 너를 용서하더라도, 나는-! 나느으으은-!!”

  어둠이 그를 집어삼켰다.

  “절대로 너를 용서하지 않을것이다-!”

  용서하지 않으면 어쩔건데. 그 순간 나는 구원받지 못할 나락으로 떨어졌다. 그러나 나는 그것을 자각하지 못했다.

  “하하하...”

  도시에 불타는 곳은 없다. 깔끔하고 깨끗하게 모두 어둠속에 잠겨있다. 무언가가 무너지는 소리가 없다면 그저 모두가 잠든 밤이라고 생각할 조용한 풍경. 바닷가에는 수백척의 배들이 서로 함포를 쏘아대고 있지만 이미 수천척의 배들이 바다 안에 가라앉아있다. 왠지 웃기는 기분이 들어 나는 무너지는 도시를 걸으며 흥얼흥얼 노래를 불렀다.


“의인이 지혜를 생각할 것이니라
그리고 그의 혀가
심판을 내릴 것이니.”

“유혹에 저항하는 자
은총을 입으니
시련 받은 만큼
생명의 관을 
받을 것이다.”

“주여.” 
  무너지고 죽는다.
“당신의 신성한 불로 자비를 베푸소서.”
  어딘가에 등잔같은 것이 깨진 듯 불길이 치솟는다. 밤 속에서 불이 밝는다. 불은 기름을
  타고 삽시간에 도시 곳곳으로 번져나간다. 아까보다, 조금 더 화려하다.
“오, 이 얼마나 성스러운가.”
  아이를 업고 피신하던 아버지가 불길을 뚫고 지나간다. 얼굴은 온통 화상이다. 사방에서 
  돌조각이 떨어지고 불길이 위협하지만 그는 굴하지 않고 달려간다. 어느 정도에 이르러 
  아이를 살펴본다. 아이는 이미 죽었다.
“얼마나 고요한가.”
  이제 도시에서 비명소리는 들리지 않는다. 포성소리도 멎는다. 간혹 건물이 무너지는 
  소리만이 은은히 도시 안을 울린다. 별조차 숨을 죽인 두려운 폭력이 실현된다.
“얼마나 자비로운가.”
  가까스로 도시 밖을 빠져나온 생존자들이 불타는 도시를 안타깝게 혹은 두렵게 바라보고
  있다. 잃어버린 가족의 이름을 부르며 눈물을 흘린다. 슬픔에 찬 그들 뒤로 어둠이 치
  솟는다. 그리고 파도친다.
“얼마나 위안스러운가.”
  아이를 안은 채 죽은 어머니의 품사이로 아직 살아있는 아이가 움직이며 옹알이를 한다. 아직 태어난지 얼마 안된 아이같다. 그들 위로 커다란 돌조각이 떨어진다.


“오, 순결의 백합이여.”









TIME STREAM
시간의 흐름




별 먼지를 따라서(Fallowing Star dust)



  “우선 옷부터 사야겠다.”

  돌아온 아에사를 보며 다프네가 말했다. 다프네는 여전히 커다란 셔츠 하나만을 입고있었다. 아에사는 부끄러워하면 셔츠를 끌어내렸다. 다프네가 웃으며 말했다.

  “내 옷을 주면 좋겠는데 내 옷들은 전부 예복이라서 말이야.”

  그렇게 말하며 흰 색 가죽의 여행용 가방을 열자 옷걸이 네 개가 보였다. 늘 다섯 벌 씩(입고있는 것 까지)가지고 다니는 모양이었다. 저 정도 화려하고 레이스가 치렁치렁한 드레스라면 한 개라도 무게가 가볍지 않을텐데 다프네는 아무렇지도 않은 표정이었다. 조라가 몸을 일으키며 말했다.

  “저도 따라가겠습니다.”
  “아니, 여기 있어.”

  아에사가 쏘듯 말했다. 그의 설명은 아직 미숙한 부분이 많았다. 설명이 되지 않는 부분도 있고 은근슬쩍 뛰어넘은 부분도 있었기 때문에 그녀는 아직 조라를 믿지 않고 있었다. 다프네는 조라를 물끄러미 보다가 아에사에게 물었다.

  “아에사, 그러고보니 너는 왜 이곳에 온 건가? 결혼식 때문이라면 그 복장으로 갈 수 없었을 텐데.”
  “아, 저… 약간의 사정이 있었어요.”
  (미노타 가의 귀족이라는 걸 밝힐까?)
  “그래? 묻진 않겠다. 그럼 앞으로 옷을 산 후 어떻게 할 건가? 우리는 오늘 여기를 떠날 건데.”

  아에사는 그 말을 듣고 잠시 상념에 빠졌다. 여기에 계속 머물 돈은 있다. 배에 혼수품으로 보석 몇 가지와 돈이 있었으니까. 하지만 도시에 있는 동안 다프네 같은 사람을 만날 수 없을뿐더러 조라와 단 둘이 있게 된다. 게다가 모나시는... 모나시는 눈을 낮게 깔고 나를 바라보고 있었다. 무표정하지만 역시 여기에 남으라는 의미일 것이다. 문득 한가지 생각이 스쳤다.

  ‘잠깐. 사르킨이 미노타 섬에서 여기까지 오는데 열흘이 걸린다고 했는데 나는 3일... 오늘까지 4일째니까 6일을 더 기다려야 아버지가 오는데. 그러면 마중 나올 짐꾼도 적어도 5일을 기다려야하잖아. 차라리 펜치아 포트의 미노타 상단 지부로 가는게 낫겠어.’

  선택의 여지는 사라졌다.

  “함께 가죠. 그게 좋을 것 같아요.”

  아에사가 대답하자 다프네는 웃음을 띄며 그녀의 머리를 매만졌다. 모나시는 아무런 감흥도 가지지 않고 몸을 돌려 짐을 꾸리기 시작했다. 조라는 아직도 두껍게 감은 손을 힘겹게 움직이며 허리를 세웠다.

  “괜찮겠나, 조라?”
  “저는 죽지 않으니까 상처는 심각하지 않아요. 피곤할 뿐입니다.”

  조라는 침대 아래에 다리를 내리고 서려고 했지만 비좁은 2인실에서 네 명이 서있기에는 좀 답답해보여 그냥 앉아있기로 했다. 아에사는 돈주머니와 미노타대거 말고는 딱히 챙길것이 없어 분주하게 짐을 꾸리는 모나시와 다프네를 보며 생각에 잠겼다.

  미노타 대거를 좀 더 뽑기 좋은 곳에 둬야겠다. 허벅지는 은신성은 좋지만 꺼내기 힘들고 특히 꺼낼 때 어쩔 수 없이 노출이 생긴다는 것이 문제였다. 아에사는 미노타 대거를 꺼내 돌려가며 흠집이 나지 않았는지 관찰하다가 문득 모르덴티아가 궁금해졌다. 아에사는 예레미아가 가르쳐준 대로 칼을 허공에 그으면서 말했다.

  “모르덴티아 에아.” 

  쩍. 쩌적. 순간 유리창에 금이 갔다고 생각했다. 시각 공간에 2차원적인 형태로 금이 가 부서져 내린것이다. 부서진 공간은 떨어지기 전에 사라져버렸고 그 금사이로 손가락 하나가 튀어나왔다. 손가락이 나오자 그 작은 틈새를 가운데로 투고 금은 걷잡을 수 없이 번져가 쪼개지기 시작했다. 으득. 쩌저적. 쨍. 쩌적. 손이 나오고 팔이 나왔다. 그 쪼개진 공간 너머는 새카만 공간이었고 그 사이에서 포니테일의 한 여성이 보였다. 쩌저저저저적- 모르덴티아가 쉽게 나올만한 공간이 생기자 모르덴티아는 머리카락을 휘날리며 우아한 자세로 걸어나왔다.

  차마 이런 방식으로 나오는 줄 몰랐던 아에사는 황당한 표정으로 그녀를 보고 있었다. 다프네와 모나시도 마찬가지였다. 아에사가 그냥 허공에 칼을 그을때는 그러려니, 하고 봤는데 돌연 왠 이상한 여자가 튀어나온 것이다. 게다가 어쩐지 얼굴에 안경 까지 걸치고 있었다.

  “어머, 안녕. 아에사.”
  “어… 모르덴티아. 이, 이런 식으로 나올 줄은. 그런데 얼굴에 그건…”

  그녀는 움찔하더니 얼굴을 더듬어보았다. 그리고 혼란스러운 표정에 빠졌다.

  “아, 아아. 이 세계에는 없는 금속이지만 뭐, 알고 있겠지. 안경이야.”
  “모르덴티아, 눈 나빠요?”
  “지금은 딱히 나쁘진 않지만 흐름이 되기 전에는 무지 나빴거든. 그래서 벗으면 허전하네. 내가 살아있을 때를 기억하는 유일한 느낌이야.”

  그녀는 안경테를 매만지며 말했다. 어떤 매니악한 존재가 안경의 씌웠는지는 모르지만, 어울리는 모습이었다. 그녀는 여전히 아무런 무늬도 없는 검정색 긴팔 긴바지의 옷을 입고 있었다.

  “자자자자자잠깐, 너는 누구냐!”

  다프네가 그녀답지 않게 허둥대며 칼을 어중간하게 뽑았다 넣었다하며 외쳤다. 처음부터 멀쩡한 것은 조라뿐이었다. 모르덴티아는 다프네를 보며 고개를 옆으로 까딱하다가 아하, 하고 그녀에게 다가가 말했다.

  “어제 그 ‘드레스가’ 예쁜 엘프 아가씨?”

  아에사는 170정도 되는 다프네의 키가 꽤 크다고 생각했었는데 모르덴티아가 함께 서자 모르덴티아 쪽이 은근히 약간 더 컸다. 가슴은... 글쎄, 모르덴티아 쪽일까. 아에사가 그런 생각에 빠져있는 사이 다프네는 모르덴티아의 말에 대답했다.

  “기사에게 외형은 중요치 않다. 육체의 젊음이라는 건 짧은 순간이니까.”

  다프네다운 말이었다.

  “그런데 아에사. 이 여자는 누구지?”
  “어어, 모르덴티아 에아에요. 으으으으음... 바람의 정령 비슷한 건데 솔직히 말하면 저도 자세히는 모르겠어요. 어려워서.”
  “믿을 수 있는건가?”
  “아, 그건 확실해요. 시조 분이랑 지인인데다 제 은인이니까.”

  다프네는 순식간에 경계를 풀었다. 아에사는 그녀가 동료라고 한다면 바닥에 떨어진 생선도 친우로 대접할 수 있을 것 같다고 생각했다. 다프네는 그녀에게 손을 내밀고 말했다.

  “다프네 홀란이오.”
  “에아.”

  그러면서 손을 잡는 대신 그녀의 뺨에 쪽 키스를 했다. 아에사의 눈이 휘둥그래졌지만 다프네는 별 감흥 없는 표정으로 손으로 뺨을 닦았다. 모르덴티아는 킥킥거리며 주위를 둘러보다가 조라에 가서 잠깐 눈이 멎었다. 그러나 금방 관심없는 눈으로 다시 또 한명을 향해갔다. 

  “어맛? 이 귀여운 미소년은 누구?”

  모나시였다. 모나시는 노골적으로 귀찮다는 표정을 지으며 말했다.

  “모나시인데요. 성은 없습니다.”
  “그래? 고아인가보네. 아니면 부모가 노예였던? 어쨌든 예쁘게 생겼네.”

  저런 심한 말을 노골적으로 하다니... 아에사는 모나시가 맘에 들지 않았지만 거북한 기분은 어쩔 수가 없어서 모르덴티아의 팔을 잡았다. 모르덴티아가 뒤를 돌아본 순간 모나시가 짜증난다는 듯 대답했다.

  “둘 다입니다. 맘에 드신다니 다행이군요. 밤시중이라도 들어드릴...”
  “출발하는게 좋겠다. 모나시.”

  다프네가 모나시의 말에 끼어들어 둘의 대화를 멈췄다. 모나시는 주저 없이 몸을 돌렸고 척척 그 가는 팔로도 두꺼운 가방을 들었다. 다프네는 드레스에 검 한 자루만 차고 있을 뿐 옷가방과 성구들이 들어있을 것으로 짐작되는 흰색 가방은 두 개 모두 모나시가 들 고 있었다.

  “아에사는 그대로 가면 되는건가?”
  “아, 네.”
  “흐음, 인원수가 많고 여자도 끼었으니 마차를 고용하는게 좋겠다. 우선 재단사에게 들리고 마부를 고용해야겠군.”



  길 안내는 모나시가 했다. 오랫동안 항구에서 자란 모나시는 도시의 지리에 대해서 해박해서 금방 재단사에게 도착할 수 있었다. 의상점의 이름은 씨실과 날실의 교합이니 뭐니하는 낯부끄러운 이름이지만 이름 따위야 중요할리도 없고... 뭐, 중요한건 실력이라잖는가. 쿠 클랙스 항구의 토박이인 모나시가 추천하는 의상점이라니까.

  의상점 밖은 의외의 구경거리들로 사람들의 시선을 끌었다. 물론 그 구경거리라는 것은 아에사 일행이었다. 뛰어난 미모의 금발소녀와 성숙한 흑발미녀, 흰 드레스를 입은 엘프, 이미 많은 사람들에 의해 여자라고 찍혀버린 어떤 불운한 미소년까지 그들의 흥미를 자아내고 있었다. 조라는 아에사가 마차를 구해놓으라고 마시장에 보내놓은 상태였다. 

  “안 들어가는건가?”

  아에사가 의심도 않고 문을 열다가 뒤를 돌아보며 아에사와 모르덴티아에게 말했다. 모르덴티아는 고개를 저으며 말했다.

  “크기는 큰데 왠지 공동묘지의 느낌이 나는 기분이야. 대체 창문은 왜 암막으로 가려둔거지? 들어가면 납치당하는거 아냐?”

  실제로 의상점은 창문을 검은 천으로 대놓아 밖에서 보이지 않았다. 모나시가 말했다.

  “재단사가 낯을 좀 가립니다.”
  “혹시 뱀파이어냐...”

  모르덴티아가 허탈한 듯 중얼거렸지만 어쩔 수 없이 다프네와 모나시를 따라 들어갈 수 밖에 없었다. 의상점 안은 당연하다는 듯이 어두웠다. 하지만 드문드문 적지않게 촛불이 켜져 있어 옷 구경과 실내구조는 금방 파악할 수 있었다. 아에사는 주인이 어디있나 둘러봤지만 어디에도 일행 이외의 모습은 보이지 않았다. 화려한, 혹은 수수한 옷들이 잔뜩 있었다. 아에사는 조금 두근 거리는 마음으로 옷걸이에 걸린 옷을 스다듬어 보았다.

  그녀가 옷을 사보는 것은 처음이었다. 늘 대륙에 나간 아버지가 옷을 사가지고 온 것을 입기만 해봤을 뿐 섬에는 딱히 의상점이라고 할 만한 곳이 없었다. 아버지는 어째선지 자신을 대륙으로 데려가기를 꺼렸고 그래서 아에사는 16살까지 섬에서 지내왔다.

  문득 하늘색 원피스가 눈에 띄어 그것을 꺼내 몸에 대보았다. 조금 작다는 생각이 들었을 때 갑자기 어디선가 목소리가 들렸다.

  “모나시냐?”

  깜짝 놀란 아에사가 다시 주위를 둘러봤지만 아무도 보이지 않았다. 그때 벽쪽에서 누군가가 튀어나왔다. 벽이 갑자기 움푹 들어간 곳에 의자를 놓고 촛불도 켜지 않고 앉아있었던 것이다. 등불을 들고 있어 그의 모습을 파악하기는 어렵지 않았다. 예상과 달리 멀쩡하게 생긴 중년의 아저씨였다. 어디 빵집아저씨라도 하면 인심 좋아 보이는 그런 사람이었다.

  “손님 받으세요.”
  “오랜만이네. 어디 팔려갔다 오기라도 한 거냐.”
  “도망쳐 나왔수다.”

  그렇게 말하자 그는 껄껄거리며 웃다가 아에사를 보고 말했다.

  “나는 톰 바빌이라고 하고, 모나시와 애인이오?”
  “아, 아니에요!”
  “나이는 비슷해 보이는데. 어울리겠구만.”

  그때 모나시가 갑자기 끼어들었다.

  “나랑 격이 다른 사람이니까, 그만둬요. 옷이나 골라줘요. 저 아가씨 입을 거.”

  모나시의 퉁명스러운 말을 들은 톰은 다시 또 껄껄거리며 웃다가 아에사가 들고 있는 옷을 가리키며 말했다.

  “그 옷 맘에 드우?”
  “아, 네... 색은 맘에 드는데 좀 작은 것 같기도...”
  “그럼 한번 입어봅시다. 치수도 재야겠고.”

  ‘치수’가 뭔지는 몰랐지만 아에사는 엉겁결에 그에게 손을 붙잡혀 벽 한쪽을 차지하는 탈의실에 들어가게 됐다. 탈의실은 겨우 네 사람쯤 들어갈 수 있을까, 싶을 정도의 좁은 방이었지만 옷을 갈아입기에는 불편해 보이지 않았다. 누군가가 보는 눈이 없다면. 톰은 아에사와 함께 이 방에 들어와서는 그녀를 보며 말했다.

  “치수가 몇이오?”
  “예? 그, 그게...”
  “음? 아가씨 혹시 처음?”
  “아, 네.”

  아에사가 대답하자 그는 약간 미묘한 미소를 띄며 말했다.

  “뭐, 우선 그 옷부터 갈아입어 보시오. 그 다음 치수를 재봅시다.”

  그리곤 그는 한쪽 귀퉁이의 의자에 털썩 앉는 것이었다. 아에사는 당황해서 말했다.

  “저, 나가주셔야...”
  “저런. 모르는게 아직 많은 아가씨군. 치수를 재려면 옷 갈아입는 걸 봐야하는거요.”

  대관절 무슨 영문인지는 모르겠지만 다른 사람들도 이런 식으로 사는 모양이다. 탈의실은 어둡긴 했지만 촛불 두 개만으로 충분히 밝혀질 만큼 좁았다. 아에사는 부끄러움에 얼굴이 발갛게 된 채 그에게서 등을 돌려 셔츠를 벗기 시작했다.

  스르륵. 천이 살에 스치는 소리가 나며 상의가 끌려 올라가자 그녀의 엉덩이가 드러났다. 여전히 팬티는 입고 있지 않았다. 톰은 만족스러운 눈으로 그 엉덩이를 훑다가 말했다.

  “앞쪽을 보여야하우.”

  아에사는 셔츠를 머리까지 치켜올린 상태에서 몸을 돌렸다. 그녀의 도톰하게 튀어나온 가슴과 치부의 둔덕이 촛불아래 부끄럽게 드러났다. 옷을 다 벗고 아에사는 부끄러운 듯 가슴을 팔로 감싸쥐고 재빨리 하늘색 원피스를 입었다. 생각보다 원피스는 상당히 작아서 몸에 꽉끼었다. 게다가 원래부터가 치마가 짧은 듯 그녀의 치부조차도 가리지 못하는 복장이었다. 아에사는 드러난 보지를 황급히 가리며 옷을 벗으려고 했지만 한 손으로 꽉 끼이는 옷을 벗기에는 무리가 있었다. 그러자 톰이 다가와 말했다.

  “치수 재야하지 않겠소?”

  그러면서 그는 아에사의 등쪽에서 손을 집어넣어 옷 속에 넣었다. 아에사의 젖무덤을 스주무르던 그는 옷을 위쪽으로 목까지 끌어올려 벗겨냈다. 다시 아에사는 알몸이나 다름 없는 몸이 되었다. 아에사는 몸을 끌어안고 얼굴이 붉어진 채 몸을 가리려고 애썼다.

  톰은 그녀를 돌려 새우고선 아에사의 팔을 들게 한 후 긴 줄자를 아에사의 젖꼭지가 있는 가슴께에 둘러세웠다.

  “거, 거긴. 아앗!”

  한순간 강하게 잡아당긴 압박감에 통증을 느낀 아에사가 신음을 흘렸다. 그러면서 톰은 계속해서 강하게 당기기를 반복했다. 그러다가 어느정도 아에사가 숨을 흘리자 천천히 그녀의 가슴 위에 그의 손을 얹었다. 굵은 손길에 아에사의 작은 유두가 희롱당하기 시작했다.

  “뭐... 아흣, 뭐 하는, 거에요...?”
  “가슴의 크기를 재는거죠.”

  톰은 아에사의 젖꼭지를 세게 누르면서 그녀의 애탄 신음소리를 계속해서 들었다. 그러다가 어느 순간 한 손을 그녀의 치부에 가져다 댔다. 그리고 그녀의 허벅지를 크게 벌리고선 살을 뒤집고 클리토리스를 자극하기 시작했다.

  “으흣.. 하지마, 아앙. 응, 하지말아요...! 하앗!”

  애써 신음을 참으려는 그녀의 이성과 달리 그녀의 보지는 흥분해서 꿀물을 흘리기 시작했다. 어느새 질퍽해질 정도로 축축해진 그녀의 보지를 톰의 손가락이 조금씩 안쪽으로 파고들기 시작했다. 

  ‘좋은 냄새군.’

  톰은 아에사의 등 뒤에서 그녀의 가슴을 꽉 쥐고 껴안은 채 생각했다. 그는 요동치는 아에사의 머릿결에 코를 가져다 대고 속으로 다시 중얼거렸다. 매력적인 냄새다... 톰은 그녀가 가게에 처음 들어왔을 때를 생각했다. 이 화사한 금발머리가 가게에 들어왔을 때 톰은 햇빛이라도 들어온줄 알고 언짢은 소리를 하려고 했다. 그러나 그녀의 모습을 본 톰은 입을 다물었다. 주위에 그녀만큼이나 아름다운 미녀들이 함께 있었지만 그중에서도 단연 아에사의 모습은 아름다웠다. 풋풋하고 청초하고 아름다운...? 그런 어휘들로 표현 될 수 있는 모습이 아니다. 그녀는 아름답다. 톰은 그렇게 단정지었다. 세상에서 제일.

  그리고 그런 그녀가 내 허벅지 위에서 음란하게 알몸으로 애무당하고 있다.

  20분가량 그녀를 애무하던 톰은 그녀가 애액을 흠뻑 싸고서야 놓아주었다. 원래 이 거칠게 일어난 성기로 그녀의 보지를 만족시켜줄까 생각했지만 어쩐지 내키지 않았다. 환상은 환상으로 존재해야 한달까. 알몸으로 앉아 흰 애액을 줄줄 쏟아내고 있는 그녀의 모습은 그로 하여금 다시 욕정을 품게했으나 여기서 그만 두기로 했다.

  “치수는 다 쟀으니 옷을 가져다주겠소.”



  톰이 가져다 준 옷은 꽤나 복작복작한 옷이었다. 검은색 짧은 하이힐 구두와 검은색 천조끼와 어깨가 부풀어오른 흰색 반팔셔츠, 흰색 실크 장갑, 그리고 검은색 가터벨트와 스타킹, 소재가 꽤 좋아 보이는 주름진 짦은 치마였다.

  그녀의 애액과 보지까지 닦아준(아에사는 싫어했지만)톰은 그녀가 갈아입을 때까지 기다려주는 자상함(?)까지 보였다. 밖에선 모르덴티아는 옷을 고르느라 정신이 없었고 다프네는 그녀의 말상대를 해주느라 정신이 없었다. 오로지 모나시만이 그를 바라보고 있었다. 톰은 그의 의사를 알아챘다.

  짖궂은 녀석이군.

  잠시 뒤 부끄러워하며 새 옷을 입은 아에사가 걸어 나왔다. 의상실은 어두웠지만, 그녀의 아름다운 모습은 누구나 볼 수 있었다. 여행복이라기보단 일종의 제복처럼 보이기도 하는 그녀의 복장은 여행중인 여기사라고 하면 어울릴 그런 분위기였다. 그녀는 짧은 스커트가 걸리는 듯 자꾸 매만졌지만 모르덴티아는 꺅꺅거리며 좋아했다.

  “아에사! 어쩜, 진짜 예뻐. 드레스보다 이런 게 더 잘 어울릴 것 같아.”
  “강인해 보이는 복장이다. 활발한 활동에 적합하겠군.”
  “어울립니다.”
  “그, 그래요? 그런데 치마 쪽이 좀 걸리는데.”
  “괜찮아. 그런게 남자들한테 섹시어필이 될거야.”

  아에사는 얼굴이 홍당무가 되어 고개를 휘휘 저었다.

  “남자한테 관심 끌 생각없어요.”
  “그래? 아에사 또래라면 그럴법한데. 모나시 같은 옆에 남자가 있어서 그런가?”
  “저 같은 남자는 어떤 남자라는 의미에서 사용 한거죠?”
  “매력적인 남자일까, 계집애 같은 남자일까? 알아봐.”

  모르덴티아는 흥얼거리며 자신도 갈아입겠다고 탈의실로 들어갔다. 아에사는 만류하려고 했지만 순간 질속의 야릇한 자극에 의해 흠칫 몸을 떨고 말았다. 다시 흥분한 유두가 곤두서 옷 위로 윤곽이 떠올랐다. 아에사는 보지를 더듬으며 몸을 떨었다. 아까 옷을 갈아입으며 봤다. 뭔가가 질속에서 나와 바닥과 다리에 흐르는 애액을 핥아먹는 것을. 대체...



  모르덴티아가 탈의실에 들어가자 톰은 당연하다는 듯이 따라왔다. 모르덴티아가 의아한 눈길로 바라보자 그가 의자에 앉으며 말했다.

  “옷을 사려면 대상이 어떤 옷을 입은게 제일 잘 어울리는지 봐야죠. 혹시 의상실 처음입니까?”

  톰이 전혀 당연하지 않은 말을 당연하다는 듯이 말하자 모르덴티아는 그런가, 하는 표정을 짓다가 말했다.

  “음... 기억에 남는 건 처음이네요. 이때까지는 예레미아의 공간에서만 갈아입었으니까.”
  “옷을 사려면 옷 주인도 함께 있어야 한답니다. 뭐, 한두번 본게 아닐테니까 상관없지요.”

  모르덴티아는 금방 수긍하고 말았다. 그녀에게 기억에 있는 인간세상에서의 경험이란 일렌과 있었던 2년간의 경험뿐 아에사와는 오늘까지 3일에 불과했다. 모르덴티아는 뭐, 괜찮겠지 하며 오랬동안 입었던 칙칙한 검은 옷을 벗었다. 상의를 벗고 하의를 끌어내리면서 검은색 브래지어에 둘러싸인 그녀의 풍만한 유방이 보였다. 그 모습을 보자 여전히 흥분해있던 톰의 성기가 거칠게 요동치는 것을 느꼈다.

  ‘S급 몸이군.’

  가슴은 크고 허리는 얆다. 부드럽게 그리는 환상적인 S자 곡선이 그를 흥분시켰다. 게다가 이 어둠속에서도 빛나는 흰 살결과 검은 브래지어가 어우러져 묘한 분위기를 자아냈다. 그녀가 마침내 속옷만 입고 있을 뿐인 매끈한 나신을 드러내자 톰이 일어섰다. 다른 옷을 집어들어 갈아입으려던 모르덴티아는 의아한 눈길로 그를 바라봤다.

  “치수를 잽시다.”

  그러곤 그녀의 브래지어 속에 손을 넣고 가슴을 움켜잡았다. 물컹하는 감촉이 일품이었다. 움찔한 모르덴티아가 그를 떼어내려고 했지만 너무도 당당한 표정에 작업의 일환인가 하고 관둬버렸다. 모르덴티아가 가만있자 톰은 그녀의 가슴을 세게 애무하며 브래지어를 위로 끌어올려 젖꼭지를 입에다 가져다댔다. 부드러운 가슴의 감촉과 딱딱한 유두를 혀로 살짝 핥으며 이빨로 꽉 깨물었다.

  “으응!”

  모르덴티아가 팔을 끌어당기며 톰의 머리를 잡았다. 반사적으로 끌어당긴 것이다. 흐름들의 신체는 다른 사람보다 훨씬 더 강력하고 신경이 빠르다. 그래서 경험이 적은 모르덴티아는 민감한 감각 탓에 약간의 자극에도 큰 반응을 보인다. 모르덴티아가 반사적으로 톰의 머리를 끌어안게 되자 톰은 모르덴티아의 큰 가슴에 파묻혔다. 톰은 히죽 웃으며 그녀의 엉덩이를 붙잡고 앞으로 바짝 끌어당겼다. 그리고 입안에 가득 그녀의 젖가슴을 물고 엉덩이를 주무르기 시작했다.

  모르덴티아의 유방이 금방 침과 모유로 흠뻑 젖어 흘렀다. 톰의 한 손이 그녀의 부드러운 수풀로 향했다. 그녀는 가슴에 톰의 자극이 멈추자 잠시 진정하고 흘러내린 안경을 끌어올리려고 했다. 그순간 하반신에서 느껴지는 날카로운 쾌락에 신음성을 지르고 말았다.

  “아흐읏...! 으응!”

  모르덴티아의 보지는 금방 흥분해서 5분도 안되 애액이 줄줄 흘러나오기 시작했다. 톰의 가운데 손가락은 모르덴티아의 보지를 깊숙하게 유린하다가 이내 세 개의 손가락을 동시에집어넣었다.

  “아학, 하아, 하앗! ...응! 으응, 조, 좋아. 아앙!”
  “흥, 음란한 년이군.”

  거침없이 모르덴티아의 치부를 유린하던 톰은 그녀가 흥분해서 교성을 지르자 그녀를 뒤집었다. 그러곤 벽쪽에 밀어붙여 자신의 불끈 일어선 남성을 꺼냈다. 그리고 축축하게 젖어 매끄러워진 모르덴티아의 질속에 밀어넣기 시작했다.
  의외로 경험은 적은 듯 질 안은 무척 좁아서 그의 성기를 꽉꽉 조여왔다. 

  “뜨거운 맛을 보여주지.”

  그리곤 그는 거칠게 허리를 앞뒤로 흔들며 모르덴티아의 질 안을 휘젓기 시작했다.  모르덴티아의 허리가 활처럼 튀어올랐다. 아랫배 깊숙이서 느껴지는 이질감에 신음성을 지르며 허리를 빼내려고 했지만 톰은 그녀의 엉덩이를 움켜쥐고 놔주지 않았다. 몇 번이고 쑤셔 박히는 남성은 모르덴티아에게 미묘한 쾌락의 물결을 밀어 넣었다. 찔걱찔걱거리는 음란한 소리가 방안을 요란하게 채웠다.

  “하앗! 아응, 하으읏... 응, 으응!”

  모르덴티아의 보지는 탄력있게 톰의 성기를 조여왔다. 톰은 몇 분이고 거칠게 박았지만 도저히 느슨해지지 않는 그녀의 보지에 탄성을 흘렸다.

  “이년, 몸뿐만 아니라 아래쪽도 S급이구만.”

  그는 어느 순간 더 빠르고 거칠게 허리를 움직였다. 모르덴티아의 다리에 축축하게 젖은 애액이 흘러내렸다. 모르덴티아는 신음성을 지르다가 벽에 붙어있는 천을 붙잡았다. 그러다가 톰이 거세게 밀어붙이자 비틀하고 그 천을 잡아당기고 말았다. 투둑, 하는 소리와 함께 창문에 붙은 암막이 떨어져 나갔다.

  햇빛이 들어오면서 톰은 인상을 찡그렸지만 허리의 움직임을 멈추지 않았다. 모르덴티아도 쾌감에 빠져 미처 자각을 못한 듯 그의 허리움직임에 맞춰 신음성을 지를 뿐이었다. 거리를 걷던 사람들은 그다지 많지 않았지만 돌연 갑자기 창문 안에서 나타난 나신의 미녀에 당황했다. 육감적인 몸매를 가진 흑발의 미인이 음란하게 누군가에게 다리를 벌리고 자신들 앞에서 알몸으로 정사를 나누고 있다니. 톰이 허리를 한번 움직일 때마다 그녀의 가슴이 앞뒤로 출렁거렸다. 남자들은 금방 욕정해 그 장면을 흥미롭게 보았다. 생선 비린내 풍기는 항구도시에선 보기 힘든 색정적인 장면이었다.

  뒤늦게 자신의 부끄러운 모습을 알아챈 모르덴티아가 가리려고 했지만 거세게 질내를 휘젓는 성기탓에 가릴수가 없었다. 결국 십여분간 그런 부끄러운 모습을 거리에 드러낸채로 당했다.

  톰은 모르덴티아의 질내에 자신의 성기를 힘껏 꽂아넣은채로 사정했다. 정액과 애액이 뒤섞여 줄줄 흘러나왔다. 톰이 모르덴티아의 엉덩이를 놓고 성기를 뽑아내자 모르덴티아는 여전히 몸이 뜨겁게 달아올라있었지만 주위의 시선탓에 검은 천으로 몸을 가리며 구석으로 피했다. 그러나 검은 천 사이로 햇빛에 반짝이는 은밀하게 드러난 다리곡선들은 오히려 그 모습을 야릇하게 만들었다. 거친 숨을 흘렸다. 다리에 힘이 풀려서 일어날 수도 없었다.

  “하아... 하아...”
  “내부 치수도 쟀어야 했어요.”

  톰이 능글맞게 웃으며 말했다.


  잠시 후 밖으로 나온 모르덴티아는 상당히 색정적인 붉은 색 차이나 드레스를 입고 있었다. 몸의 굴곡이 그대로 드러나게 찰싹 붙은 차이나 드레스는 허벅지가 반 이상 드러나고 있었고 옆트림이 허리까지 오는 옷이었다. 가슴은 노출이 적었지만 유두의 윤곽이 들어날 정도로 꽉 조여있었다.

  “나, 나는 빨간색이 싫은데...”

  모르덴티아는 처음 겪는 경험에 정황이 없었다. 빨리 이곳에서 나가고 싶은 생각뿐이었다. 흐름이 되기 전에야 경험이 있었을지 모르지만 흐름이 된 이후에는 이런 경험은 처음이었던 것이다. 그래서 이런 노골적으로 야한 옷을 황급히 입었고 자신이 싫어하는 붉은 색이었지만 여기서 빨리 나가고 싶은 마음은 여전했다. 그런 그녀의 의사와는 관계없이, 흰 피부에 검은 머리를 가진 그녀는 피같이 붉은 색 옷과도 어울렸다. 다리 곡선이 매끈하게 드러나는 옆트임과 꽉 조인 드레스는 어떤 남자라도 매혹시킬 수 있을 것 같았다.

  모르덴티아는 다리를 오므린 채 아에사의 손을 잡아 끌었다. 다리 사이에는 아직도 질 내에 찬 정액과 애액이 흐르고 있었다. 다프네가 돈주머니를 꺼내들자 톰이 손을 휘휘 저으며 말했다.

  “아아, 돈은 필요없소. 나는 여자손님한테는 돈을 안받거든.”

  다프네는 의아한 눈으로 그를 바라봤지만 그는 히죽거리며 그녀들을 볼 뿐이었다. 모나시가 그녀의 손을 잡고서야 결국 문 밖으로 나섰다. 밖에는 음탕한 시선으로 그녀들을 보는 사내들이 여럿 몰려있었다. 모르덴티아가 발갛게 달아오른채로 빨리 발걸음을 향했지만 그녀의 치마 옆으로 팬티조차 입지 않은 허벅지가 보였다.

  그때 조라가 마차를 끌고 나타났을 때 모르덴티아는 처음으로 조라에게 고맙다는 생각을 했다. 조라는 마차를 빌린게 아니라 아예 사버린 듯 마부석에 앉아 말을 끌고 있었다.

  “취향이 독특하군요.”

  모르덴티아에 대한 조라의 평이었다. 모르덴티아는 얼굴이 벌겋게 된 채 재빨리 마차에 올라탔고 아에사와 다프네가 이어 올라탔다. 모나시가 타려고 하자 조라가 말했다.

  “남자는 뒷좌석에 타던지, 위에 올라타라. 아니면 말을 끌던가.”
  “에에... 그냥 위에 올라탈게요.”
  ‘아쉽군. 모처럼 매력적인 광경을 즐기며 갈 수 있었는데.’ 

  모나시가 여러 가지로 번잡한 표정을 짓다가 그렇게 말했다. 조라는 말을 끌고 재빨리 남쪽의 도시 문으로 향했다. 지켜보던 남자들이 아쉬운 눈으로 그들의 마차를 바라보았다.



  마족들의 거성, 대공동 나라카(Naraka).
  “죽었어?”
  “모두.”
  “씨도우(Seedow)는 뭐한거야?”
  “전멸했어.”
  “하나도 남김없이.”
  “대체 뭐지?”
  “그림자였데.”
  “밤의 폭군. 폭군, 밤의.”
  “프린스도?”
  “남김없이.”
  “건방져.”
  “뭐가 나타난거지?”
  “몰라.”
  “몰라. 하지만.”
  “죽여야 해.”
  “죽이자.”
  “죽여.”
  “제국의 움직임은?”
  “소식도 안갔어.”
  “어제 밤 일이잖아.”
  “인간들이 그렇지. 느려. 모두 느려.”
  “흉내쟁이 놈들.”
  “마족 짓일까?”
  “그럼 씨도우가 알아채지 못할 리가 없어.”
  “흐름? 혹은 꿈꾸는 젤라?”
  “둘다 아냐.” 
  “밤을 다루는 흐름은 못들었어.”
  “그럼 젤라 아냐?”
  “그녀는 동쪽에 있어.”
  “드래곤은?”
  “남쪽에 있는 드래곤은 하나도 없어.”
  “설마 니첸가? 부활한거야?”
  “개소리마. 죽이면 돼.”
  “죽여.”
  “죽여.”
  “리퍼(Reaper)로는 누굴?”
  “애덤. 애덤 스미스.”
  “건방져. 안돼.”
  “네가 갈테냐?”
  “그라면 밤도 막을 수 있어.” 
  “그라면.”
  “그라면.”
  “그럼 애덤 스미스를 보낸다. 내일.”
  “문을 연다. 메사항구로”




  쿠 클랙스 반도는 제국 유일의 귀족이 다스리지 않는 자유령이다. 쿠 클랙스 인들의 반골기질 때문인지도 모르지만 어쨌든 쿠 클랙스 반도는 대대로 귀족 대신 신디케이트라는 상인 길드 연합에서 다스려왔다. 귀족들의 입장에서는 하찮은 평민이 그 드넒은 땅덩어리를 다스리려니 영 미덥지 않을 수밖에 없다. 게다가 찾아가면 뭐 줄 것도 아닌데 평민들이 반겨줄리도 없고 지켜줄 귀족이 있는 것도 아니니 쿠 클랙스 반도에서 귀족을 찾기란 대단히 어려웠다. 간혹 펜치아 포트로 연결된 항구에 페니키아 가문의 귀족들이 몇 번 찾아 올 뿐 쿠 클랙스 반도는 귀족의 불모지였다.

  그래서 모나시는 지금 눈앞에 벌어지는 일을 의심할 수 밖에 없었다.

  “저, 당신이 귀족이라는 것은 의심치 않겠습니다. 무례는 사과드리지요.”

  그의 눈앞에는 9살 쯤 되는 곱슬거리는 금발 머리의 꼬마아이가 있었다. 앙증맞게 꼭 다문 입술과 오똑 솟은 코, 빨간 빛으로 빛나는 큰 눈망울이 꼭 깨물어주고 싶을 정도로 귀여운 아이였다. 붉은 색 실크드레스를 입은 그 꼬마애는 팔짱을 낀 채 코웃음치며 외쳤다.

  “입 다물고 있어, 어릿광대! 자, 어때. 기사. 이 애는 내가 데려가겠다.”

  다프네는 아름다운 백색의 드레스 곳곳이 찢어진 채 겨우 검으로 짚고 서있었다. 그의 눈앞에는 한쪽 눈과 머리를 붕대로 두른 용병하나가 서있었다. 그 역시도 성치는 않은 듯 어깨와 다리 쪽에서 피가 배어나오고 있었다. 그는 숨을 몰아쉬며 짜증스러운 눈으로 그녀를 바라보다가 귀족 꼬마애에게 말했다.

  “이런 쓸데없는 짓을 하느니 도박을 하겠습니다. 잠을 자거나 술을 마시거나 갈보 집에 갈수도 있지요.”
  “너한테 안 물었어! 그리고 너는 그걸 전부 다하잖아.”

  사내는 입을 다물었다. 모나시는 대체 어쩌다 이 일이 일어난 건지 회상하기 시작했다. 그러니까, 쿠 클랙스 항구에서 출발하고 한시간 쯤 됐을 때... 



  쿠 클랙스 항구에서 펜치아 포트까지는 마차를 타고도 이틀정도의 거리였다. 상인들이 자주 오가는 거리니 산적들이 있을리 만무하고 있다손 치더라도 쿠 클랙스 반도의 유명한 오크 레인저들이 가만두지 않을 것이다. 오크 레인저들은 제국의 정규군이라기 보단 쿠 클랙스 반도에서 잔류하는 페니키아 가문의 사병이라고 보는 쪽이 옳았다. 페니키아 가문은 자신의 상단을 보호하기 위해 오크들을 고용해 레인저로 활용했고 그들은 여러 가지 면에서 명성을 날렸다.

  “강도, 방화, 살인 같은 거?”
  “페니키아 상단은 자문의 경쟁상대라면 그런 짓도 거리낌 없이 지시했지요. 그래서 반도를 오가는 건 소규모 보따리 상인 아니면 페니키아의 상인뿐입니다.”

  아에사는 조라의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 미노타 섬에 있을 때는 이런 얘기는 듣지 못했다. 너무 험악한 얘기라서 그런걸까. 확실히 충격적이기도 했다. 아마 미노타 가 상인의 희생도 있었을 테니까.

  모나시는 마차 천장에 옆구리에 흰색 가방을 두 개 낀 채로 누워있었다. 모르덴티아는 멍한 표정으로 창밖을 바라보고 있었고 다프네는 눈을 감고 미동조차 안하고 있어서 자고 있는지 명상을 하고 있는지 알 수 없었다. 고개를 흔들기라도 하면 졸고 있다고 생각 할 텐데 흔들림도 없었다.

  조라는 한적한 숲과 덜걱거리는 마차바퀴 소리를 들으며 생각했다.

  ‘평화롭군. 하지만 얼마나 오랫동안 그럴 수 있을까?’

  문득 마차 안에서 노랫소리가 들려 조라는 고개를 돌렸다. 아에사가 노래를 흥얼거리고 있었다.

  “나는 눈처럼 하얀 여인을 사랑했네. 달빛을 받아 은빛으로 빛나는 머리카락...”

  조라는 그녀의 노래를 들으며 기분 좋은 웃음을 띄었다. 펜치아 포트까지는 이틀가량의 거리니까 아마 오늘은 노숙을 해야 할 것이다. 마차가 멈출 때는 점심을 먹거나 해가 저물고서겠지. 그러고 마차가 멈춰선 것은 얼마 되지 않았을 때였다.

  한 사내가 갑옷도 입지 않은 채 밤색 말을 타고 나왔고, 그 옆으로 흰 말을 탄 아홉 살쯤 되보이는 소녀가 붉은색 드레스를 펄럭이며 따라왔다. 사내는 엉성하게 깎은 수염이 드문드문 나있었지만 그게 그의 미관을 크게 해치진 않았다. 조금 냉막한 인상의 사내였지만 웃음까지 띄며 옆에 있는 소녀와 이야기를 나누고 있었다. 조라는 멈출 생각이 없었지만 그들이 마차가 지나갈 길 바로 앞에서 다가와서 멈출 수 밖에 없었다.

  사내도 이미 알고 있었다는 듯 옆에 찬 검을 덜그럭 거리며 전진했다. 흉터라도 있는 것인지 얼굴에 붕대를 두르고 있었지만 피가 묻은 흔적은 없었다. 소녀가 앞으로 나서는 사내를 보며 말했다.

  “바보같이 죽으면 네 시체를 돼지한테 던져줄거야.”

  조라는 조금 질린 표정으로 아무렇지도 않게 잔인한 말을 하는 소녀를 쳐다보았다. 소녀는 멈춰서고 앞으로 가는 사내를 바라보고 있었다. 하지만 사내는 그 말에 낄낄거릴 뿐이었다.

  “아임브... 아니, 엘리사님은 돼지를 안 기르고 있는 걸로 아는데요?”
  “널 위해 특별히 오크를 준비해놨지.”

  조라는 자신의 마부석으로 다가오는 사내를 바라보며 검을 살짝 뽑았다.

  “무슨 일이오?”

  그러나 사내는 조라를 한번 힐끗 바라보기만 하고 그냥 스쳐 지나갔다. 당황한 눈으로 사내를 보다가 그가 마차 안을 들여다보는 것을 보고 검을 뽑아 들었다. 아에사가 당황한 눈으로 창밖의 사내를 바라보았다. 조라가 외쳤다.

  “이 무슨 무례한!”
  “휘유, 미녀들뿐이군요. 아가씨.”

  조라가 장검을 휘둘렀다. 단지 고삐를 끊어낼 생각에서였지만 그의 검은 사내의 검에 의해 막혔다.

  ‘칼집에서 뽑는 소리도 안 났는데?’
  
  “호르헬. 내가 명령하면 아무런 질문도 없이 아이도 죽일 수 있지? 나는 마차가 필요해.”
  “아무런 질문도 없이요? 그건 아니죠.”

  사내가 조라의 칼을 퉁겨내며 말했다.

  “먼저 얼마를 줄 건지 물어봐야죠.”

  모나시는 일어나 굳은 눈으로 그를 바라보고 있었고 조라는 마부석 위에 발을 딛고 서있었다. 엘리사라고 불린 붉은 드레스의 소녀가 안장 꾸러미에 달린 가죽 주머니를 꺼내며 말했다.

  “호르헬. 포도주 한잔 할래?”

  조라는 아무 말도 않고 호르헬이라는 사내를 바라봤다. 엘리사는 킥킥대다가 말했다. 엘리사의 물음에 호르헬 역시 아무런 답변도 하지 않았지만 그에게 가죽 주머니가 날아 들어왔다. 그는 주머니를 잡고 주머니에 든 술을 들이켰다.

  “노아 산?”
  “그냥 집에서 만든거야. 정원에서 기르던 걸로.”
  “어쩐지 맛없더라니. 수도사들이 몰래 만든 저급 밀주인줄 알았죠.”

  어느새 모르덴티아와 다프네 역시 일어나 마차 밖으로 나오고 있었다. 다프네는 수도사들의 저급밀주 운운하는 소리에 언잖은 표정을 띄고 있었고 모르덴티아는 자신의 옷 때문에 신경이 곤두서있었다. 엘리사가 호들갑을 떨며 말했다.

  “야아, 정말 미녀들뿐이네. 집에 가져다놓고 두고두고 보고싶다.”

  다프네는 그녀의 말을 무시하며 사내의 모습을 훑어보았다. 그는 짧은 갈색 망토를 걸치고 있었고 그다지 단정하지 않은 인상으로 보아 기사는 아닌 걸로 보였다. 망토에는 가문의 인장이 아닌 볼품없는 핀이 꽂혀있었다. 아에사는 밖으로 나갈까 하다가 도리어 전처럼 붙잡히기라도 할까봐 그냥 앉아있었다. 엘리사는 여기저기 훑어보다가 문득 모나시에게 눈이 멎었다.

  “호르헬! 쟤 좀 봐. 마차위에. 예쁜데?”

  엘리사의 손이 자신에게 향하자 모나시는 마차위에 일어서서 꼬마에게 짜증난다는 듯 말했다.

  “치즈냐?”

  엘리사가 의아한 표정으로 말했다.

  “치즈?”
  “포도주랑 어울리지. 네 포도주 기둥서방이랑 붙어먹고 다니는 걸레새끼냐는 말이다. 어느 갈보집 자식인지는 몰라도 기둥에 허리를 칼로 박아넣고 아랫구멍을 갈기갈기...”

  무표정한 그의 인상과는 달리 그의 감정표현은 의외로 솔직하다. 대놓고 이렇다 저렇다하는 편이었다. 아에사는 그의 지저분한 욕설에 귀를 막아버렸고 조라는 그를 제지했다. 모나시는 여전히 무표정한 상태였다. 다프네가 중얼거렸다.

  “그렇게 자세하게 설명할 필요는 없네.”

  엘리사는 난생 처음 듣는 엄청난 욕설에 얼떨떨한 표정을 지었다. 호르헬은 킬킬거리며 입을 막고 있어서 그의 손에 든 주머니에서 포도주가 흘러나왔다. 엘리사는 벌겋게 변한 얼굴을 억지로 참으며 말했다.

  “재밌는 말이네.”
  “재밌어? 한번 더 해줄...”
  “호르헬, 쟤는 꼭 데려와. 데리고 다니면서 그 예쁜 얼굴에서 나오는 말 그대로 좀 해줘야겠어.”

  모나시는 입을 다물었다. 호르헬이란 사내가 번개같이 말 안장을 차고올라 마차위로 올라선 것이다. 조라는 뜻 모를 소리를 지르며 그의 다리를 검으로 찔러 들어갔고 그는 모나시를 마차 뒤쪽으로 밀치며 풀쩍 다시 뛰어내렸다. 모나시는 다리가 허공에 붕 뜨자 목이 부러질 줄 알았지만 뒤쪽에서 누군가가 받쳐주었다. 모르덴티아였다. 다프네가 한걸음 앞으로 나서며 말했다.

  “저 아이의 소유권은 내게 있다. 결투를 청한다.”
  “뭐야, 레이디께서? 칼은 있어?”

  호르헬이 기차다는 듯 말하자 다프네는 치마 주름 속에 묻힌 이노센트 소드를 뽑아들며 말했다.

  “기사가 아니니 기사도를 따질 필요는 없겠지?”



  다프네가 비척거리며 일어서자 모르덴티아가 다가와 그녀의 어깨를 붙잡았다. 다프네의 옷은 곳곳이 검에 찢어지고 입에선 피가 배어나오고 있었다. 이미 바닥을 몇 번씩 뒹굴어 먼지 투성이가 된 드레스는 더 이상 순백색을 띄고 있지 않았다. 그녀는 숨을 몰아쉬며 말했다.

  “...아직 싸울 수 있습니다.”

  호르헬 역시 멀쩡한 상태는 아니었다. 왼쪽 어깨를 다쳐 팔에 끼고있던 버클러(원형 방패)는 벗어둔지 오래고 다리를 베여 절뚝거리고 있었다. 지혈하지 않고 계속해서 흐르는 피가 그를 점점 지치게 만들었다.

  “나는 더 이상 못 싸우겠는데.”

  그러나 그는 그렇게 말하면서도 두 손으로 검을 쥐고 허리를 폈다. 확실히 다프네는 강력했다. 그러나 그녀가 좀 더 경험 있었더라면, 아니 하다못해 저 치렁치렁한 드레스만이라도 입지 않고 싸웠더라면 분명 이미 호르헬이 쓰러져 있었을 것이다. 드레스는 몇 번이고 그녀의 시야를 가리거나 검을 휘두르는데 방해가 되었고 무엇보다 무게의 문제가 있었다. 그리고 그 단점들은 모두 다프네에게 틈을 만들어주었다.

  호르헬이 검을 치켜들었지만 다프네는 여전히 검을 들지 못하고 있었다. 그녀는 돌연 숨을 크게 몰아쉬더니 검을 땅에 꽂아 넣었다. 호르헬이 의아한 눈으로 바라보며 공격할까, 생각했지만 그녀의 뒤에서 노려보는 조라의 눈 때문에 가만 서있었다. 차라리 1:1인 편이 낫지. 다프네는 거추장스러운 드레스 하단을 붙잡더니 양쪽으로 길게 잡아당겨 찢었다. 찌익하는 소리가 크게 울렸다.

  치마가 길게 찢어지면서 그녀의 다리가 드러났다. 흰 스타킹에 싸인 그녀의 다리는 군더더기 하나 없이 날씬하게 흘러내리는 듯 한 곡선을 그리고 있었다. 호르헬은 휘유, 하고 휘파람을 불었지만 그의 행동과 달리 속에서는 식은땀을 흘렸다.

  치마를 찢어내 벗자 다프네의 허벅지와 함께 팬티가 살짝 드러났다. 긴 셔츠로 겨우 가려져 있지만 역시 야릇한 모습이었다. 다프네는 돌연 치마를 호르헬에게 던졌다.

  “뭐? 이런...”

  치마는 의외로 펄럭거리는 대신 두꺼운 이불자락이 날아가듯 그를 덮쳐들어갔다. 호르헬은 황급히 뒤로 빠지며 검을 횡으로 그었지만 그 검은 중간에 덜컥하고 천 어딘가에서 걸렸다. 

  ‘금속?’

  순간 치마를 찢으며 눈앞으로 섬광이 쇄도했다. 호르헬은 반사적으로 고개를 틀었지만 귀가 살짝 찢어졌다. 단검이었다. 눈을 겨냥한 게 분명했다. 치마가 땅에 떨어지기까진 단검이 세 번 더 날아왔다. 호르헬은 처음을 제외한 그 셋 모두를 피했고 옆으로 빠지면서 반대편에 서있는 다프네의 모습을 볼 수 있었다. 그녀는 아직 한 손에 단검 하나를 들고 있었다.

  “치마 자락에 숨기고 다녔군. 어쩐지 엄청 무거워 보이더라니.”

  땅에 떨어진 다프네의 치마에는 어림잡아도 수십 개는 될 투척용 단검이 주렁주렁 매달려있었다. 호르헬은 자신이 저 상태의 다프네를 이길 수 있을까 생각했다. 성기사는 기사도를 따지지 않는다. 중요한 것은 교리법전이다. 그리고 호르헬은 결론을 내렸다.

  “졌다.”

  다프네는 인상을 찡그렸다. 하지만 호르헬은 이미 졌다고 한 뒤 검을 바닥에 집어던지고 손을 머리 뒤에 놓기까지 하고 있었다. 조라는 어이없는 눈으로 보다가 시선을 돌려 엘리사를 보았다. 분명 얼굴이 붉으락 푸르락 해졌거나 두려워하고 있을거라고 생각했는데 엘리사는 아무런 감흥도 없는 표정이었다. 조라가 입을 열었다.

  “체크 메이트(Check mate). 네 말은 쓰러졌군. 우리가 안 무섭나?”
  “안 무서워.”
  “그럼 넌 바보야. 너는 우리가 무서워야해. 철부지 아가씨라 모르는건가?”

  그녀는 조금 고민하는 것 같더니 말했다.

  “나는 귀족이다.”
  “목을 밧줄로 걸어서 말 안장에 묶어놓고 달리게 해줄까?”

  모나시가 짜증난다는 듯 말했다. 아까와는 사뭇 다른 태도였다. 엘리사는 이 말이 안통하자 조금 더 많이 고민하다가 말했다.

  “나는 드래곤이다.”

  


  “나는 황제폐하다.”

  모나시가 그녀의 목소리를 흉내내며 말했다. 조라는 눈을 가늘게 뜨고 엘리사를 바라보았다. 엘리사는 성일까 이름일까. 아무래도 평민으로 보이는 호르헬이 부른 이름이니 성일 확률이 높았다. 하지만 엘리사라는 성은 150년을 살아온 조라조차도 단 한 번도 들어보지 못한 성이었다. 귀족행세를 하는 평민? 그러면 관록 깊어 보이는 호르헬이 속을 리도 없다. 게다가 그다지 양심 있어보이는 놈도 아니니 분명 깡그리 털리고 산에 버려졌겠지. 귀족도 평민도 아니면서 양심 없지만 실력 있는 용병을 굴복시켰다?

  “드래곤은 예전부터 제국에 내려오지 않는 걸로 아는데...”

  게다가 유희중인 드래곤이라면 이렇게 쉽게 자신의 정체를 드러내지 않는다.

  “그래? 그러면 오늘부로 끝났어!”
  “...아무래도 농담 같군. 엉덩이라도 두들겨줘야겠어.”

  조라가 불쾌하다는 듯 다가가자 돌연 소녀가 말 고삐를 끌어당겼다. 말을 뒷걸음질 치면서 방향을 틀었다.

  ‘도망가려는 건가?’

  그것도 나쁘지 않다. 용병도 없겠다, 고생 좀 하겠군. 그러나 그녀는 도망가지 않았다. 그녀는 손을 조라 쪽으로 뻗고 허공에 뭔가를 속삭였다. 불이 뱀과같이 몸을 사방으로 비틀며 조라를 향해 뻗어져 나왔다. 불은 막을 것이 없어서 사방으로 뻗어나가는 물줄기처럼 공기 중에 수십 가닥으로 쪼개지며 기괴한 소리를 냈다. 조라는 검을 버리고 재빨리 귀허검을 소환하며 뒷걸음질 쳤다.

  “마법?”

  다프네와 모르덴티아는 동시에 그것이 무엇인지를 알아차렸다. 그러나 어떻게 이해했는지는 서로 달랐다.

  “캐스팅도 없었는데!”
  “부, 불이잖아.”

  마차 밖으로 나온 아에사도 긴장한 눈으로 소녀의 손에서 넘실대는 불길을 바라봤다. 기화점이 없는 불길은 이미 소녀의 손을 떠나 허공으로 채찍질하듯 튕겨나가 불규칙한 곡선을 그리며 조라에게 다가갔다. 조라가 황급히 검을 휘둘러 감아 돌리자 불이 그것을 감싸다가 조금씩 사그라들었다. 그러나 여전히 많은 불길이 그에게 달려들고 있었다. 다프네는 재빨리 마차위에 있는 가방을 하나 꺼내들어 가죽 물병 하나를 꺼냈다. 그 와중에 가방에 있던 물건들이 와르르 쏟아졌다.

  “성수요!”

  조라는 피를 많이 흘렸던 것이 아직 회복이 안됐는지 벌써 숨을 몰아쉬고 있었다. 그는 재빨리 물병을 받아들고 휘두르듯 엘리사에게 뿌렸다. 불길이 성수를 피해 황급히 물러나듯 사라졌다. 그러나 두 갈래로 갈라진 불길은 하나는 조라를 향해, 또 하나는 모르덴티아를 향해 달려들었다.

  모르덴티아의 동공이 멎었다. 머릿속에서 느린 속도로 데굴데굴 뭔가가 굴러가며 요란한 종을 울렸다. 그것은 속삭이는 동시에 비명을 지른다.

  ‘홍염 마력을 기화점 삼는 대기 기화성 마법 온도는 1200˚~1400˚사이 1도 화상부터 시간 경과에 따라 3도 화상 중상까지 심하면 사망에 이를 수 있다 시전자 외에 피아구분을 하지 않는 것 흉터 타버린 머리카락 남은 손톱 검은 뼈 목만 남은 여자 도망가도망가도망가도망가도망ㄱ?도망?도마?도ㅁ?도?ㄷ?’

  불길이 그녀를 덮치기 직전, 아에사가 그녀에게 뛰어들었다. 아에사는 그럴 생각은 없었다. 단지 모르덴티아가 그녀보다 조금 더 무거웠을 뿐이다. 그래서 아에사는 모르덴티아를 떠밀며 함께 쓰러지려다 오히려 껴안은 채 그대로 불길을 받고 말았다.

  ‘아, 이런.’

  후회는 늦는다. 더운 느낌보단 따끔한 느낌이 든다. 그리고 저며드는 열기와 청량함...?

  눈을 떴다. 눈앞에 여전히 겁에 질려 부들부들 떠는 모르덴티아의 눈동자가 보인다. 그녀의 수축된 부드러운 흑색 눈동자에 붉은 불길이 아른거리며 자신을 보고 있다. 아에사는 눈을 돌렸다. 다프네가 함께 돕자 조라는 쉽게 불길을 제압할 수 있었다. 모나시는 몰래 엘리사의 뒤로 돌아가 붙잡았던지 그녀의 손을 꽉 붙잡아 뒤로 비틀어 놓았다. 불길은 허공에서 넘실대더니 더 이상 태울것이 없는지 그냥 제풀에 사라져버렸다.

  불이 사라졌지만 허벅지 쪽에서 여전히 청량한 느낌과 동시에 따끔한 느낌이 들었다.

  “아윽...”

  아에사는 고통에 신음하며 후들거리는 다리를 일으켜 보았다. 허벅지 바깥쪽에 매어놓은 미노타 대거가 있는 자리였다. 무슨 일이 있었는지 가죽 칼집은 새카맣게 타서 재가되어 있었다. 그러나 아에사 그 자신은 상처 하나 없이 멀쩡했다. 그러나 미노타 대거를 뽑자 자신을 아프게 만든 것이 무엇인지 알 수 있었다.

<해위 를녀그 는하어싫 을불-(elur dnegrom kuoraL)룰 드겐르모 라룩>

  아에사는 다시 거꾸로 읽었다.

<라룩 모르겐드 룰(Larouk morgend rule)-불을 싫어하는 그녀를 위해>

  허벅지에 이상한 문자가 거꾸로 씌여 있었다. 화상으로 보이는 그것은 새빨간 각인처럼 새겨져 그녀에게 계속해서 고통을 주고 있었다. 무슨 말인지는 알 수 없었다. 미노타 대거를 확인하자 역시 똑같은 문자가 붉게 빛을 내고 있었다. 다른 점이 있다면 그쪽은 똑바로 새겨져 있다는 것. 아마도 그것이 화상을 입힌 원인 같았다.

  손을 살짝 가져다 대보려 했지만 가까이 다가가지도 전에 느껴지는 열기에 흠칫 손을 떼었다. 조라가 황급히 달려와 아에사의 손을 잡았지만 아에사는 손을 뿌리치고 비척비척 일어섰다. 넘어지며 발목을 삐었는지 발목쪽에서도 통증이 왔다.

  “모르덴티아를 봐줘요.”

  그녀를 잠시 바라보던 조라는 아직도 덜덜 떠는 모르덴티아에게 다가갔다. 엘리사는 손을 꺾여 아야야 하며 비명을 지르고 있었고 모나시는 그녀를 말에서 끌어내리고 있었다.

  “빌어먹을 마법사냐? 그걸로 용병하나 꾀어서 밤상대로 끌고 다니려던...”
  “잠깐, 거기까지. 죽을지도 몰라.”

  어느새 다가왔는지 자신의 뒤로 호르헬의 목소리가 들렸다. 누구에게 죽는다는 것까지 명시되진 않았지만 모나시는 자신의 목 바로 옆에 놓인 서늘한 감촉을 느낄 수 있었다. 모나시는 긴장한 목소리를 내지 않으려고 노력하며 말했다.

  “내가 네 애인 목을 꺾어버릴지도 몰라.”
  “내 애인 아냐. 그리고 아가씨 목이 돌아가는게 빠를까, 내 칼이 빠를까?”

  다프네가 인상을 찡그리며 그들을 쳐다보았다. 모나시는 엘리사의 손을 놔주었다. 엘리사는 풀려나자마자 모나시의 뺨을 철썩 때렸다. 얼굴이 홱 돌아가면서 칼이 목에 닿아 붉은 선이 생겼다. 모나시와 호르헬 둘 모두 순간 등 뒤가 서늘해져버렸다.

  “건방지게!”
  “엘리사 아가씨, 일단 이 마차는 놔줍시다. 마차는 많아요.”

  그러나 그녀는 화가 난 듯 팔짱을 끼며 말했다.

  “내 정체를 알아! 살려둘 수 없어.”
 
  조라는 어깨를 으쓱하다가 조라들에게 물었다.

  “엘리사 아가씨가 뭐라고 생각합니까?”
  “마법사.”

  다프네가 쉽게 얘기했지만 조라는 대답하지 않았다. 아에사는 의아한 눈으로 그를 바라봤다. 다프네의 얘기만으로 충분하다고 생각한 걸까? 조라는 머뭇거리다가 말했다.

  “마법사 같군. 아무리 생각해도 그쪽이야. 하지만...?”

  뒷말은 거의 중얼거림에 가까워 아무도 듣지 못했다. 호르헬은 검집에 검을 넣고 모나시를 다프네 쪽으로 밀어 넣었다. 그리고 엘리사를 안아올려 다시 말 위로 얹어놓았다. 그리고 고삐를 끌어 자신의 말이 있는 쪽으로 인도했다.

  “아미고스 콘파드레! 우린 다시 만날걸세. 거기, 엘프 아가씨. 다리구경 한번 잘했소. 나중에 다시 한번 붙어봅시다. 이름이 뭐요?”
  “알려줄 의무가 없다.”
  “‘알려줄의무가없다’라! 이름 참 길군. 가까운 시일내로 만나길 기대하지.”

  호르헬은 멋대로 그렇게 떠들다가 말을 타고 아에사 일행이 왔던 방향으로 사라졌다.




  -----ㅎㅇㅇㅇㅇㅇ♪

  한 흑발의 남자가 의미 없는 콧노래를 흥얼거리고 있었다. 단조롭고 높낮이 없는 재미없는 흥얼거림이지만 남자는 멈추지 않고 계속해서 불렀다.

  -----ㅎㅇㅇㅇㅇㅇ♪

 남자가 서있는 곳은 폐허. 사막 한가운데 폐허이다. 아니, 사막이라기보단 모래사장 위에 세워진 폐허라고 하는 편이 어울리겠다. 바다가 보이니까. 모래들 위로 마치 엉성하게 잘못 세워진 것처럼 이리저리 뼈대만 남은 기둥들이 드러나 있었다. 드문드문 튀어나온 돌조각을 깡충깡충 뛰어다니며 모래 위를 걷던 남자는 뭔가를 발견한 듯 허리를 숙였다. 짧은 흑발머리가 소금기를 머금은 바닷바람에 하늘거렸다.

  “찾았다...”

  남자가 들어 올린 것은 세공도 안된 투박한 붉은 루비가 볼품없는 실에 매달린 것이었다. 목걸이라고 할 수 있을까. 남자는 계속해서 흥얼거리며 루비를 이리저리 돌리다가 손에 꼭 감싸 쥐고 입김을 불어넣었다. 루비에서 은은한 푸른빛이 흘러나오기 시작했다. 그것은 하나의 글자를 형성했다. 그러나 하도 모랫 바람에 긁히고 상하여 읽을 수 없는 부위가 많았다.

  <라# 모르#드 룰 - 방#을 싫어#는 #녀를 위#>



  “이 숲은 유령이 있어. 일렌에게 들었다고.”

  가까스로 충격에서 빠져나온 모르덴티아는 밖이 어두컴컴하자 호들갑을 떨며 그런 얘기를 했다. 조라는 피 때문에, 다프네는 전투 때문에, 모나시는 패배감 때문에, 아에사는 너무 놀라서 피곤했기 때문에 차마 모르덴티아에게 대꾸할 힘조차도 없었다. 말도 불 때문에 놀란건지 어쩐지 쿠 클랙스 가도의 반도 못오고 결국 노숙을 하고 말았다. 모르덴티아는 모닥불 옆에 앉아있는 아에사(자신의 말을 유일하게 듣고 있는)에게 계속 떠들었다.

  “130년 전에도 말이지, 여기선 툭하면 사람이 없어지곤 했어. 상단마차가 아무리 빠른 속도로 달려도 결국 이 숲에서 노숙을 할 수밖에 없는데 어쩐지 그 중간에는 마을을 만드는 사람이 아무도 없는거야. 여관 하나만 차려도 장사가 잘 될텐데. 일렌이 말하길, 이 숲에는 유령이 있데.”
  “모르덴 언니는 생전의 기억이 없다면서요.”
  “일렌한테 들은 얘기지. 솔직히 이 길은 처음 와보니까. 일렌과 함께 다닌 기억은 바다밖에 없어. 기껏해야 미노타 섬에서지.”

  아에사는 재밌다는 듯 무릎을 끌어 모으며 웃었다. 다들 피곤했기에 저녁을 만들 엄두도 못 내고 미리 싸온 마른고기와 과일을 먹었다. 어렸을 때 섬에서 사방팔방 뛰어다니며 온갖 잡것을 먹었던 아에사도 질릴 만큼 맛없는 맛이었다.

  아에사는 문득 그녀의 이야기를 듣다가 일렌 고조부에 대한 이야기를 떠올렸다. 고조부님은 의외로 박명했다고 한다. 43세... 100년 전에는 100살이 우스워 보일정도로 기이하게 오래 살았었으니까 상당히 젊은 나이에 요절한 셈이다. 평균 170세 정도 됐었다고 한다. 무슨 이유 때문인지는 모르지만 지금에 와서는 상당히 줄어들어 100세 미만선이 되어버렸고. 일렌 고조부가 바람의 흐름과 계약하고 2년 정도 뒤 죽었다고 하니 그 영광의 대가치곤 너무 박하다고 하겠다.

  “일렌 고조부님은 어떠셨어요?”
  “응? 어... 뭐, 괜찮았지. 레이디를 배려할 줄 알고 친절하고. 약간 냉소적인 면이 있고 자기의 사상외에는 모두 깔보는 경향이 있긴 했지만 듣다보면 구구절절 옳은 말이라 탓할 마음도 사라졌어. 그런데... 킥킥. 좀 울보였지.”
  “울보요?”

  미노타 가를 세우고 흐름과 계약하며 바다를 항해하는 위대한 마법사인 일렌 고조부가 울보라니, 상상이 안간다.

  “무슨 일이 있는지 툭하면 찾아와서 나를 껴안고 울었어. 나는 당황해서 그냥 머리를 쓸어주기만 하고. 남자애가 우는 거, 되게 서럽더라. 꼴불견이라던가 그런 건 없었어. 일이 고되다던가 그런거겠지. 아니면 감수성이 풍부하거나. 나랑 같이 바다를 다닐 때면 바다를 물끄러미 보다가 눈물을 주르륵 흘리고. 난 2년이나 같이 다녔지만 언제나 그때마다 당황했다고. 평상시랑 모습이 너무 다르니까.”

  자서전(본인이 아닌 후손이 쓴)을 보면 그는 늘 위엄있고 냉철하며 기민하고 적극적인 자세로 문제에 대응했다고 한다. 울보라던가 그런 언급은 없고 오히려 철루의 뱃놈이라는 상스러운 별명까지 달렸다는 사소한 기록까지 있었다. 초상화 역시 그 이미지랑 안 어울리고. 아에사는 그런 생각을 하다가 하품을 했다. 모르덴티아가 말했다.

  “흐응. 잘 때는 내가 역소환 되있는 게 좋겠어. 내가 소환 되있는 건 아에사 체력을 깎아먹으니까.”
  “어어, 괜찮은데요. 전에는 이틀정도 나와있었잖아요.”
  “그거 역시 무리한거야. 삼일이상 소환되면 아에사는 몸이 굳어서 하루 종일 꼼짝 못하게 된다고. 아침에 일어날 때만 불러내.”

  모르덴티아는 그렇게 말하고선 대기에 녹듯이 스르륵 사라져버렸다. 그녀가 몸을 덮고 있던 모포는 허물어져 툭 떨어졌다. 주위가 불꽃이 탁탁 튀는 소리 외에 정적에 잠겨들자 아에사는 모포 속으로 기어들어갔다. 허벅지에 입은 화상이 끊임없이 통증을 불러왔다. 그 통증 때문에 잠이 들 것 같지 않았지만 그래도 밤이 깊자 잠이 들었다.

  새벽녘, 날이 밝기 전에 아에사는 요의를 느끼고 잠에서 깨어났다. 다프네와 모나시, 조라는 여전히 모포를 쓰고 잠이 들어있었다. 모포를 걷고 일어서다가 발목의 통증에 주춤 비틀거렸다. 아에사는 옷가지를 정돈하고 미노타 대거를 챙겨 수풀로 다가갔다.

  그리고 적당한 장소를 찾아 치마를 올리기 전에 주변의 소리에 귀를 기울였다. 귀뚜라미 소리, 곤히 잠든 사람들 소리, 쌕쌕이는 모나시의 숨소리, 귓가를 스치는 바람소리를 들을 수 있었다. 아무것도 없다는 것을 확인하고 아에사는 팬티를 내리고 쪼그려 앉았다. 일을 보고 있는데, 갑자기 저쪽에서 부스럭 거리는 소리가 났다.

  ‘어?’

  뭔가 대응하기도 전에 누군가가 자신의 입을 틀어막고 뒤로 끌어당겼다. 아에사는 비명을 지르려고 했지만 입이 막혀 바둥거리는 수밖에 없었다. 아직 발가벗겨진 그녀의 치부가 드러나 물이 줄줄 흘렀다. 아에사는 문득 미노타 대거가 생각나 자신의 입을 막고 있는 사람의 팔을 푹 찔러버렸다. 그리고 느껴지는 그 섬뜩한 감각에 다시 칼을 놓쳐버리고 말았다. 그러나 그는 손을 놓지 않았다.

  그러나 다음 순간, 숲 속에서 빛나는 눈동자가 보였다. 달빛에 반사돼 밝게 빛을 발하는 눈동자를 보자 숨이 딱 멈췄다. 아에사는 볼일을 보던 중이라는 것도 있은 채 눈동자 수를 세었다. 둘, 넷, 여섯, 여덞, 열...

  그 중 한놈이 그림자 아래에서 몸을 드러냈다. 그놈은 이를 드러내며 주위를 두리번 거렸다. 오크였다. 그럴듯한 가죽갑옷과 활, 숏소드를 챙기고 있는 모습이 아마도 쿠 클랙스 반도에서 활동한다는 페니키아 가의 오크 레인저들 같았다.

  아에사는 자신의 행동을 깊게 후회하며 다음 날 알몸이 된 채 시체가 되어있는 자신의 모습을 보고 모나시가 얼마나 고소해할지 생각했다. 그런데 갑자기 오크가 등을 돌려 돌아가는 것이 아닌가. 나머지 눈동자들도 사라졌다. 하지만 여전히 자신의 입을 틀어막고 있는 손은 여전했다. 오크가 완전히 사라졌다고 생각되었을 때 쯤, 손이 입에서 풀렸다.

  “다행이군요.”

  조라의 목소리였다. 아에사는 풀려나자마자 돌아서 그의 뺨을 짝 때렸다. 조라는 아무런 방어 행동도 취하지 않고 맞았다. 아에사도 자신이 때렸다는 사실에 당황해서 잠시 멍해져 있었다. 조라는 자신을 구하기 위해 그런 행동을 취했던 것일 것이다. 그가 구하지 않았다면 틀림없이 능욕당하고 살해 당했을테지, 오크 레인저들은 반강도 반치안관이니까.

  “옷을 입으십시오.”

  아에사의 요도에선 아직도 오줌이 찔끔찔끔 새어나오고 있었다. 드러난 치부와 다리는 잔뜩 젖어있었다. 아에사는 황급히 올려진 치마를 끌어내렸다.

  “미워.”

  조라는 대답하지 않았다.

  “진짜, 진짜로 밉다구.”
  “괜찮습니다. 냇가로 갈까요?”

  아에사는 아무 말도 하지 않고 조라가 내민 왼손을 붙잡았다. 조라는 일부러 오른손을 숨겨 팔에 입은 상처를 보여주려 하지 않았다. 아에사는 아무런 말도 하지 않고 그를 따라갔다. 얼마 되지 않아 도착한 시냇가는 발목까지 겨우 차오를 만한 깊이에 아에사도 한번에 뛰어 넘을 수 있을 정도로 가는 물이었다. 아에사는 가장 큰 바위에 다가가 다리를 담가놓고 씻었다. 벗어놓은 팬티도 물에 행궈냈다. 그때까지도 조라는 아무런 말도 하지 않고 그녀를 지켜볼 뿐이었다. 아에사는 그런 그를 보다가 말했다.

  “손.”
  “예.”

  조라는 대답만 하고 아무런 행동도 하지 않아서 아에사는 다시 말해야 했다.

  “손 줘봐.”

  조라는 그 말에 머뭇거리다가 왼손을 내밀었다. 아에사는 발칵 화를 낼까하다가 억누르고 오른쪽을 가리키며 말했다.

  “오른 손.”

  조라는 천천히 팔을 내밀었다. 상처는 그리 크지 않았지만 피가 팔목을 빨갛게 물들이며 흐르고 있었다. 아에사는 그의 손을 꼭 붙잡고 있다가 손으로 물을 퍼올려 닦아냈다. 핏자국이 조금씩 사라졌다. 미노타 대거는 조라의 옆구리 단검주머니에 꽂혀있었다.

  “왜 아무런 말도 하지 않았어?”

  아에사는 그의 팔을 계속해서 닦으며 물었다. 겉부분은 조금 말랐는지 문질러야 조금씩 사라졌다.

  “저는 개니까요. 주인을 지키고 시키는 대로 할 뿐입니다.”

  머리가 차가워졌다. 아에사의 손아귀에 힘이 들어갔다. 그러나 아에사는 자각하지 못했다. 그녀는 계속해서 그의 팔을 닦아냈다. 피는 대부분 닦여 상처를 빼곤 모두 약간 탄 그의 피부 색을 되찾았지만 그녀는 닦기를 멈추지 않았다.

  “개라.”

  낮에 만났던 엘리사와 자신의 모습이 묘하게 겹쳐졌다.

  “그럼 시키는 건 뭐든지 할거야? 아니... 이미 그건 보여줬지.”

  손이 시렵다라고 생각할 때 쯤 에서야 아에사는 닦기를 멈췄다. 손끝은 붉은 조라의 상처와 대조적으로 파랗게 변해있었다. 그게 새벽빛의 환상인지 추위 탓인지 알 수는 없었다. 아에사는 바위를 손으로 짚고 발을 내밀었다.

  “핥아. 뭐든지 한다면.”

  아에사의 발은 깨끗했다. 깨끗한 물로 씻어낸 그녀의 발은 고된 여행에도 불구하고 여전히 말랑하고 부드러운 감촉을 가지고 있었으며 매끄러운 피부를 보여주고 있었다. 예쁘게 깎인 분홍색 발톱은 만지면 따뜻한 색을 가지고 있을 것 같다. 조라는 그녀의 작은 발을 부드럽게 쥐고 핥았다. 아에사가 허탈하다는 듯 말했다.

  “슬프다. 그런데 왜 슬픈지는 모르겠어.”

  조라가 구석구석, 정말 강아지처럼 그녀의 발가락 사이사이도 혀로 핥아 들어갔다. 아에사는 간지러운 감촉에 키득거렸다. 하지만 눈에는 눈물이 그렁그렁했다. 마침내 발뒤꿈치까지 핥고나서야 조라는 핥기를 멈췄다. 아에사는 숫제 간지럽다고 자지러지게 웃기까지 했지만 그녀의 볼에는 눈물이 한줄기 흐르고 있었다.

  조라는 조용히 일어나 그녀의 어깨를 쥐었다.

  그리고 아에사의 얼굴에 숨소리가 들릴 정도로 가까이 다가가 볼에 흐르는 그녀의 눈물을 마저 핥았다. 사방은 고요로 덮여있었고 새벽이 자아내는 환상적인 파란 천만이 별들을 은닉하고 있었다. 해가 뜨기 직전, 달이 내린 직후. 누구도 방해 할 수 없을 것 같은 꿈같은 시간. 만물이 파랗게 변하고 이슬이 내일을 기약한다.

  멋진 모습이었다. 멋진 것은 새벽의 광경이 아니라 숲 안개 속에서, 시냇물 위에서, 자신을 껴안고 눈물을 핥는 한 남자의 모습이라고 아에사는 생각했다.

  조라가 서서히 떨어졌다. 아에사는 다시 눈물이 흐를 것 같았지만 그러면 조라가 다시 눈물을 핥을 것 같아 가까스로 멈췄다. 부끄러웠다. 아에사가 속삭이듯 중얼거렸다.

  “우우... 미워.”

  아에사는 억지로 미소를 지었다.

  “진짜, 정말로 밉다고.”

  별 먼지가 서쪽으로, 서쪽으로 자꾸만 늘어지는 시간이었다.



  




TIME STREAM
시간의 흐름


작은 평화(Little peace)


겨울에 접어든 때의 한 송이 꽃 같은 
바람에 꺼져버린 하나의 촛불 같은 
이제는 날지 못하는 한 마리 새 같은 
그러한 기분 들 때가 종종 있답니다 

하지만 무거운 짐에 눌려 쓰러질 때엔 
나는 여정 끝에 빛나는 불빛 그려봅니다 
두 눈 감아도 어둠 속이 보인답니다 
마음속에 간직되어 있는 꿈이 

하나의 작은 사랑 하나의 작은 베품 
우리가 사는 세상에 꿈을 기르기 위해 
하나의 작은 인내 그리고 이해 
우리의 내일 위한 하나의 작은 평화 

  나는 거기서 그냥 노래를 끊고 멈췄다. 내 흥얼거림을 듣던 이젤바는 의아한 눈으로 나를 쳐다봤다. 시선을 내리자 내 발밑으로 까마득한 모래사막과 건물이 있었다는 사실만 증명하는 뼈대들이 늘어서 있었다. 그리고 한 흑발의 사내가 밑에서 나를 바라보고 있었다.

  그를 쳐다봤다.

  왠지 인간을 보는 게 오랜만이라는 생각이 들었다. 분명 엊그제 수많은 사람을 보고 죽였는데 생소할 정도로 낯익은 느낌이 들었다. 도화지 한가운데 박힌 점 같은 사람이다. 그러나 유수와 같이 쏟아지는 뙤약볕 아래 내 그림자는 그에게 아무런 힘도 끼칠 수 없었다. 그래서 나는 그를 그저 바라볼 수 밖에 없었다.

  아직 태양 빛은 내게 두려운 독소였기 때문에 나는 내 몸을 한가득 덮고도 남는 우산 하나를 쓰고 있었다. 우산은 내가 앉아있는 높고 커다란 벽의 그림자의 머리처럼 보일정도로 커다래서, 그 남자도 우산 그림자 아래에 있었다. 남자가 뭔가를 중얼거렸다.

  그의 입술이 달싹이는 것을 나는 보았다. 그의 입모양은 크게 벌어졌다고 오므라들고 길게 늘어졌다.

  아조스.

  나는 벽에서 뛰어내렸다. 우산이 크게 펄럭이다가 햇살에 녹는 눈처럼 사라졌다. 털썩, 볼품없이 주저앉았지만 개의치 않았다. 어차피 나는 다치는 일이 없다. 이젤바가 작은 날개를 파닥이며 내 무릎에 앉았다. 그가 앉아있는 나를 보며 말했다.

  “네가 이 재해를 일으켰냐?”

  나는 아무런 말도 하지 않았다. 조금 불안한 마음이 들었다. 이 사람은 누구일까. 누구길래 영생을 얻은 나를 두렵게 만드는 걸까. 그는 나를 지긋이 바라보다가 이젤바를 바라봤다. 그는 눈웃음쳤다.

  “은거 계시던 시간의 레이디시군요. 파업은 그만둔 겁니까?”
  “예레미아가 내 몫까지 충분히 하고 있어. 너, 나라카로군.”

  나는 조심스럽게 일어나 이젤바를 내 어깨로 끌어올렸다. 이젤바는 내 목을 껴안았다. 오른 손이 나도 모르게 왼쪽에 찬 손잡이로 향했다. 그림자보다 턱없이 약하고 잘 다룰줄도 모르지만 낮에는 이것 외에는 기댈 것이 없다. 그러나 검을 뽑기 전에 그의 손이 내 손을 덮었다.

  “굳이 싸울 필요는 없겠지요?”

  검을 뽑을 수 없었다. 그의 손이 닿았다고 생각했지만 내 손에는 아무것도 얹혀져 있지 않았다. 아니, 보이지 않았다. 따뜻하고 부드러운 피부의 감촉, 지문, 손금, 손톱의 느낌마저 똑같이 느껴지는데 내 손 위에는 아무것도 없었다. 그 보이지 않는 손은 내 손을 꾹 누른채 검을 뽑지 못하도록 억누르고 있었다.

  “아조쓰(Azoth)를 돌려드리러 왔습니다.”

  그는 그렇게 말하고선 주머니에서 루비가 달린 목걸이를 꺼내들었다. 볼품없지만, 틀림없는 아조쓰였다. 일렌 고조부님의 유품인 만능경의 목걸이. 내가 손을 내밀자 그는 살짝 뒤로 손을 뺐다.

  “물어볼게 있습니다.”
  “내 계약자는 아무 말도 하지 않아. 노래말고는 아무런 말도 못해.”

  나대신 이젤바가 대신 대답했다. 그러고보니 나는 왜 아무런 말도 하지 못하는 걸까.

  “그럼 당신께 묻지요. 아조쓰가 제 손에 있는 이상, 시간의 레이디는 제 소유가 아닙니까?”

  나는 순간 몸이 굳었다. 이젤바가 그 이 사람의 것이 된다고? 그럼 나는 다시 죽는걸까? 손잡이에 고정되어있던 오른손에 힘이 들어가기 시작했다. 칼이 살짝 뽑혔지만 여전히 묵직한 손이 내 위에 얹혀있었다. 그러나 이젤바는 깔깔거리며 웃었다.

  “바보야? 열쇠는 인간만 쓸 수 있어. 흐름을 만드는 건 마족이나 천사가 아니라 인간이니까.”

  이젤바가 히죽거리며 놀리듯 말하자 그는 조금 부끄러운 표정을 지었다. 하지만 그는 금방 다시 대답했다.

  “열쇠는 인간만 다룰 수 있고, 흐름은 인간만 될 수 있는 거잖습니까. 그런데 당신은 인간이 아니잖아요. 그럼 저도 가능성이 있는 것 아닙니까?”

  이젤바의 표정이 굳었다. 나는 불안해졌다. 둘이 대체 무슨 이야기를 나누는 걸까. 흐름은 뭐고 열쇠는 무슨 말이지? 이젤바는 굳은 목소리가 딱딱하게 말했다.

  “나야... 강요된 거지만, 열쇠는 무슨 일이 있어도 인간만 다룰 수 있어. 특히 나는. 그림자 섬에서라면 계약자의 마나 없이도 현신할 수 있고. 그러면 내가 너를 죽이고 열쇠를 돌려받을 수도 있지.”

  남자는 미묘한 표정으로 웃다가 손을 내밀었다. 나는 낚아채듯 그의 손에서 목걸이를 빼앗았다. 이것은 유일한 유품이다. 내가 가지고 있는 물건 중 미노타 섬에서 가져온 유일한 물건. 이미 죽어버린 내가 당당히 나의 유품이라고 말할 수 있는 보석.

  “그럼 저는 가겠습니다. 원래 죽이라는 명령을 받았지만, 시간의 레이디가 계시다니 꼼짝도 못하겠군요.”
  “네 구덩이로 꺼져버려.”

  이젤바가 험악하게 말했다. 그가 다시 낄낄거렸다. 이젤바가 인상을 찡그리다가 물었다.

  “이름이 뭐야?”
  “아, 실례했군요. 애덤 스미스입니다. ‘보이지 않는 손’의 애덤 스미스. 그리고 또 질문이 있는데요... 아, 저 남자에 대한 질문입니다.”
  “말해봐.”
  “저 남자는 지금 ‘인간’인가요?”

  이젤바는 대답하지 않았다. 그는 그렇게 묻기만 하고선 대답은 그다지 기대하지 않은 듯 바로 몸을 돌려 사막의 지평선, 햇살이 닿는 어딘가를 향해 걸어가기 시작했다. 나는 무거운 눈으로 그의 발자국을 따라갔다. 이젤바가 내 목에 폭 감기듯 안으며 말했다. 약간은 졸린, 무거운 목소리였다.

  “노래 불러줘. 아까 부르던거.”

한줌의 작은 햇빛 기쁨의 바다 
슬픔의 모든 눈물 씻어 내리라 
하나의 작은 희망 하나의 작은 기도 
우리의 내일 위한 하나의 작은 평화 

나는 11월 눈 위에 떨어진 나뭇잎 같아요 
땅에 떨어졌지만 그곳엔 아무도 없네요 
이제 나는 곁에 아무도 없이 홀로 남아 
그 시련 지나가길 간절히 비는 노래 불러요 





TIME STREAM
시간의 흐름



~니체 이야기 1~


  찬물에 씻었더니 추워. 같이 자도 괜찮을까?
  괜찮습니다. (모포를 들추고 탁탁)
  ...이상한 짓 하면 죽여 버릴거야. (모포 안으로 꼬물꼬물 기어들어간다)
  괜찮습니다.
  하아. (조라의 팔을 끌어당겨 머리에 밴다)
  ......
  조라.
  예, 말씀하십시오.
  얼굴 좀 보자. (볼을 움켜쥐고 자신 쪽으로 돌린다) ...평범하게 생겼네... 흑발에 남자다운 굵은 선. 잘생기지도 못생기지도 않았고... 꼭 어디서 본 것 같은 얼굴. 한번 쯤 나를 죽일 뻔 했고 두 번쯤 나를 살려줬는데 얼굴을 제데로 본 기억이 없어. 왠지 모를 거부감이 든달까?
  아, 지금 제 모습은 정상적인 모습이 아닙니다. 가장 최근에 ‘변했던’ 모습이죠. 제가 인큐버스라는 것은 아시죠? 그래서 대상에게 가장 매력적인 형태로 변하곤 합니다. 변하지 않는 건 머리 색깔밖에 없어요. 원하신다면 보기 좋은 모습으로 변해드릴 수 있습니다. 하지만...
  하지만?
  저... 몽정을 하게 됩니다. 인큐버스다보니...
  ...그냥 하지마. 그런데 흠, 나 꿈을 꿔야 한다며. 그럼 나타나면 되는 거 아냐? 꿈을 꿔야 니체가 죽을 수 있다고 했지?
  인큐버스가 나타나는 세계는 꿈이라기보단 아우터 플레인(다른 세계)입니다. 예전에 배에서 본 그 구름세계와 비슷한거요.
  ...조라.(뭔가가 생각난 듯)
  예.
  이번에는 제데로, 길게 설명해줘. 전에 했던 얘기에 어정쩡한 부분이 많았다는 것 알아. 내가 꿈꾸는 것과 행복하게 되는 것에는 관계가 없어. 그런데 어째서 나를 행복하게 해줘야 하지?
  죄송합니다. 다프네 양이 있어서 조금 거북한 얘기가 있었습니다. 다시 이야기 해드릴까요?
  해줘.
  예. 그러니까... 니체에 대한 얘기부터 해드리겠습니다. 니체 씨는 퍽 대단한 사람이었습니다. 제 본신이니 스스로 말하기도 뭣하지만 당시 전쟁이 끊이지 않던 그 암울한 시절에 산위의 사자라고 불릴 정도의 사람이었지요. 사자가 제국에서 영물로 받들여 진다는 건 아시죠? 예. 그는 사자에 어울렸습니다. 피같은 붉은 머리카락과 태양같은 노란 머리카락이 섞인 그의 모습은 정말 사자와도 어울렸지요. 그리고 강력한 돌격과 검술, 힘, 전략, 어느 누구도 따를 사람이 없었습니다.
  정말 갓 슬레이어라는 명칭에 어울리는 사람이었지요. 그리고 니체는 제국 황실의 3기사 중 한사람이기도 했습니다. 여자 몸으로 오라클 나이트의 전신이 되는 예지 기사 레티, 홍염의 기사이자 제국의 왕자인 아리스, 그리고 사자머리의 기사 흑검 니체가 있었죠. 예. 그가 갓 슬레이어가 되기 전 들고 다녔던 검이 제가 가지고 있는 귀허 검입니다. 마법으로 단련된 검은 모든 마법과 흐름을 무효화하고 날이 닳지 않는 권능이 있었죠. 물론 시전자의 능력에 달려있습니다.
  드디어 어느 날 제국이 모든 대륙을 통일함으로서 전쟁이 멎었습니다. 그리고 평화의 시기가 되돌아온 것처럼 보였죠. 그러나 이미 과열된 사람들의 머리와 검은 또다른 피를 요구했습니다. 그리고 종교 사냥이 시작됐죠.
  이건 모르셨겠군요. 예, 제국도 부끄러워해야 할 일입니다. 사람들은 단지 느닷없이 천사들이 제국을 공격한 줄 알고 있지만 그 바탕에는 제국 정부가 일으킨 종교 사냥이 깔려있었지요. 당시에 인간과 어울리던 수많은 천사들, 종교인들, 심지어 마족까지도 피가 강이 되어 흐를 정도로 살해당했습니다. 결국 보다 못한 천사들이 제국에 선전포고를 했지요. 거기에 신은 개입되지 않았습니다. 모두 천사들의 의지였죠.
  그리고 반격이 시작되었습니다. 인간보다 훨씬 월등한 육체와 기적의 권능, 그리고 빠르고 높이 날 수 있는 천사들을 공격할 방법은 거의 없었습니다. 인간이 백명 죽을 때 천사를 한명 죽일 수 있을까 말까 했었죠. 이후로는 학살이 거꾸로 진행되었습니다. 추수를 해야 할 황금빛 밀밭은 물대신 피를 마시고 자랐고 강물은 시체의 부패로 인해 먹을 수 없게 되었습니다. 그리고 결국 그것을 보다 못한 니체가 일어섰죠.
  니체는 천사들의 본거지이자 신의 요람인 천공요새 엘릭시움에 쳐들어가기로 했습니다. 하지만 엘릭시움은 하늘에 떠있을 뿐만 아니라 강력한 수문장들이 지키고 있어서 갈 수가 없었죠. 그래서 니체는 드래곤 라스비르드를 설득합니다. 일곱밤 일곱낮을 잠을 자지 않고 설득한 결과 라스비르드는 니체와 그의 일행들을 데리고 천공요새를 향해 날아오릅니다.
  아마 역사서에는 니체가 떠났다라고만 표기되었겠지요. 안타까운 일입니다. 사실 돌아온 사람은 니체밖에 없었어요. 어쨌건 엘릭시움을 향해 날아간 니체는 그의 동료들의 희생을 딛고 드디어 신과 바로 앞에 서게 됩니다. 그때는 니체와 아리스, 레티가 함께 있었어요. 그리고 다른 동료들 몇이 있었지요. 니체는 제국에서 신을 죽이기 위해 만든 무기인 창검 패러독스를 꺼내들었습니다. 창검 패러독스는 말 그대로 기병창과 검을 합친 모양입니다. 사실 찌르기밖에 못하는 그건 짧은 기병창이라도 봐도 되겠지만 훨씬 가볍고 길었지요. 그곳에서 니체는 그것으로 신의 심장을 찌릅니다.
  그 순간 피가 뿜어져 나와 니체를 뒤덮었습니다. 그 순간부터 니체는 돌이킬 수 없는 죄악의 나락에 빠진 셈이지요. 신의 혈은 그야말로 반신인 존재가 아닌 이상 견딜 수 없는 강력한 마력을 가지고 있었습니다. 그래서 처음으로 깨끗한 피를 받은 니체만이 불멸하여 살 수 있을 뿐, 철철 넘처 흘러 엘릭시움을 가득 매울 정도의 피가 흐르게 되자 엘릭시움에 있던 수많은 생명들이 목숨을 잃었습니다. 그것은 피가 아니라, 엄청나게 빠른 속도로 흐르는 용암이나 다름없었어요. 벽이 녹고 나무가 불타올랐습니다. 천사들도 예외가 아니었습니다. 그 온통 붉은 피바다 속에서 오로지 니체와 심장에 패러독스를 꽂은 신만이 서있었지요. 신은 뭔가를 얘기했지만 저는 이야기를 듣지 못했습니다. 삼분신 중 누군가가 알 고 있을거에요. 그리고 한참 그렇게 굳은 듯 서있다가 어느 순간 쩌정하는 소리와 함께 패러독스가 반으로 쪼개졌습니다. 제국의 모든 드워프들이 심혈을 기울여 최고의 금속을 단련해서 만든, 신을 죽이기 위한 병기가 부러진 것입니다. 니체는 부러진 패러독스와 귀허검, 그리고 전사한 왕자 아리스가 들고 있던 라바슈타드(불타는 천국을 위하여)를 들고 제국으로 돌아왔습니다...
  아가씨, 잡니까?
  ......
  주무세요. 다음에 마저 이야기해드리지요.





  TIME STREAM
  시간의 흐름



  죄의 순회(Guilty Circuit)



  “맘에 안 들어요. 이런 때에 갑자기 습격이라니.”

  제국황궁. 세계를 지배하는 가장 거대한 건축물. 대륙 어디에서도 이보다 높은 탑은 쌓을 수 없고 이보다 넒은 건축물은 지을 수 없다고 평해지는 인간의 가장 위대한 업적으로 칭해지는 이곳이 바로 제국의 황궁이다. 그 황궁 중 가장 화려한 ‘은루의 관’은 문마다 푸른색 사파이어가 박혀있고 은으로 깔끔하게 도금되어 있다. 저격을 막기 위해 창문이 좁아 햇빛이 들지 않고 어둡지만 드문드문 밝혀진 횃불만으로도 충분히 정교하게 짜여진 벽의 문양을 볼 수 있을 정도로 화려했다. 그 은루의 관 중 가장 넒고 높은 방인 방에서 한 여성과 남성이 두런두런 이야기를 나누고 있었다.
  남성은 제법 나이가 느껴지는 흰머리가 드문드문 난 중년의 남성이었고 간단한 셔츠에 바지만 입고 있었다. 여성은 몸의 곡선이 드러나는 얆은 흰 드레스에 투명한 녹색 숄을 크게 두르고 있었다. 22살쯤 되어 보이는 그녀는 빼어난 외모를 가지고 있었지만 표정은 크게 일그러뜨리고 있어 그것을 상하게 했다. 

  “재앙은 어쩔 수 없는 노릇이지. 감찰대를 보냈으니 염려말거라. 성가신 일이 많겠군.”

  느릿느릿하게 남자가 말했다. 여성은 날카롭게 대꾸했다.

  “우리가 무슨 위험에 처했는지 몰라서 하는 소리에요? 시시각각 위험은 다가오고 있어요. 페니키아 백작은 오만하고 노아 후작은 신밖에 몰라요. 이스트랜드의 그 건방진 계집애는 예의란 것도 모르고. 게다가 그들 중 하나가 반란을 꾀하고 있다니.”
  “페니키아 백작은 자기 아빠말도 안듣던 사람이야. 노아 후작은 신전에 틀어박혀 나올 생각이 없고. 이스트랜드의 영주는 그 자기 돌무덤에서 나올 생각을 안잖아?”
  “바보같은 소리 말아요. 아빠. 그들 말고도 영주는 바글바글해요. 그리고 그 영주보다 무서운 사람들은 바로 수도 안에서 활동하고 있고. 빌어먹을! 해군이 습격당할 것을 염두에 뒀어야 했는데. 하지만 독립분자든 왕위찬탈자든 구분은 있을 줄 알았어요.”
  “난 오히려 잘됐다고 생각해. 나이트 펠컨이 죽은 건 안타까운 일이지만. 정체를 모르는 어떤 세력이 하룻 밤 만에 해군 전체를 몰살시킨다면 그 힘으로 차라리 수도를 공격했지 않겠어? 난 그들이 반란 세력이 아니라고 생각해. 알 수 없는 제3의 적이 있다면 반란 세력도 함부로 나서진 않겠지.”

  하지만 여자는 안심한 표정이 아니었다.

  “영주들을 감시해야해요. 아빠, 아니 폐하...”
  “난 우선 너부터 지켜보고 싶군. 자, 이리와.”

  중년의 남자가 여자를 끌어당겼다.

  “페니키아의 상단이 두드러졌어요. 미노타 가는 이미 쫄딱 망한 거 같고. 경제가 완전히 페니키아 상단의 손아귀에 들어가게 생겼으니... 며칠전에 수도의 상권을 일부만 넘겨달라고 페니키아의 상인이 왔었어요. 상단이 난립하는 수도에 자기들이 들어갈 틈을 좀 크게 열어달라는 거죠. 이건 대항할 뜻이 있는 게 아닐까요?”
  “그야 모르지. 사랑 때문일 수도 있고 세계의 모든 황금을 모으는 꿈 때문일 수도 있지. 창녀를 사거나 적선을 해보려고 하는건지도 몰라. 자, 걱정은 그만하고 순간을 즐기자고.”
  “그만 해요!”

  여자가 쏘아붙였다. 옷이 흘러내리는 소리와 함께 여자의 나긋나긋한 나신이 드러났다. 남자는 웃음을 터트리며 여자를 껴안고 침대위를 굴렀다. 살과 살이 부딪치는 소리가 연이어 들렸다.

  “그런 얘기는 이제 그만 하자구.”

  벌거벗은 남녀가 뒤엉켰다. 그들은 부드럽고 축축한 소리를 내며 키스했다. 남자의 손이 여자의 다리사이를 파고 들었다. 여자가 아픈지 낮은 신음 소리를 흘렸다.

  “그만, 그만, 그만 해. 아, 제발...”

  여자의 목소리는 점점 약하게 잦아들었다. 남자의 등에 길게 손톱 자국이 났지만 남자는 전혀 아픔을 느끼지 못했다. 남자가 따뜻하고 몽클한 가슴을 감싸쥐며 애무했다. 여자의 가슴은 풍만하진 않았지만 충분히 부풀어 올라 한껏 달아올라 있었다. 여자가 남자의 머리를 끌어안으며 말했다.

  “아응, 흑. 절 창녀처럼, 으응... 만드신건 너무, 아! ...했, 어요. 그 음탕한 요리사가 밀가루 묻은 손으로... 아학! 제 가슴을 마구 주물렀다구요. 아. 아아! ...그, 그래도 공주인데. 경비병들도 저를 음탕한 눈으로 쳐다봐요.”
  “나는 그런게 너무 좋아.”

  남자가 키득거리며 여자를 위에서 깔아뭉갰다. 여자가 큰 신음을 흘리며 자신의 안으로 파고드는 뜨거운 감촉을 느꼈다. 질척하게 젖은 질 안으로 남자의 성기가 몇 번씩 왕복했다. 남자는 여자의 젖꼭지를 질끈 깨물었다. 여자가 아읏하고 신음성을 지르며 허리를 뒤틀었다. 

  수십분이 지나고서야 둘의 정사는 멈췄다. 남자가 그녀의 얼굴에 사정을 하고나서야 멈추자 여자는 숨을 한동안 몰아쉬다가 천천히 일어나 옷을 다시 입었다. 남자가 웃으며 말했다.

  “실렌. 내 딸.”
  “새삼스럽게 무슨 소리에요?”

  여자가 쏘아붙였다.

  “난 이런게 너무 재밌어. 금지된걸, 불가능 해보이는 걸 하는 거 말이야.”

  남자는 천천히 일어나 그녀의 엉덩이를 주물렀다. 남자는 그녀의 목을 돌려 다시 키스했다. 그러다가 문득 말했다.

  “오늘은 이렇게 해봐. 밖에 경비병있지? 오늘은 옷을 안입고 연녹색 숄만 두르고 가는거야. 걱정마. 불투명한 걸로 줄테니까.”

  그러면서 남자가 꺼내든 것은 넓다란 천이었다. 넓긴 했지만 감아 입기에는 너무 짧고 숄처럼 두르면 상반신만 가릴 수 있을 뿐, 하반신은 그대로 노출 될 수밖에 없었다. 여자는 조금 머뭇거리다가 아무 말 않고 그것을 숄처럼 둘렀다. 그리고 그 복장 그대로 문 밖으로 보내졌다. 문을 지키고 서있던 경비병 둘이 흠칫 놀라다가 곧 음흉한 시선으로 그녀의 위 아래를 훑었다. 여자가 지나가려 하자 이런 일에 익숙한 경비병 하나가 손바닥으로 엉덩이를 찰싹 때리면서 말했다.

  “오늘도 아름다우시군요. 황녀님.”
  “...고마워요.”
  “호위해 드리겠습니다.”

  그렇게 말하는 경비병의 손은 그녀의 엉덩이에서 떨어지지 않았다. 그녀의 방은 이곳에서도 그리 멀지 않았다. 그리고 익숙해 질 거라고 생각했지만 여전히 그 거리는 백만년을 걸어도 안 닿을 것처럼 익숙해지지 않은 채 멀게만 느껴졌다.



  아에사 일행이 다시 호르헬들을 만난 것은 점심때 즈음해서였다. 아에사가 마차 뒤쪽에 앉아 꿀 바른 빵을 손으로 뜯어서 먹고 있을때 그들이 마차를 타고 왔다. 마차가 삐거덕 거리는 소리, 마부석에 앉은 호르헬이 마차에서 머리를 내밀고 시시덕 거리고 있는 엘리사의 모습을 지켜보았다.

  호르헬은 이미 아에사 일행을 일찌감치 발견한 듯 천천히 느긋한 태도로 다가왔다. 모나시는 마차위에서 마른 육포를 물과 함께 우물거리고 있다가 그들을 발견하고 경계어린 눈빛으로 변했다. 조라는 말의 진흙이 말라붙은 갈기를 솔직해주고 있었다.

  “여어, 다시 만나서 반갑소.”

  호르헬은 그렇게 말하면서 마차를 멈췄다. 아에사의 눈이 바퀴 쪽에 묻은 거뭇한 흔적에서 멈췄다. 피로군. 조라도 역시 그것을 발견했다. 조라는 무심한 태도로 바퀴쪽을 가리키며 말했다.

  “죽였소?”
  “무슨 소릴. 이건 진흙이요.”

  호르헬은 당당한태도로 그렇게 말했다. 엘리사가 입을 가리고 웃다가 창틀에 턱을 괴고 앉았다. 마차는 4인승으로 엘리사 혼자 앉아있기에는 넓어보였다. 엘리사는 물끄러미 아에사를 바라보다가 말했다.
  “이름이 뭐야?”
  “아에사. 아에사 미노타.”

  일부러 미들네임은 말하지 않았다. 쿠 클랙스 자유령에서 귀족이라는 걸 알려서 좋을건 없으니까. 호르헬과 조라는 뭔가 이야기를 나누고 있었기에 당분간 출발할 생각은 없어보여서 아에사는 그녀에게 되물었다.

  “너는?”
  “엘리사 드미트리.”
  “왜 굳이 마차를 타고 가려고 한거야? 말도 있으면서.”
  “난 말을 타고 가는 게 싫어. 말을 타면 먼지를 다 뒤집어쓰는데다 엉덩이도 아프단 말이야.”

  엘리사는 어깨를 으쓱 해보이고는 마차 안으로 쏙 들어갔다. 하지만 여전히 마차 밖으로 걸쳐져 있는 오른손 엄지에 뭔가 반짝이는게 있었다. 은반지였다. 아에사는 의아해졌다. 대개 중지나 약지에 반지를 끼우는데 왜 하필 불편하게 엄지에 반지를 끼웠을까?

  “그 반지...”
  “응? 이 반지. 어제 호르헬이 준거야.”

  그때 모나시가 끼어들었다.

  “잠깐! 그 반지, 성구잖아! 어제 주인님 짐에서 꺼내갔군!”

  엘리사가 으르렁거리며 이빨을 드러냈다. 모나시가 달려들어 빼앗으려고 했지만 다프네가 중간에 끼어들어 그의 허리를 잡아챘다. 모나시가 제법 작지않은 덩치임에도 불구하고 가뿐하게 들어올리자 엘리사가 헤에, 하고 입을 벌렸다. 하긴, 치마 안쪽에 단검 수십개를 넣고 다니는데 모나시 쯤이야, 하고 아에사가 생각했다. 다프네는 눈을 낮게 깔고 엘리사를 바라봤다. 그리고 짤막하게 얘기했다.

  “엄지손가락에 끼운 반지는 좋지 않아.”
  “하지만 엄지손가락이 아니면 안 들어가는걸.”

  엘리사는 어찌됐든 좋다는 투였다. 그때 쯤 조라가 호르헬과의 이야기를 끝마쳤는지 뒤쪽으로 다가왔다. 조라는 검 손잡이를 툭툭 두드리며 아에사에게 말했다. 

  “이들이 동행하자는 군요. 별로 내키진 않습니다만 레인저들을 만났을 때는 가급적 수가 많은 편이 좋을 것 같아서요.”
  “글세... 나는 잘 모르니까 조라가 알아서 해줘.”
  “그럼 동행하도록 하겠습니다. 하지만 마차를 저희 앞쪽에 두고 출발하게 해야겠어요.”

  조라는 그렇게 말하곤 다시 앞으로 갔다. 얼마 되지 않아 마차는 다시 출발했다. 그런데 어째서인지 아에사의 마차에는 엘리사가 타고 있었다. 아에사는 엘리사가 뭔가 얘기를 하고 싶은 것 같다고 생각했다. 그러나 먼저 말을 꺼내지는 않았다. 마차가 덜그덕 거리는 소리와 함께 간혹 이름 모를 새의 시찌시찌거리는 소리만 들릴 뿐 마차안이 계속 침묵에 잠겨있자 엘리사는 안절부절 못하다가 결국 먼저 말을 건냈다.

  “뭘 보고 있는거야?”

  아에사는 소리나는 쪽을 돌려다보았다. 엘리사가 손가락을 꼼지락 거리면서 그녀를 바라보고 있었다.

  “나무.”
  “......그렇네.”
  “너, 왜 반말하는거야?”

  아에사가 대뜸 물었다. 엘리사는 조금 경직된 것 같다가 엄지손가락에 끼인 반지를 빙글빙글 돌리며 매만졌다. 그녀가 작게 말했다.

  “날 좀 봐. 네 눈엔 내가 뭘로 보이니?”

  엘리사가 묻자 아에사의 눈에 의혹이 서렸다.

  “빨간 드레스를 입은 엘리사 드미트리. 미들네임을 말하지 않는 걸 보니 귀족은 아닌 것 같고.”
  “귀족인건 맞아. 그래도 평민 여자애치곤 예의바르군. 물론 그렇겠지. 하지만 그전에 나는 작고 건방진 꼬맹이겠지. 호르헬도 처음 나를 만났을 때 그렇게 말했어. 그런데 너는 몇 살이야?”
  “(나도 귀족이라고 말해줄까)열 여섯. 얼마 안 있으면 생일이라 열 일곱이 돼.”
  “열여섯이라... 그런데 나보다 키가 크네. 보다시피 내 다리는 짧은데다 얼굴도 어려서 어려움이 많아. 말을 타려면 거의 묶다시피 해야하고. 내가 자라는 속도는 너무 느려서 드... 아니, 귀족이 아니었다면 취미가 나쁜 부자한테 팔려 갔을거야. 마법을 배워도 성장속도에는 아무런 영향을 못 끼치더라구.”

  아에사는 물끄러미 그녀를 쳐다봤다. 키가 잘 안자라는 병에 걸린걸까? 하지만 그녀는 너무 귀엽고 아름답게 생겼다. 결코 장애와는 관계있어 보이지 않았다. 다프네가 무심코 중얼거렸다.

  “영물은 인간으로 둔갑할 수 있지만 열반에 들지 않는 한 둔갑은 영물 본래의 나이와 관계있다고 들었다.”

  아에사는 혹시나 싶은 생각에 엘리사를 다시 들여다보았다. 엘리사는 손가락을 조물락거리고 있었다. 다프네는 그녀가 하프블러드(혼혈)이라고 말하고 싶은걸까. 라이칸 스롭이나 뱀파이어같은?

  다프네는 마차가 굴러가기 시작한지 얼마 되지 않아 언제나 그렇듯 마치 명상하듯 잠이 들었다. 아에사 역시 자려다가 잠깐 눈을 살짝 떠 엘리사를 바라보았다. 엘리사가 담담한 표정으로 반지를 만지작거리며 보고 있었다. 아에사는 눈을 감았다.

  엘리사는 서글픈 미소를 지으며 아에사를 바라봤다.




  “더 이상 나를 기다리게 하면 좋을 게 없을걸!”

  엘리사가 대뜸 소리쳤다. 본래 입버릇이 안좋은 엘리사였지만, 지금은 유난히 더 광포하게 굴고 있었다. 아에사 일행은 저녁때 즈음해서 별일 없이 펜치아 포트에 도착 했다. 대략 반나절 거리로 항구와 항구가 이어지는 펜치아 포트는 분명 두 개의 항구지만 하나의 도시로 인정받고 있었다. 그리고 밤임에도 밖은 활활 타오르는 불길들로 밝았다.

  오늘은 펜치아 포트에서 6개월마다 맞이하는 축제였다. 펜치아 포트의 바닷물 수위는 일정주기로 빠졌다가 늘어났다가 하는 간수기와 만수기가 있는데 만수기는 대략 6개월 단위로 찾아온다. 간수기가 되면 물고기의 수가 줄어들고 사람이 헤엄쳐서 두 도시를 오갈정도로 수위가 낮아지지만 만수기가 되면 물고기 떼가 몰려들고 물이 가득 차는 것이었다. 예전에 펜치아 포트가 상업용 루트로 개발되기 전에는 물고기 잡이에 치중해 있었기 때문에 만수기에는 언제나 모두가 즐거워 축제를 열곤했다. 그 전통은 지금까지 내려와 굳이 물고기 잡이를 하지 않아도 중개업으로 생계를 유지 할 수 있음에도 불구하고 축제를 열었다.

  엘리사는 도착하자마자 여기저기서 웃고 떠드는 소리와 건물보다 높게 타오르는 불길, 꿀을 바른 통돼지구이 따위를 보고서 입을 다물 줄 몰라 했다. 그녀는 이런 축제를 처음 보는 것 같았다. 그리고 뛰쳐나가려는 것을 호르헬이 억지로 붙잡고 오늘 묵을 숙박처를 정할때까지 안절부절하지 못했다.

  지금 저렇게 광포하게 떠드는 것도 그 때문이었다.

  아에사는 마지막으로 옷을 한 번 더 매만지며 가슴 부분을 다른 때보다 조금 더 조였다. 그리고 모르덴티아의 손을 붙잡고 밖으로 나갔다. 모르덴티아는 여관을 잡자마자 바로 소환했었다. 그녀는 축제에 별 관심이 없어보였다. 오히려 자신의 복장에 더 관심이 있어보였다. 그녀는 여전히 그 짧은 차이나 드레스를 입고 있었다.

  “...사람이 너무 많아.”

  많은 사람들이 여관 밑에서 술을 마시고 있다가 아에사 일행이 지나가자 옆으로 비켜섰다. 한 남자가 괜히 헛기침을 하면서 아에사를 흘낏 거렸고, 마구간지기들은 괜히 주변을 어슬렁거리면서 주위를 맴돌고 있었다.

  축제는 정말 6개월에 한번 하는 축제일까 싶을 정도로 화려하다 못해 광포하기 까지 했다. 처음 보는 사람들끼리 인사말이 오가고 포옹을 했다. 도시의 건물 전체가 서쪽을 향하고 있었기 때문에 일방 통행 같다는 느낌이 들었다. 사람들도 은연중에 그런 느낌을 받는지 대개 길들은 일방통행처럼 다녔다. 바다에서 멀수록 건물이 있는 위치는 점점 높아졌기에 도시 어디에서도 밤바다를 구경 할 수 있었다. 환상적인 광경이었다. 페니키아 상단의 투자로 계획적인 도시로 건설된 펜치아 포트는 중앙 길목 중간중간에 제법 큰 광장을 만들어 두어 도시 한가운데서 여섯군데나 커다란 불길이 솟고 있었다. 그곳에서 사람들이 물건을 팔고, 사고, 춤을 추며, 노래를 불렀다. 낮이 잘못해서 이 도시에 떨어진 것 같았다.

  부드러운 나선형의 물고기가 그려진 옷을 입은 여인들이 키득거리며 지나갔다. 반팔 상의임에도 종아리까지 내려오는 그 옷은 마치 로브처럼 보였다. 그러고보니 꽤 많은 사람들이 그런 옷을 입고 있었다. 축제용 복장인 걸까.

  “엘리사가 없어.”

  그때 호르헬이 허탈하다는 듯 중얼거렸다. 엘리사는 어느 틈인지 그의 손을 빠져나가 보이지 않았다. 아에사는 두리번거리다가 중앙 광장 쪽에서 달려오는 엘리사를 볼 수 있었다.

  “우우우, 굉장해! 굉-장해-!”

  어떤 의미로는 네가 더 굉장해. 아에사는 킥킥거리면서 그녀를 쳐다봤다. 그녀는 이런 규모의 축제를 처음 보는 것 같았다. 엘리사는 금새 또 어디론가 달려갔고 호르헬은 빠른 걸음으로 그녀를 쫓아갔다.

  마차나 말 따위도 꽤 많이 거리를 오갔다. 그리 넒은 길은 아니었지만 마차가 다녀도 벽으로 붙어서야 할 만큼 좁지도 않았으며 걸어 다니기 좋은 포장도로였다. 사람들이 나름대로 치장을 하고 나온 것인지 예쁜 미남미녀들의 향수냄새로 항구 특유의 비린내도 나지 않았다. 다프네가 앞으로 내려진 머리를 귀 뒤쪽으로 정돈하자 여기저기서 숨죽인 작은 탄성이 터져나왔다.

  “저것 봐! 엘프인가봐.”
  “노아의 기사단 정복이야. 축제에 참가한건가?”
  “오, 맙소사... 귀 좀 보라구.”

  다프네의 귀는 뾰족하고 손바닥 만한 정도로 길었다. 하지만 당나귀 귀같다던가 그런 생각보단 예쁘게 짜인 조각품 같다는 생각이 들었다. 물론 그것은 다프네의 미모가 일조한 것도 있을 것이다. 다프네뿐만 아니라 아에사를 비롯한 일행 대부분이 시선을 받고 있었다. 모르덴티아의 걸을 때마다 조심하지 않으면 치부가 노출될 정도로 노출이 많은 차이나 드레스나 큰 가슴은 남자들의 시선을 죽 붙잡고 있었고 화려한 축제 가운데서도 단연 눈에 띄는 다프네의 흰색 드레스는 그녀를 범접할 수 없는 어떤 매혹적인 존재처럼 보이게 만들었다. 심지어 모나시의 미모까지도 시선을 끌었다. 그러나 그 본인은 다른 사람일거라고 생각했지만 가장 시선을 많이 끌었던 것은 아에사였다. 단촐한 기사견습생 같은 모습을 하고 있었지만 밤속에서도 태양같이 빛나는 금발과 허벅지곡선을 그대로 드러낸 매혹적인 검정색 스타킹의 모습이 남성들을 유혹하고 있었다. 그녀는 아직 아름답다라는 말보다 귀엽다라는 말이 어울리는 나이였지만 사람들은 그녀에게서 모든 이상형의 모습을 만날 수 있었다. 마치 술에 취한 듯한 느낌이었다.

  그러나 다프네의 가슴받이에 쓰인 ‘Innocent knights'라는 문양과 모르덴티아의 안경(유리는 굉장히 비싸기 때문에 대개 귀족이 쓰고 다닌다), 그리고 사납게 으르렁거리는 호르헬과 냉막한 인상의 조라가 따라다니고 있어 감히 수작을 거는 사람은 없었다.

  엘리사는 중앙광장에 도착한 이후 계속해서 포도주를 들이키고 있었다. 아에사는 엘리사처럼 두 잔 정도 홀짝거리다가 말았지만 다프네는 아예 입도 대지 않았고 모르덴티아는 맥주를 와인 마시듯 혀만 대고 있었다. 엘리사가 얼굴에 홍조를 띤 채 헤헤하고 웃었다. 아에사는 어쩐지 그녀가 귀여워서 볼을 쥐고 흔들었다. 엘리사는 그저 헤헤거리고 웃었다.

  두잔 밖에 안마셨지만 술기운은 그다지 없었다. 약간 몸이 더워지는 기분만 들고 말았다. 그녀는 울타리에 앉아 멍한 기분으로 집시들이 연주하는 음악에 맞춰 거대한 모닥불 주위를 맴돌며 춤을 추는 사람들을 바라봤다. 불길의 열기와 춤으로 인해 사람들은 땀에 흠뻑 젖어있었지만 모두 즐겁게 웃으며 춤추고 있었다. 엘리사가 그녀의 팔을 잡아당겼다.

  “응?”

  엘리사가 빙글빙글 웃으며 아에사를 잡아당겼고 아에사는 영문도 모르고 그녀를 따라 춤 한복판에 들어가버렸다. 

  “어어어...”

  들어가기 무섭게 아에사의 손을 한 남자가 채갔다. 아에사는 비명도 못지르고 남자의 동작을 맞춰서 빙글빙글 돌았다. 한두번 넘어질 뻔 했지만 남자가 잘 붙잡아 줘서 버틸 수 있었다. 그런데 그때는 파트너가 바뀐 상태였다. 집시 남자로 보였다. 아에사는 무도회장이 아닌 이런식의 춤은 처음이라(무도회장도 두 번뿐이지만)발이 계속 꼬일 뻔 했지만 춤자체가 워낙 간단하고 흥겨워 금방 익힐 수 있었다. 아에사는 계속 바뀌는 파트너의 손을 붙잡고 깔깔거리며 춤을 췄다. 가끔은 여자, 어떤때는 어린애와 춤을 추기도 했지만 축제에서 춤은 그런 것을 가리지 않는 듯 싶었다.

  한참 춤을 추고나자 땀으로 옷이 흠뻑 젖었다. 하지만 피곤하다던가 몸이 뻐근하다던가 그런 것 없이 오히려 상쾌하고 머리 쪽이 가벼워지는 느낌이 들었다. 춤을 추기 전 마신 술이 온몸을 노곤노곤하게 돈 듯 싶었다.

  “아하하하...”

  아에사가 의미없는 웃음을 터트렸다. 춤추는 사람들 속에 의외로 능숙하게 한 여성을 리드하는 조라의 모습과 난감한 표정으로 어떤 남자와 춤을 추는 호르헬의 모습이 보였다. 모르덴티아는 어떤 남자와 춤을 추고 있었는데 그 남자가 지나치게 달라붙어 인상을 찡그리고 있었다. 남자의 한 손은 그녀의 엉덩이에 놓여 있었다. 결국 모르덴티아가 그의 다리를 걷어차고 다른 파트너의 손을 잡았다. 그녀도 이런식의 축제는 처음인 듯 동작이 뻣뻣했지만 나름대로 즐거워 보였다. 다프네는 보이지 않았다.

  질 내에서 이상한 움직임이 느껴졌다. 한껏 활동하고 나자 안에서 뭔가가 움직이기 시작한 것 같았다. 아에사는 묘한 기분에 자기도 모르게 치부를 더듬었다. 그때 말소리가 들렸다.

  “어어어언니이이...”

  지옥에서 기어올라온 망자의 목소리가 이러할까. 아에사는 섬뜩하다는 표정으로 옆을 돌아보자 비척거리며 얼굴이 새빨갛게 변한 엘리사가 보였다. 땀과 술 탓인 것 같았다. 아에사는 그녀가 언니라고 불렀다는 사실도 제대로 인지 못하고 물었다.

  “또 배고프니?”

  엘리사가 고개를 끄덕이자(어쩌면 그냥 존 건지도 모르지만)아에사는 그녀의 손을 붙잡고 다시 어떤 노점상으로 향했다. 거기서는 허브를 발라 껍질을 바삭하게 구운 비둘기를 팔 고 있었다. 아에사는 동화 두닢을 주고 그걸 한 마리 사서 다리 쪽을 뜯어 주었다. 엘리사가 고기 굽는 연기 때문에 눈을 비볐다. 그녀는 배가 고팠던지 금방 다리 하나를 다 먹었다. 아에사는 다른 다리 한쪽도 뜯어주고 그녀의 손을 붙잡고 걸었다. 술기운이 머리까지 올라왔는지 아무 생각도 없었다. 질 내에서 여전히 그 움직임이 느껴져 아에사의 얼굴이 붉게 변했다. 머릿속도 뜨거워지는 것 같았다. 그때 청년 셋이 지나가다 아에사 앞에 멈춰섰다.

  “여어, 아가씨. 동생이랑 같이 왔어요?”

  갑자기 한 사내가 말을걸었다. 아에사는 잠시 멍한 표정을 짓다가 고개를 흔들었다.

  “아-뇨.”
  “어라, 이 아가씨 술에 취했나보네. 저희가 바래다드려요?”

  그때 엘리사가 인상을 찡그리고 내뱉듯 말했다.

  “꺼져.”
  “뭐?”
  “꺼지라고 잡놈들아. 너희들이 지분댈 신분이 아냐. 감히 내게 무례하게.”

  아에사는 뭐라고 말하려고 했지만 이미 엘리사의 말을 속사포처럼 쏟아졌다.

  “개 같은, 아니 기생충 같은 잡것들이 귀찮게 구는구나. 맘같아선 싸그리 불길로 쓸어버려 세계 평화를 위해 이산화탄소 배출량을 줄여주고 싶지만 너희들을 죽이는 불길로 인해 소비되는 산소를 아끼기 위해서 살려둔다. 너희들의 목숨의 가치를 증명하고 싶다면 당장 바다에 빠져 죽어. 가서 자살해. 아니, 바다가 오염 될 테니 어디 숲에 가서 무덤을 파.”
  “하. 이 꼬맹이가 뭐라고 지껄이는거야? 제 언니한테 한번 수작이나 걸어보려고 했더니 그냥 보내줘선 안되겠구만. 죽고싶어?”

  청년이 화가 난 듯 엘리사를 몰아세웠지만 엘리사는 그냥 빙글빙글 웃고만 있었다. 청년들은 아에사에게 따지듯 몰아세웠다.

  “애 교육을 어떻게 시키길래 이지경이야?” 
  “이래서 계집애들은 침대위에서 후장말고는 쓸모가 없다니까.”

  한 청년이 음담패설을 내뱉으며 킬킬거렸다. 그러자 한 남자가 손가락으로 아에사의 가슴을 쿡쿡 찌르며 벽쪽으로 몰아세웠다. 아에사는 젖꼭지를 찔리자 움찔하고 뒤로 물러섰다.

  “어이, 댁 동생 때문에 우리들 열받은거 어떻게 책임질거요? 누나라도 동생을 위해 몸으로 책임져야 하는거 아냐?”
  “아니면 그 동생이 책임지던지.”

  마지막 말에 남자들이 킬킬거리며 웃었다. 아에사는 그때까지 술기운 때문에 정신을 못차리고 있었다. 주위를 둘러보니 어느새 빛도 잘 들지않는 골목길 쪽이었다. 몇몇 사람들이 그녀를 힐끗 거리고 지나갔지만 뭐라고 하는 사람도 없었다. 엘리사는 완전히 곯아 떨어졌는지 아에사의 손을 툭 놓고 쓰러져버렸다. 아에사가 인상을 찡그리고 말했다.

  “하여간 착한 척 하던 놈들이 더한다니까...”
  “뭐야?”
  “뭐야가 뭐야, 병신들아. 꼴에 하나 더 달렸다고 자랑하고 싶은가본데 난 두 개 더 달렸다. 씨발. 대륙에는 죄다 얼굴이 이렇게 다 더럽게 생긴거야? 그래서 아래꺼 말고는 자랑할 게 없는가보지?”

  모나시로 인해 단련된 그녀의 말이 쏟아져 나왔다. 귀족적인 얼굴과 기사 견습생같은 복장 때문에 정숙해보이던 그녀의 분위기가 단박에 깨져나갔다. 예쁜 입술에서 도저히 어울리지 않는 말에 청년들은 자신들이 들은 말이 정상인지 잠시 패닉에 빠졌다. 엘리사보다 더 험악한 말이었다.

  “이, 이게...”

  철썩

  아에사가 손바닥을 크게 휘둘러 가장 앞에 있던 사내의 뺨을 때렸다. 잠시 멍해져 뺨을 쥔 사내가 곧 화가 난듯 주먹으로 아에사의 배를 치려고 했지만 다시 휘둘러진 아에사의 손등에 크게 빗나갔다. 짝, 짝, 짝, 짝, 짝. 다섯 대를 더 맞고서야 정신을 차린 주위에 있던 놈들이 아에사의 손을 붙잡았다. 아에사는 더 때리려고 팔목에 힘을 줬지만 다 큰 성인의 힘을 이길수는 없었다. 사내들은 아에사보다 15cm나 더 컸기 때문에 뺨을 맞은 것에 대해 별 타격을 입은 것 같지 않았지만 수치심에 한 놈이 그녀의 복부를 주먹으로 퍽 쳤다. 아에사의 허리가 구부러졌다. 

  “하으으윽...”
  “이게 뭘 믿고 지랄한거야, 지금?”

  그가 그녀의 턱을 치켜들었다. 아에사는 질안에서 요동치는 어떤 이물감에 대응 할 수 없었다. 복부에 가해진 충격으로 그것이 다시 움직이는 것 같았다. 남자는 거칠게 조끼를 잡아당겨 단추를 뜯어냈다. 흰 셔츠는 땀에 젖어 가슴의 윤곽이 그대로 드러나 있었고 젖꼭지 부분 역시 푹 젖어 분홍색을 띄고 있었다. 남자가 휘파람을 불었다.

  “제법 반반하게 생겼네.”
  “여기서 따먹을까?”

  그는 그렇게 말하며 아에사의 치마를 들추고 허벅지를 더듬었다. 아에사는 허벅지에서 느껴지는 이물적인 감각에 몸서리를 치며 동시에 질 안쪽에서 파고드는 알 수없는 느낌에 다리를 배배꼬았다.

  “하으읏...”
  “뭐야, 이 년. 벌써 느끼는거야? 엄청 민감하구만.”

  남자는 킬킬거리며 우악스럽게 허벅지를 움켜쥐자 아에사는 신음을 흘리며 남자에게 팔을 감아 붙었다. 남자는 히죽거리며 팬티를 끌어 내리려고 한 순간 억지로 쾌감을 참으며 아에사가 그의 귀에 속삭였다.

  “뭘 믿고냐구? 내 몸 믿고.”

  순간 아에사는 다리를 강하게 끌어올려 남자의 가랑이를 무릎으로 걷어찼다. 뭔가가 으깨지는 것 같이 불쾌한 느낌과 함께 남자가 알 수 없는 비명을 지르며 가랑이를 움켜쥐고 쓰러졌다. 미소녀를 건드릴 생각에 들떠있던 둘은 상황파악을 못하다가 도망가는 그녀를 보고 재빨리 붙잡으려고 했다. 아에사는 갑자기 다리를 쓰는 바람에 겨우 어느정도 낫던 발목의 겹질림이 다시 도졌다. 그러나 절뚝거리면서도 아에사는 계속 다리를 움직였다. 멀리 도망갈 필요는 없다. 밝은 곳으로만... 사내들이 그녀를 붙잡기 직전에 아에사는 쓰러지듯 앞으로 몸을 던지며 소리쳤다.

  “강도야!”

  그 말에 지나가던 사람들의 시선이 한쪽으로 쏠렸다. 쓰러져 있는 아름다운 미소녀와 우악스럽게 그녀를 잡으려 드는 사내들 중 어느 쪽이 강도로 보이는 지는 이미 태초부터 정해져있었다.

  “이 새끼들이! 미소녀는 국보1호라는 것도 모르나?”
  “감히 세계의 보배를?”

  순식간에 이상한 소리를 해대는 남자들이 몰려들었다. 사내들은 갑작스러운 상황전개에 당혹스러워하다가 뭔가 욕설을 내뱉으며 골목으로 도망가버렸다. 몇몇 남자들이 그들을 따라 쫓아갔지만 대부분 남아 아에사를 부축하거나 괜찮느냐고 물었다.

  “괜찮아요. 그냥 넘어졌을 뿐이에요.”

  아에사는 그렇게 대답하며 은근슬쩍 몸을 더듬는 손들을 떼어냈다. 그녀는 천천히 일어나  발걸음을 옮기려다가 발목의 통증 때문에 멈칫했다. 이번에야 말로 확실하게 접질린 모양이다. 인상을 찡그리고 움직이려던 아에사는 문득 잊었던 것이 생각났다.

  “엘리사...”



  “야, 여자대신 건방진 꼬맹이 데려왔어.”

  남자가 있는 곳은 어두컴컴한 어느 집 뒷마당이었다. 그곳은 축제의 불길로부터도 꽤 떨어진, 야음을 틈타 여자한테 수작이나 걸어보려고 하는 남자들이 모여있었다. 뭔가를 입에 물고있던 오크가 떼내며 말했다.

  “너 어린애한테 관심있냐?”
  “무슨 상관이야. 이정도면 다 큰거고, 구멍만 있으면 됐지.”

  그가 히죽거리며 말하자 오크는 코웃음쳤다. 그는 손짓하면 맘대로 하라는 사인을 보내곤 자신은 손가락에 들고 있던 것을 다시 입에 물었다. 연기가 흘러나왔다. 오크가 사인을 보내자 남자는 엘리사를 바닥에 팽개쳤다. 그 바람에 잠에서 깬 엘리사가 신음을 흘리며 일어났다.

  “어... 뭐야.”
  “뭐긴 뭐야, 소세지다.”

  그는 그렇게 말하며 엘리사의 목덜미 부근을 죽 잡아당겨 옷을 찢었다. 엘리사는 비명을 지르기보다 그가 옷을 찢었다는 사실에 불쾌해지기 시작했다. 그녀가 뺨을 날리려 하자 남자가 그녀의 손목을 잡아채고 상체를 바닥에 눕혔다. 주위에 있던 남자들이 다가왔다. 다른 오크도 끼어 있었다.

  “이게!”

  엘리사가 발버둥치며 그의 배를 걷어찼지만 그는 아무런 타격도 느끼지 못한 듯 오히려 낄낄대며 엘리사의 몸을 남김없이 찢었다. 어두운 달빛아래 엘리사의 나신이 드러났다. 작게 자란 도톰한 가슴은 앙증맞은 젖꼭지를 품고 있었다. 남자가 젖꼭지를 빙글빙글 돌리자 엘리사는 그 손을 물려고 했지만 몸이 눌려있어 그럴 수 없었다. 그때 그녀의 입으로 거대한 성기가 처박혔다.

  “흐읍... 읍... 아...”

  엘리사의 입에서 신음이 흘러나왔다. 그녀는 입안에 들어온 것을 깨물려고 했지만 목구멍까지 들어오는 성기에 힘이 빠져버렸다. 이상한 냄새에 구역질이 났다. 엘리사는 몸을 바둥거리며 일으키려 했지만 역부족이었다. 엘리사는 결국 정체를 드러내기로 했다.

  ‘변신... 변신을 풀어야...’

  그러나 몸에 마나를 돌릴 수가 없었다. 번번이 뭔가에 막혀 마나가 도로 허공으로 빠져나가버리는 것이었다. 시도를 할수록 엘리사는 점점 더 절망감에 빠져들었다. 어느 순간 누군가가 그녀의 몸을 뒤집었다. 그리고 자신의 비부를 향해 파고드는 뜨거운 것을 느끼고 비명을 질렀다.

  “아, 아파아앗! 아악! 으읏, 읍.”
  “와. 죽이는데. 이렇게 조이는 거 처음이야. 이래서 어린애랑 하고싶은 변태가 그렇게 많은 거였군.”

  엘리사의 치부에서 피가 흐르기 시작했다. 처녀막이 찢어진 것이다. 엘리사는 생경 처음 느끼는 감각에 당장이라도 도망가고 싶었지만 그녀의 생각과는 다르게 그녀의 몸은 점점 달아오르기 시작했다. 엘리사의 눈에서 눈물이 흘렀다. 아직 어리고 귀엽기만한 나이인데 눈물을 흘리며 정신없이 남자의 성기를 빨고 있는 것이 남자들에게 묘한 가학심을 일으켰다. 남자가 뒤에서 허리를 흔들 때마다 살이 부딪치는 소리가 요란하게 들렸다. 

  수십분 후, 귀엽던 엘리사의 얼굴은 눈물과 정액으로 범벅이 되어 지저분했다. 대략 8명 정도 상대한 것 같았다. 앙증맞고 어느 누구도 침범하지 못했던 그녀의 보지는 어린나이에 거칠게 유린당해 피투성이가 되어버렸고 어느 한구석 멀쩡한 곳이 없을정도로 백탁에 뒤덮혀 있었다. 그러나 그들은 이 행위를 멈출 생각이 없어보였다. 오크 하나가 그녀의 다리를 크게 벌려 M자 모양을 만들고는 다시 삽입하기 시작했다. 엘리사의 의미없는 움직임이 다시 시작되었다. 흐르던 눈물도 멈춰있었다.


  아에사는 절뚝거리면서도 황급히 다른 사람을 찾아 나섰다. 그러나 춤추던 광장에는 조라도 호르헬도 모르덴티아도 없었다.

  “조라! 다프네! 어디있는거야!”

  아에사는 황급히 움직이려고 했지만 따라주지 않는 그녀의 다리에 화를 내며 비틀비틀 몸을 끌었다. 통증이 뇌를 찌르듯 다가왔다. 한 술에 취한 남자가 그녀에게 접근해서 말했다.

  “이봐. 내가 도와줄까?”
  “됐어요.”
  “그러지 말고, 둘다 좋자고 하는 거니까.”

  그는 키득 거리며 팔을 잡아주듯이 하며 한쪽팔로 은근슬쩍 껴안았다. 그러면서 오른쪽 겨드랑이에 나온 손으로 아에사의 가슴을 떡 주무르듯 주무르기 시작했다. 뿌리치려고 했지만 취객은 더욱 더 완강한 태도로 그녀에게 매달렸다. 아까부터 계속되던 질 속의 스팻의 움직임에 온몸이 민감해져 있던 아에사는 불쾌함과는 달리 그 거친 애무에 쾌락을 느꼈다.

  “으읏...”
  “헤헤, 거봐. 자기도 좋으면서...”

  남자는 음탕하게 웃으며 그녀의 가슴을 더듬으려 했지만 뒤쪽에서 서늘하게 들린 목소리에 동작을 멈췄다. 목 뒤에 뾰족한 무언가가 닿고 있었다.

  “거기까지. 아에사, 무슨일이지?”

  남자는 허겁지겁 도망갔다. 아에사는 옷을 추스르며 황급히 얘기했다.

  “에, 엘리사가 없어요. 아까 쓰러졌었는데 깜박 잊고.”

  그러면서 아에사는 아까 있었던 일들을 설명했다. 엘리사가 술을 지나치게 마신 것, 남자들과 쓰러진 엘리사, 깜빡 잊고 도망갔지만 다시 돌아 갔을때는 이미 사라졌던 것. 다프네는 고개를 끄덕이곤 칼을 검집에 집어넣었다.

  “거기로 가자.”

  골목에 도착한 다프네는 주변을 샅샅이 뒤지기 시작했다. 그러다가 머리카락으로 보이는 것을 하나 집어들고 치마 안쪽의 주머니에서 뭔가를 꺼내들었다. 보석이 잔뜩 치장된 송곳이었다. 단검보다는 가늘고 힐트가 없는 것이 그렇게 보였다. 다프네는 거기에 머리카락을 질끈 묶어 허공으로 탁 튕겼다. 송곳이 바닥을 탁 튀기고 구르다가 우뚝 멈췄다. 그것이 가리키는 방향을 본 다프네는 주워들고 송곳이 향했던 방향을 가리키며 말했다.

  “저쪽으로 가자.”
  “...믿을 만 한건가요?”

  아에사가 조금 미심쩍다는 듯 말하자 다프네는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  “신은 위대하다.”



  다프네가 골목길을 한참 헤메는 것을 보고 아에사는 조금 의심했었지만 금방 의심이 풀렸다. 다프네는 소리를 찾고 있었던 것이었다. 그러나 골목이었기에 여기저기서 울려 그것을 포착하기 힘들었던 것이었다. 다프네는 어느 순간 일정한 방향으로 빠르게 달려가기 시작했고 아에사도 금방 어딘가에서 들리는 신음소리와 질척질척한 소리를 들을 수 있었다. 아에사가 다리를 절었기에 다프네가 한쪽을 받쳐줘야 했다.

  이윽고 어느 집 마당에 도착했다. 대장간처럼 보이는 그 집은 축제 때문에 문을 닫은 듯 조용했다. 다프네가 조용히 뒷마당으로 향하자 한 오크가 엘리사를 위에서 짓누르고 있는 광경이 보였다. 엘리사는 지친 듯한 신음을 흘리며 오크의 거대한 남성을 받아들이고 있을 뿐이었다. 다프네가 이빨을 빠드득 갈며 달려들었다.

  “무슨 짓들이냐!”

  다프네가 거센 기세로 검을 휘두르자 한창 삽입에 몰입하고 있던 오크는 저항할 새도 없이 가슴을 크게 베이고 쓰러졌다. 다프네의 흰 드레스에 피가 투두둑 튀었다. 갑자기 달려든 그녀에 주위에 있던 남자들이 재빨리 일어섰다. 그들은 갑자기 나타난 그녀를 두려워하기보단 경계하는 태도로 태세를 정비했다.

  ‘훈련받은 놈들이군.’

  다프네는 조금 힘들지도 모르겠다는 생각을 했다. 하지만 어둠속에서라면 자신이 좀 더 유리했다. 그녀의 귀는 작은 숨소리 하나도 포착할 수 있었으니까. 놈들의 수는 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여... 덞, 아홉... 조금 당혹스러워졌다. 아에사의 말을 들었을때는 기껏해야 넷정도 될거라고 생각했는데 훈련받은 병사인데다가... 다프네의 눈이 방금 쓰러진 남자쪽으로 향했다.

  ‘오크까지...’

  저들 중 셋 이상이 오크라면 승산은 거의 없다. 전원이 오크라면 엘리사를 구할 수도 없을테고. 그때 한 오크가 횃불을 피웠다. 어둠에 익숙해졌던 다프네의 눈이 찡그려졌다. 횃불이 밝혀지자 대충 수를 파악 할 수 있었다.

  ‘오크가 여섯...’

  아에사가 말했던 남자 셋을 빼곤 전부 오크였던 것 같다. 문득 시선이 한군데에 멈췄다. 입에 연초를 말아 끼우고 연기를 뻑뻑 뿜어내는 오크였다. 그는 정규 레인저 복을 입고 있었다.

  “뭐야, 계집애잖아?”
  “뭐야, 레인저잖아?”

  말이 교차했다. 다프네는 검을 고쳐쥐었다. 어느새 다가온 아에사가 엘리사를 끌어당겨 품에 안고 있었다. 그녀에게서 정액이 묻어났지만 아에사는 개의치 않았다. 다프네는 차가운 표정으로 그들을 노려봤다. 

  '도망이나 갈 수 있으면 다행이겠군.'
  “아에사.”
  “예? 아, 예.”
  “내가 어떻게든 막을테니, 엘리사를 데리고 도망가.”

  아에사의 표정이 어두워졌다. 그녀는 세차게 도리질쳤다.

  “양심의 가책을 느낄때가 아니다. 도망가서 조라와 호르헬을 데려와.”
  “아뇨. 전 안가요.”

  다프네가 눈쌀을 찌뿌렸다.

  “둘다 죽고싶...”
  “제가 남겠어요. 저는 발목을 삐었으니 엘리사를 데리고 빠르게 못 움직일거에요. 차라리 저보다 훨씬 더 빠른 다프네가 가서 데리고 와요.”

  다프네는 입을 다물었다. 아에사는 서글픈 미소를 지었다. 그리곤 엘리사를 다프네에게 떠넘겼다. 다프네는 엉겁결에 엘리사를 받고 그리고 그녀를 주시했다. 그리곤 자신의 검을 그녀에게 넘겼다.

  “빨리 올게.”

  어느새 그녀들의 주변은 둥글게 포위되어 있었다. 다프네는 의미없는 함성을 지르며 인간이 있는 곳으로 달려갔다. 사내는 긴장하고 그녀의 공격을 맞받아 치려했지만 다프네는 믿을 수 없는 가벼운 동작으로 그의 내지른 주먹을 밞고 뛰어올랐다. 그녀는 손쉽게 엘리사를 업고 울타리를 뛰어 넘었다. 아에사가 선택한 것은 최선의 선택이었다. 다프네는 결코 그들을 이길 수 없고, 아에사와 엘리사는 도망 갈 수 없었으니까.

  아에사는 떨리는 손으로 다프네의 검을 치켜들었다.



  ‘나는 미노타의 귀공녀야. 마법사의 후손이라고.’

  다프네가 순식간에 지나가자 두목으로 보이는 오크가 버럭 소리를 질렀다. 아에사가 들어왔던 길목은 이미 누군가에 의해 막혀 있었다. 아에사는 둥글게 포위되어 있었다. 하나 둘 그녀를 향해 다가서기 시작했다. 아에사를 그다지 두려워하는 것 같진 않았지만 그녀보다 그녀의 칼에 더 신경을 쓰는 것 같았다.

  ‘다프네의 칼을 두려워하는군.’

  아에사는 단번에 알아챘다. 다프네의 칼은 성구다. 오크와 같은 마이너 성향의 종족에게는 좋지 않은 힘을 끼치는 것이 분명했다. 남자들은 기묘한 소리를 떠들어댔다. 횃불에 기묘한 문양의 그림자들이 생겼다. 횃불이 페니키아의 문양이 새겨진 천조각이 달린 갑옷을 비추었다.

  ‘쿠 클랙스의 오크 레인저들.’

  아리아는 어둠 속으로 한 걸음 물러났다. 그녀가 벽에 붙어서자 커다란 덩치를 가진 오크 하나가 혀를 끌끌 찼다. 뒤에 서있는 오크는 수염과 고개를 꼿꼿이 쳐든 태도로 보아 대장임이 틀림없었다. 나머지는 하나같이 옷이 진흙에 얼룩진데다 어둠속에 묻혀있어 알아보기가 쉽지 않았다. 아직도 질 내에서 꿈틀거리는 스팻 탓에 다리에서 힘이 자꾸 빠졌다.

  “아가씨. 그거 휘두를거냐?”

 오크 하나가 낄낄거리며 말했다. 그가 말하자 다들 웃음을 터트렸다. 아에사는 엉겁결에 대답할 뻔 했다가 입을 꾹 다물었다. 대장이 그녀를 지긋이 바라보다가 말했다.

  “빨리 끝내고, 데리고 가자. 여기서는 더 못해.”
  “예?”
  “아까 못 들었나. 동료를 데리고 온다잖아. 그년을 잡았어야 했는데. 엘프 같았거든. 아, 그리고 하쉬락을 데리고 가라. 치료해야지. 뭐, 그 정도로는 침 발라도 낫겠지만.”

  오크가 말을 끝내자 인간 사내가 어깨를 으쓱이곤 그녀에게 다가갔다.

  “저리가!”

  아에사가 검을 크게 휘두르며 저항했다. 다가오기 전에 휘두른 것이었기에 거리가 닿진 않았지만 울타리의 일부가 예리한 날에 댕겅 잘려나갔다. 사내는 그 예리함에 움찔하고 물러났다. 그리고 애써 태연한 웃음을 지으며 말했다.

  “이빨이 날카롭군. 나는 그것보다 짧지만 더 많은 이빨이 있지.”

  그는 단검을 꺼내들었다. 그러자 오크가 제지했다.

  “아니. 물건이 상한다. 다치지않게 데려와.”

  오크들이 다시 성큼 크게 다가갔다. 아에사는 겁에 질린 눈으로 다시 한번 크게 검을 휘둘렀다. 부웅하는 소리와 함께 달빛에 검광이 번뜩였다. 아에사는 조라를 생각했다.

  ‘나를 지켜준다며, 바보야.’

  오크 하나가 슬쩍 내민 막대 하나가 그녀가 휘두른 칼에 손쉽게 잘려나갔다. 박히길 바랬던 오크는 쳇, 하고 물러섰다. 아에사가 매력적이긴 하지만 다치면서까진 하고 싶지 않았다. 그는 잘린 나무 조각을 그녀에게 던졌다. 왼쪽 어깨 쪽에 팔길이 만한 막대가 부딪치자 아에사는 통증에 입술을 꽉 깨물고 오른손으로 어깨를 꾹 쥐었다. 검을 쥔 손이 불안정해졌다. 그걸 본 사내 하나가 재밌다는 듯 돌조각 하나를 집어들었다. 손가락마디 만한 돌조각이었지만 아에사는 순간 섬뜩한 기분이 들었다.

  “그렇군. 돌을 던져. 우리는 기사가 아니잖아.”

  그가 그렇게 말하면서 돌을 다리쪽으로 던졌다. 아에사는 날아오는 돌을 튕겨낼 줄 몰랐다. 적들은 아홉이나 되어 움직일 틈도 거의 없었기에 그녀는 가까스로 겨우 피했다. 그러나 두 번째로 날아온 돌에 무릎을 맞고 비명을 흘렸다.

  “얼굴 같은데는 하지말라고. 물건 상하니까...”

  도저히 검이 닿지 않는 곳에서 돌이 날아들자 그녀는 통증에 비명을 질렀다. 그리고 어느순간 손등에 딱하고 짜릿한 통증과 함께 그녀는 검을 떨어뜨릴 뻔 했다. 그녀는 가까스로 검을 집었지만 손등에서 피가 흐르고 있었다. 눈앞에 사내들이 재밌다는 시선으로 낄낄대며 돌을 줍고 싶었다.

  ‘도망가야 해.’

  그 순간 그녀의 눈에 모래가 날아들었다. 그녀가 비틀거리는 순간 벼락같이 다른 남자가 달려들어 그녀의 손목을 잡아챘다. 아에사는 소리 지르면서 검을 휘두르려 했지만 이미 손에 힘을 주기조차 힘들었다. 

  ‘다프네는 아직 먼걸까.’

  다프네가 떠난지 오 분도 채 지나지 않았다. 여기까지 오는데 오 분이 걸렸으니 아직 골목길을 빠져나가지도 못했을 것이다. 그리고 다시 이곳에 도착했을 때 쯤이면 자신은 이미 이곳에 없겠지. 그 생각이 드는 순간 아에사는 몸을 거세게 비틀며 손목을 빼냈다. 갑작스러운 반응에 오크가 엉겁결에 그녀의 손을 놓쳤다. 아에사는 넘어지듯 재빠르게 뒷걸음질 쳤다. 뒤에 금방 벽이 닿지 않았다면 정말 넘어졌는지도 모른다.

  ‘버티자. 적어도 다프네가 올 때까진...’

  그러나 흐르는 피에 검 손잡이가 자꾸 미끄러졌다. 다리는 상처로 인해 부들부들 떨려왔고 공포와 피로로 인해 서있을 힘도 없었다. 질 안에서 스팻이 더욱 거세게 꿈틀거렸다. 아에사는 다리에 힘이 풀려 넘어질 뻔 했지만 가까스로 일어섰다. 오늘따라 차갑게 감싸는 공기 때문에 짧은 치마가 더욱 더 허전하게 느껴졌다. 아에사는 흐르는 땀을 닦아내며 적들의 위치를 파악했다. 그런데 어쩐지 일부가 허전했다.

  ‘...다섯, 여섯, 일곱...’

  두 명이 없다. 아까 한명이야 부상당한 동료를 데리고 나갔지만 또 한명이 없다니? 게다가 없는 한 명은 수염을 길렀던 바로 그 두목이었다. 순간 어깨 위에서 짓누르는 강한 힘에 아에사는 숨막히는 소리를 내며 앞쪽으로 쓰러졌다. 울타리를 통해 뒤로 돌아간 오크 두목이 위에서 넘어뜨린 것이다. 쨍그랑, 소리를 내며 다프네의 검이 바닥에 떨어졌다. 한 사내가 황급히 그걸 집어 먼 곳에 떨어뜨려버렸다. 아에사의 눈에 절망감이 물들었다.

  “애 먹이는군. 빨리 뜨자.”

  그는 그렇게 말하고선 아에사의 허리 쪽을 들어 올려 들춰맸다. 잔뜩 긴장해있던 아에사는 쓰러지자마자 온 몸의 힘이 빠져 별달리 저항할 기운도 없어 다리를 버둥거리자 오크는 거칠게 검은 색 스타킹과 가터 벨트를 뜯어냈다. 아에사의 하얀 색 다리가 드러났다. 그러곤 다시 우악스럽게 그녀의 엉덩이를 움켜쥐고는 치마와 팬티를 한꺼번에 잡아 뜯어냈다. 아에사는 오크의 어깨위에 올려진 채로 엉덩이와 치부를 한꺼번에 드러내 버렸다. 

  “꺄아아악!”
  “이러면 함부로 도망못가겠지.”

  오크는 그렇게 말하며 한손으로는 그녀의 허리를 받치고 다른 한손으로는 엉덩이를 거칠게 주무르며 성큼성큼 걸어갔다. 발버둥치는 아에사의 매혹적인 다리가 그의 앞에 흔들거렸다. 그는 그녀의 엉덩이를 주무르다 문득 질척한 느낌에 자신의 손을 살펴봤다. 아에사의 보지에서 애액이 흥건하게 흘러나오고 있었다. 스팻이 그녀의 질 내에서 그녀의 클리토리스를 애무하고 있는 것이었다. 

  “뭐야, 겨우 이정도 애무에 흥분한건가? 음탕한 년이군. 좋아. 가면서라도 몇 번이고 만족시켜주지.”

  그는 낄낄 웃으며 아에사의 보지에 그 굵은 손가락을 집어넣고 휘젖기 시작했다. 

  “아앗! 그, 그만해! 아으응.. 그만, 제발!”

  아에사는 신음성을 터트리며 커다란 쾌감에 젖었다. 그녀의 몸이 달아오르는 것을 안 오크들은 아지트에서 그녀를 농락할 것을 기대하며 발걸음을 서둘러 옮겼다. 축제를 열고 있지 않은 길거리는 사람이 적었지만 하반신을 홀라당 까내놓은 채 반신을 알몸으로 움직이는 금발의 아름다운 미소녀를 보고 놀란 눈을 했지만 뒤따르는 오크들때문에 그저 입맛을 다실 수 밖에 없었다.

  레인저들의 본거지는 얼마 가지 않아 금방 도착했다. 아에사는 감옥으로 생각되는 방에 내팽개쳐졌다. 아에사가 급히 몸을 일으켜 일어나려 했지만 오크가 어허, 하면서 그녀를 도로 뒤로 밀어버렸고 아에사는 신음을 흘리며 쓰러졌다. 그녀의 다리가 크게 벌려졌다. 그러자 애액으로 하얗게 흥건히 젖은 아에사의 보지가 드러났다. 아에사는 숨을 몰아쉬며 자신의 치부를 더듬는 음탕한 손길을 느꼈다. 역겹고 당장 치워버리고 싶었지만 생각과 달리 그녀의 몸은 뜨겁게 달아올라 있어 오히려 손을 끌어당기고 싶어지기 까지 했다.

  “시, 싫어. 아흣...”

  거친 손가락이 그녀의 보지 윗부분의 클리토리스를 애무하고 있었다. 이미 충분히 달아올라 있었기에 작은 애무에도 아에사는 쾌감에 허리를 뒤틀었다. 아에사는 온 몸을 더듬는 감각에 소름이 끼쳐왔다. 마치 거미가 자신의 몸을 뒤덮는 것 같았다. 상의의 단추가 거칠게 떨어져 나가면서 그녀의 부풀어오른 하얀 가슴이 드러났다. 

  “아앙! 하, 하지마! 하윽, 으응...”

  한 오크가 그녀의 젖가슴을 꽉 깨물었다. 가슴이 작지만 탱탱하게 부풀어올라 마치 진주알 같은 모습을 하고 있었다. 오크는 입안에 들어간 젖가슴을 크게 핥다가 젖꼭지를 혀로 구슬 굴리듯 핥았다. 아에사가 쾌감으로 입을 틀어막고 신음성을 질렀다. 젖가슴에 이빨자국이 빨갛게 남았다. 오크들은 이 자세로는 여럿이서 만족을 못하는지 그녀를 일으켜 세웠다.

  “자, 암캐를 만족시켜줄 시간이군.”

  두목 오크가 시시덕거리며 그의 우람한 성기를 꺼내들었다. 오크들은 주위에 앉아 음담패설을 늘어놓으며 낄낄거렸다. 비단같이 흘러내리는 부드러운 금발에 정액이 엉켜들었다. 오크가 누워서 아에사를 가볍게 들어올려 자신의 크게 일어난 성기에 꽂아 넣으려 했을 때 밖에서 한 오크가 들어왔다. 그는 바닥에 쓰러진 아에사와 오크들을 보고 인상을 찡그리고 말했다.

  “뭐야, 또 이따위 짓을 한거야? 정말 다들 잘리고 싶어?”

  그가 성을 내자 몇몇 오크들이 우물쭈물 일어섰다. 막 삽입하려다가 흥이 깨진 두목 오크는 성내는 오크를 보며 웃으며 말했다.

  “너무 그러지마. 자켄. 우리들의 유일한 낙이니까.”
  “베릴, 백작께선 죄수를 함부로 대하지 말라고 했다고. 펜치아 포트는 너희들이 돌아다니는 도시와 달리 죄수 중에도 중요한 사람들이 있을 수 있어.”
  “유의하지.”

  그는 그렇게 말하곤 크게 웃음을 터트렸다. 자켄이라는 이름의 오크는 그녀를 바라보다가 겨드랑이를 붙잡고 일으켜 세웠다. 가슴에 손가락이 닿았지만 아에사는 반응할 힘이 없었다. 스팻이 요동치며 질 내를 자극해 자꾸 다리의 힘이 풀렸고 다리 곡선을 따라 애액이 흘러내렸다. 자켄은 그녀를 어디론가로 데려갔다. 감옥에 가득한 죄수들이 킬킬거리며 여기저기서 휘파람을 불었다. 음탕한 소리를 내뱉으며 한 죄수가 그녀의 손목을 잡아채고 잡아당겼다. 그 순간 아에사가 비틀거리며 창살에 부딪쳤고 여자에 굶주렸던 죄수는 그녀의 젖가슴을 꽉 쥐었다. 아에사가 비명 섞인 신음을 흘렸지만 죄수는 계속해서 물컹거리는 그녀의 가슴을 주물렀다. 그때 오크가 주먹을 크게 휘둘러 그 죄수의 얼굴을 쳤다. 큰 주먹에 맞은 죄수의 이빨조각이 튀며 나가떨어졌다.

  죄수가 바닥으로 벌렁 넘어지자 소리가 더욱 더 커졌다. 여기저기서 손을 뻗어 걷기조차 힘들었지만 오크가 허리춤에 찬 쇠막대기를 꺼내들고 쇠창살을 세게 두드리자 조금 조용해졌지만 여전히 시끄러웠다.

  “조심해. 너는 붙잡히면 아주 끝장날 것 같은 분위기니까.”

  그가 별로 염려는 안하는 모습으로 말했다. 아에사는 어깨에 손가락이 닿을때마다 움찔거리며 옆으로 피했지만 옆쪽 역시 괜찮은 상황은 아니었다. 결국 두 명의 이빨이 더 깨지고서야 아에사는 맨 끝 독방에 도착했다. 그는 그녀를 그 방에 넣고 모포 한무더기를 준 다음 다시 돌아갔다. 아에사는 왠지 모를 안도감과 쏟아지는 피곤함으로 잠이 들어 버렸다.



  “없어. 어떻게 하지?”

  다프네는 초조한 모습으로 방안을 왔다갔다했다. 밤 내내 도시 구석구석을 찾아다녔지만 아에사의 모습은 찾을 수 없었다. 머리카락이라도 떨어뜨렸으면 좋을텐데 마당에서의 흔적은 깨끗했다. 레인저들답게 흔적을 모두 지워버린 모양이었다. 레인저 본부로 갔지만 문지기는 문을 열어주지도 않았다. 모든 레인저들이 축제 때문에 도시 치안을 위해 나갔다는 것이 이유였다. 다시 여관으로 돌아온 모르덴티아는 초조한 모습으로 미노타 대거를 만지작거렸다. 아에사가 미노타 대거를 가지고 나갔다면 자신을 소환하거나 자신이 찾아 갈 수 있을텐데 그녀는 모르덴티아를 소환하고는 그냥 방에 두고 나가버렸다. 검집이 불에 타버렸던 탓도 있었을 것이다.

  조라의 자책감은 특히 컸다. 잃어버린 체력의 보충을 위해 여자의 꼬셔 꿈이나 먹으려다가 가장 중요한 사람을 잃어버린 것이다. 조라는 자책감에 신경질나는 듯 손가락을 꽉 깨물었다. 엘리사는 계속 잠들어 있었고 호르헬은 별다른 표정을 짓지 않았다. 엘리사가 알몸으로 들어왔을 때는 표정이 잠깐 찡그려졌지만 그뿐이었다. 그는 엘리사가 윤간을 당했다는 사실에 분노하기보다 더러운 것을 보고 불쾌해 하는 것 같았다.

  결국 아침이 되어 혹시 여관에 돌아왔을까 싶어 돌아왔지만 여전히 그들의 방은 적막했다. 그때 밑에서 쿵, 하는 큰 소리가 들렸다. 그리고 뭔가 외침소리가 들렸다. 다프네는 급히 발걸음을 옮겨 계단으로 향했다.

  오크 레인저들 한무리가 입구쪽에 서 있었다. 다프네가 계단에 내려서자 오크들의 시선이 계단 쪽으로 향했다. 그러자 한 명이 그녀를 가리키며 가장 앞에선 사람에게 뭐라고 말했다. 순간 다프네의 눈에 불이 들어왔다. 가장 앞에 선 그 오크는 수염을 길게 기른 그 오크였던 것이다.

  “네 이놈!”

  다프네가 풀쩍 뛰어내려 그에게 달려들려 했지만 재빨리 모나시가 뒤에서 잡아채 충돌은 모면할 수 있었다. 다프네가 거세게 팔을 비틀며 모나시를 뿌리치려 하자 모나시의 몸이 크게 흔들려 비틀거렸지만 조라가 다가와 모나시를 거들어 그녀의 팔을 붙잡았다. 그 모습을 보던 오크가 싱글싱글 웃으며 말했다.

  “아... 처음 뵙겠소.(다프네는 이 말을 듣는 순간 다시 뛰쳐나가려 했다) 난 베릴이라 하고, 내 뒤에 친구들은 신경쓸거 없소. 그건 그렇고, 최근 쿠 클랙스 항구와 가도에서의 살인사건 용의자를 찾고 있었는데 신고가 들어와서 말이지.”
  “그리고 넌 강간범이고!”
  “이런. 공직자 모독행위도 추가하겠소.”

  다프네는 개의치 않다는 듯 으르렁거렸지만 베릴은 아무렇지도 않은 표정을 지었다. 조라는 그녀의 팔을 뒤로 빼며 앞으로 나섰다. 조라가 나지막하게 말했다.

  “내가 당신들이 찾는 범인이오.”

  다프네의 눈이 의심으로 물들었다. 무슨 생각인거지? 하지만 조라는 아무런 대답도 하지 않았다. 그 순간 다프네의 머릿속에 뭔가가 번뜩였다.

  ‘아에사는 십중팔구 레인저 본부 감옥에 있다. 정면에서 쳐들어가면 승산이 없지. 하지만 내부에서라면 조라는 마족이니까 뭔가 할 수 있을지도 몰라. 살인사건이야 정말 조라가 했는지 누가 했는지 모르지만 일단 따라가는게 좋겠어.’
  “나도 함께 했다.”

  다프네가 대뜸 끼어들어 말했다. 조라는 눈을 꿈틀했지만 모나시는 그녀의 손을 꽉 쥐었다 폈다 했다. 모나시는 신경질 난다는 표정을 짓다가 마지못해 말했다.

  “나도다.”

  다프네가 의아한 표정으로 그를 바라봤다. 모나시는 왜? 그러나 오크들은 생각할 시간도 안주고 등을 팍 떠밀었다. 자세가 잠깐 기우뚱하는 사이 오크가 무릎 뒤쪽을 걷어차 자세를 무너뜨렸다. 그리곤 무릎 꿇은 다프네를 줄로 묶었다. 조라 역시 마찬가지였다. 베릴이 히죽 웃었다.

  “내 생에 이런 녀석들은 처음 보는군. 데려가.”

  베릴은 다프네의 턱을 치켜들고 이리저리 흔들다가 놔주며 말했다. 모르덴티아가 급히 내려와서 “나, 나도...”라고 말하려 했지만 조라는 급하게 고개를 흔들었다. 모르덴티아는 그 시선을 읽었다. 여기 남아서 미노타 대거를 지키시오. 틀림없이 무장해제 당할테니. 그리고 탈출할 때 ‘밖에서’ 도와주시오.



  다프네와 조라, 모나시는 본부에 들어가자마자 바로 무장해제 당하기 시작했다. 조라는 허리에 찬 검 말고는 빼앗길 것이 없었지만 모나시는 허리춤에 차고 있던 송곳 주머니와 단검 네 개를 빼앗겼다. 다프네는 허리에 찬 흰색 이노센트 소드 말고도 치마 주름에 은밀히 숨겨졌던 두 개의 숏소드 역시 발견되었다. 끝내 치마 속의 단검마저 발견되어 나무 기둥에 엎드려진채 치마를 까올리고 단검을 모두 빼앗겨야했다. 베릴이 그녀의 엉덩이를 더듬거리며 키득거렸다. 그리고 그녀의 가슴받이 갑옷에서도 톱으로 쓸 수 있을만큼 예리한 철판이 세 개 나왔다.

  “완전 인간 무기고로군.”

  치마 속에서 투척용 단검 25개, 허리에 장검 1개, 치마 주름에 전투용 중검 2개, 가슴받이에 날카로운 철판 세 개, 배받이에 카드 세트하나(별 신경은 쓰지 않았지만 무심코 카드를 살펴보던 오크가 카드를 넘기다가 손가락이 손쉽게 베이자 빼앗겼다)가 나왔다. 조라는 그 모습을 보며 모나시가 어쩌면 주인을 닮은 건지도 모르겠다고 생각했다.

  너무나 많은 무기를 숨겼던 탓에 다프네는 특히 심하게 검색을 당해야했다. 베릴은 자켄이 지켜보고 있던 탓에 심하게 하진 못해 아쉬웠지만 엉덩이를 주무를 때마다 욕을 내뱉는 다프네를 보며 만족감에 젖었다. 갑옷이 벗겨진 다프네의 드레스는 갑옷으로 가려질 것을 계산했는지 가슴 쪽 노출이 심했다. 투명한 레이스로 덮여있긴 했지만 그녀의 뽀얀 앙가슴이 드러날 수밖에 없었다. 베릴이 그녀의 가슴 쪽에 손을 집어넣으려하자 자켄이 제지했다. 베릴은 쳇, 하고 뒤로 물러섰고 자켄은 그들을 데리고 지하 감옥으로 향했다.

  흰 드레스를 입은 다프네가 들어오자 감옥 여기저기서 소리를 질렀다. 조라는 먼저 들어갔고 다프네는 바로 옆방에 놓여졌다. 모나시는 더 깊은 방으로 향했다. 자켄은 떠나기 전에 다프네와 조라에게 회색의 커다란 셔츠를 주었다. 아에사가 쿠 클랙스 항구에서 입었던 것과 비슷했지만 이것은 좀 더 길고 얇았다.

  “죄수복이요. 내가 돌아오기 전까지 갈아입시오.”

  다프네는 코웃음치려고 했지만 곧 이어 나온 그의 말에 기가 꺾였다.

  “만약 그때까지도 안 갈아입었다면 아까 내 동료들을 불러 억지로 갈아입히겠소. 그건 싫겠지? 아, 그리고 속옷까지 검색하지 않은 대가로 속옷 역시 벗어야하오. 이건 남녀 공통의 규칙이오.”

  조라는 별말 없었지만 다프네는 그의 말을 순순히 들으려 하지 않았다. 그녀는 자켄이 사라지자마자 바로 조라에게 다가가 말했다.

  “조라, 빨리 탈출해.”

  조라는 터무니없다는 표정으로 그녀를 바라봤다. 

  “제가 무슨 능력이 있습니까?”
  “무슨 소릴 하는건가. 생각해 둔게 있으니까 잡혀들어 온 거 아닌가?”
  “물론 생각해둔 게 있습니다만, 지금은 쓸 수 없어요. 지금은 낮이잖습니까.”
  “뭐? 낮에는 못쓰는건가?”
  “흠. 저는 밤에 아에사가 잠이 들면 그녀의 꿈을 통해 그녀의 감옥으로 이동할 생각이었습니다. 그런데 그녀가 어디있는지 알 수 없을 뿐만 아니라 시야도 안닿고 적어도 꿈과 꿈사이로 이동하려면 이곳의 죄수들 대부분이 잠자고 있어야 하는데 자는 사람은 아무도 없군요. 그러니까 지금은 아무것도 못합니다.”
  “...젠장! 귀허검은?”
  “소환할 수는 있습니다만 쇠창살은 톱질하듯 하지 않는 한 못 갈라요. 게다가 다른 이들 눈도 있잖습니까. 죄수들이 무기를 가지고 있다면 떠들면 무슨 일을 당할 것 같습니까?”

  다프네는 초조한 듯 귀를 만지작거렸다 그녀의 귀가 꿈틀거리듯 일어섰다. 조라는 어느새 죄수복으로 갈아입기 시작했다. 구리빛 상의가 드러나자 다프네는 이유모를 부끄러움에 고개를 들렸다. 조라의 몸은 잘 단련된 근육으로 뒤덮혀 있었다. 조라는 등을 돌린 채 말했다.

  “옷을 갈아입어두십시오.”

  다프네는 입술을 꽉 깨물었다. 조라가 고개를 돌린 것은 아무런 의미도 없었다. 이미 사방에 시끄럽게 떠드는 남자 죄수들로 가득 했으니까. 하지만 별 수 없이 갈아입는 수밖에 없었다. 그 오크들에게 갈아입혀지는 건 그녀로서도 싫었으니까. 다프네는 사락사락하는 옷자락 스치는 소리를 내며 조금씩 벗었다. 함성이 더 커졌다. 옷을 입는 방법은 상당히 불편했기에 벗는데도 한참 걸렸다. 그리고 그것은 노출이 많은 시간을 의미했다. 치마를 먼저 벗은 다프네는 애써 환호성소리를 무시하며 될 수 있는 한 빨리 상의를 벗어냈다. 그녀의 가슴은 브래지어 대신 붕대로 감겨있었다. 감옥의 어둠속에서 그녀의 뽀얀 알몸이 드러났다. 속옷을 입고 있긴 했지만 주변에서 느껴지는 시선 탓에 다프네는 마치 발가벗겨진 듯한 느낌을 받았다.

  그리고 조금 주저하다가 붕대를 풀어 돌리기 시작했다. 팬티는 죄수복을 입은채 벗을 수 있지만 붕대는 그럴 수 없기 때문이다. 곧 그녀의 크고 부드럽게 부푼 가슴이 드러났다. 소리가 더욱 드높아지며 창살을 탕탕 두드리는 소리가 나자 다프네는 부끄러워져 가슴을 껴안았지만 그녀의 팔 사이로 가슴이 흘러내렸다. 다프네는 적나라하게 벗겨지는 듯한 시선에 묘한 감정을 느꼈다. 그 순간 옆 창살 감옥에 있던 한 죄수가 그녀의 허리를 잡아당겨 껴안았다. 두평 남짓한 감옥은 조금만 움직여도 손이 닿았던 것이다. 

  “이, 이게!”

  다프네는 팔을 떼내려 했지만 가슴을 가리던 손을 떼어내자 여기저기서 낄낄거리는 웃음이 터져나와 다시 가렸다. 다프네의 허리를 잡아챈 남자는 뭐라고 소리치며 다프네의 가슴을 움켜쥐었다. 풍만한 가슴은 한손에 잡히지 않을 정도로 컸다. 터질듯한 가슴을 주무르기 시작하자 여기저기서 음탕한 욕설과 함께 웃음이 터져나왔다. 다프네는 다급히 그의 손을 떼어냈지만 그의 다른 손은 그녀의 팬티 안쪽으로 파고들었다. 감옥에 있던 것은 남자 한명이 아니었다. 꽉 붙잡힌 다프네의 팔은 창살 쪽에 서 잡아당겨 움직일 수 없었다. 어느새 여러개의 손이 그녀의 몸을 유린하기 시작했다. 다프네는 여기저기서 잡아당기는 고통 때문에 온몸을 옴짝달싹 못할 지경이었다. 고통과 달리 흥분한 몸은 긴 귀를 바짝 일으켜 세웠다.

  누군가가 그녀의 팬티를 찢어냈다. 그녀의 음모가 드러났다. 남자들의 손이 달려들어 그녀의 수풀을 헤집고 다니자 다프네는 정신이 번쩍 들었다. 생소한 감각에 몸이 달아올랐지만 그녀는 팔을 빼내기 위해 온몸에 힘을 줬다. 그러나 몸을 빼내기에는 역부족이었다. 그 순간 자신의 팔을 잡고 있던 손이 갑자기 풀렸다. 곧 그녀를 더듬던 손길들도 툭툭 떨어져 나갔다. 다프네는 온몸에 힘을 주다가 갑자기 저항이 풀려 바닥을 나뒹굴고 말았다. 힘겹게 몸을 일으켜 세우자 자신의 몸을 더듬던 사내들이 하나같이 미간에 얇은 선이 그어져 있고 피가 배어나오고 있었다.

  “옷을 입으십시오.”

  뒤에서 목소리가 들렸다. 다프네는 얼굴이 발갛게 변해서 황급히 죄수복으로 갈아입었다. 그녀는 모멸감에 눈물을 흘릴 것 같았다. 조라는 귀허검을 다시 역소환시켰다. 다프네가 옷을 다 입자 여기저기서 욕설이 들렸지만 신경쓰지 않았다. 다프네의 옷은 보통 여자의 키를 계산한 듯 상당히 짧았다. 보통 여자라면 무릎 아래까지 갔겠지만 다프네는 허벅지를 절반 이상 드러낼 수 밖에 없었다. 다프네는 무릎을 안고 말했다.

  “......구해줘서 고맙네.”
  “별말씀을.”
  “그 검, 마검인가? 방금 쓴 것도 마술같았는데.”
  “예. 북부 사일런스 위자드 들이 쓰는 마법과 비슷한겁니다. 귀허검 고유의 능력이죠.”

  무미건조한 태도였다. 자켄은 얼마 걸리지 않고 돌아왔다. 여전히 시끌벅적하자 그는 세게 쇠창살을 봉으로 두드렸다. 그러나 죄수 중 한명이 조라를 가리키며 무기가 있다고 말했다. 자켄은 인상을 찡그리고 조라에게 다가갔다. 그러다 다프네의 옆방에 바닥에 널부러진 사내 셋을 발견했다. 그리고 그들이 손에 쥔 다프네의 팬티를 발견하곤 무슨 일이 있었는지 파악했다. 이마의 상처를 조사하다가 딱딱하게 굳은 눈으로 조라에게 다가갔다.

  “무기를 내놓게.”
  “전 무기같은거 없습니다. 전부 뒤져보세요.”
  “무기를 가지고 뭘 하려고? 날 죽이고 탈출하려는건가? 여기서 죄수를 위하는 사람은 나밖에 없어. 아까 그 놈들이 자네들을 돌보는 걸 어떻게 생각하는가?”
  “무기가 없어서 정말로 내놓을 수가 없습니다. 결백해요.”

  다프네는 조라의 뻔뻔한 태도에 황당해졌다.

  “그럼 마법사겠군. 동료들을 불러오겠네.”
  “내가 마법사라면 여기서 당신을 죽여버리겠소.”
  “그리고 내가 올라오지 않는 걸 이상하게 생각한 동료가 내려오겠지. 그리고 내 동료들은 자네 목을 잘라버릴테고 자네 동료는 가지고 놀다가 다른 죄수들이 우글거리는 방에 처넣겠지?”

  조라는 귀허검을 소환했다. 그는 검날 부분을 잡고 그에게 넘겼다. 그러나 자켄이 그 검을 잡자마자 사라져버렸다. 그가 표정을 찡그렸다.

  “마법?”
  “내가 원하는 때 언제든 소환 할 수 있으니 무의미하군. 어쩌겠소?”

  자켄은 잠시 생각하다가 그의 감옥으로 들어갔다. 그리고 일을 끝마쳤다. 조라는 손 뒤로 돌린 채 수갑을 차게 되었다. 게다가 쇠사슬은 천장에 매달려 그 자리에서 옴짝달싹 할 수 없을 뿐만 아니라 잘 수조차 없게되었다. 무엇보다 못 견디는건 눈을 가리게 되었다는 것이다. 눈을 가리자 그를 단지 놀리려던 조라는 당황했다. 자켄이 말했다.

  “마법사는 눈을 가리면 마법을 못쓴다고 들었다. 당분간이라도 그렇게 해.”

  그는 그렇게 말하곤 조라와 다프네의 옷을 가지고 올라가버렸다. 다프네가 여전히 무릎을 모아 안은 채 말했다.

  “꼴 사납게 되었군. 대체 왜 그런거야?”
  “당신을 구하기 위해서는 어쩔 수 없었고, 그에게 검을 넘겨줄 수 없는 건 사실입니다. 손만 묶는다던가 할 줄 알았는데 의외로 마법사를 상대 할 줄 아는군요.”
  “마법을 쓸 줄 알아?”
  “......그것보다 더 곤란해요. 눈이 가려져 있으면 꿈으로 이동할 수 없습니다.”
  “뭐? 그럼 어떻게 해?”
  “당분간이라고 했으니 눈가리개를 치울 때까지 기다려야죠.”

  다프네는 그 말에 푸우, 한숨을 쉬었다. 그러곤 잠시 고민하다가 말했다.

  “조라, 귀허검 소환 할 수 있겠지? 소환해서 내게 던져줘. 그 쇠사슬을 잘라버리게.”
  “무리에요. 아까 봤듯이 제 손을 떠나면 사라집니다.”

  다프네는 짜증스러운 기분이 들어 다시 귀를 매만졌다. 이러면 기분이 좀 나아지는 것 같았다. 다프네는 멍하니 감옥 내부를 둘러보았다. 감옥안은 여전히 음탕한 우스갯소리와 고함소리가 들려왔지만 다프네에게는 묘할 정도로 고요하게 느껴졌다. 간수는 지금만 비워둔건지 아니면 아예 세우질 않는 건지 보이지 않았다. 그러나 간수가 앉아있을 만한 식탁과 의자들은 보였다.

  얼마 되지 않아 두 명의 오크 간수가 지하 감옥으로 내려왔다. 다프네는 조금 경계어린 눈빛으로 노려보며 일어섰지만 그들은 다프네를 보며 히죽거리며 지나가 감방의 시체들을 꺼냈다. 그들은 시체를 질질 끌어내 포대자루에 넣고는 횃불에 크게 밝혀진 간수들의 자리에 가져가더니 벽에 크게 구멍 뚫린 곳에 던져 넣었다. 그들이 다프네를 보며 키득거렸다.

  “이년, 엘프인데? 감옥에서조차 살인을 하다니.”
  “그 가식덩어리들이 하는 짓이 다 그렇지. 조금 괴롭혀줄까?”

  한 오크가 그렇게 말하더니 의자를 끌고 와 앉았다. 그러곤 다프네에게 말했다.

  “야. 옷 벗어봐.”

  다프네의 표정이 일그러졌다. 그러자 오크가 인상을 찡그리더니 물통을 가져와 그녀에게 끼얹었다. 촤아악 물튀는 소리가 나자 조라가 움찔하고 고개를 들었다. 다프네는 졸지에 물에 흠뻑 젖고 말았다. 바다 맛이 났다.

  “여긴 사형수만 오는 곳이야. 아니면 평생 여기서 썩거나. 제데로 먹고 살려면 우리한테 잘 보여야 할 걸? 다시 한번 기회를 주지. 옷을 벗어.”
  “무엄한 것들!”

  다프네가 물에 젖어 늘어진 은발머리를 치켜올렸다. 그 눈에 분노가 가득 차 있었다. 오크가 황당하다는 표정으로 그녀를 바라봤다. 다프네는 옷이 물에 젖어 온몸의 윤곽이 그대로 드러나고 있었다. 얇은 회색 옷은 음모마저 드러내기에 충분했다.

  “말로 해서는 안되겠군.”

  오크는 그렇게 말하곤 채찍을 가져왔다. 그는 팽팽하게 당기다가 다프네를 향해 휘둘렀다. 그러나 창살을 통해 가해지는 공격은 제한되어 있었기에 다프네는 가볍게 피할 수 있었다. 몇 번 더 휘둘렀지만 다프네는 계속해서 피해냈다. 화가 난 간수는 다프네의 감옥 문을 열려고 했다. 그러자 다른 동료가 제지했다.

  “이 녀석을 고문해봐.”

  그는 조라를 가리키며 말했다. 다프네가 설마하는 눈빛으로 바뀌었다. 오크들은 곧 조라의 방에 들어가 채찍을 휘둘렀다.

  “큭!”

  짜악하는 소리가 나며 등쪽의 옷이 찢어졌다. 곧 피부가 새빨갛게 부어올랐다. 바우웅, 채찍이 한번 더 허공을 갈랐다. 매섭게 다가오는 통증과 함께 조라는 한번 더 신음을 흘렸다. 두 번, 세 번, 네 번째 때 다프네는 조라가 아무리 때려도 죽지 않는 다는 것을 알고 있지만 ‘그만’하고 외칠 수 밖에 없었다.

  “좋아. 옷을 벗겠나?”

  다프네는 아무 말 없이 그들을 노려봤다. 그러나 오크들이 다시 손을 치켜들자 허벅지 춤의 옷을 붙잡았다. 그리고 천천히 치켜들었다. 감옥 여기저기서 킬킬거리는 소리와 함께 그녀의 옷이 올라갔다. 곧 물에 젖어 번들거리는 다프네의 음부가 드러났다. 잠시 후 다프네는 옷을 전부 벗어냈다. 

  “옷을 이리로 던져.”

  다프네가 옷을 던지자 그녀는 몸을 가릴 것이 어둠외에는 더 없었다. 그러나 그녀의 새하얀 나신은 어둠속에서도 쉽게 눈에 띌 수밖에 없었다. 다프네는 모이는 시선과 부끄러움으로 귀가 바짝 섰다. 오크가 그녀의 귀를 가리키며 키득거렸다.

  “저 귀말이야. 내가 엘프를 몇 번 먹어봤는데, 그 치들은 발기하면 귀가 바짝 서더라구.”
  “정말? 그럼 저년은 벌써 발정난거야?”

  다프네는 모멸감에 몸을 움츠렸다. 오크는 웃다가 그녀에게 다시 말했다.

  “야. 춤춰봐.”

  다프네는 잠시 무슨 말인가 하고 생각했다. 그러나 한참 뒤에 찾아온 자각에 수치심으로 얼굴이 발갛게 변해 그들에게 달려가 가장 가까이 있는 오크를 걷어찼다. 퍽, 하고 그녀는 오크가 뒤로 거꾸로 지는 것을 예상했지만 오크는 그녀의 손쉽게 잡아냈다. 치마를 입지 않은 그녀의 몸무게는 가벼워서 아무런 타격도 주지 못한 것이다.

  “노, 놓지못해?”
  “색다른 춤을 추려는 건가? 그래, 한번 해봐.”

  그는 그렇게 말하곤 다프네의 다리를 치켜 올렸다. 다프네의 우아한 다리가 부드럽게 치켜올려졌다. 머리위 만큼 올려진 다리를 보고 그들은 킬킬거리며 다리를 이리저리 흔들었다. 그러자 다프네는 음부를 쇠창살 여기에 비비적거리는 모양새가 되었다. 오크들은 마치 인형다루듯 그녀를 움직였고 다프네는 여기저기서 모이는 함성과 보지에서의 마찰 탓에 애액이 흘러 나오기 시작했다. 쇠창살과 음부가 부딪치며 찔꺽찔꺽 애액 소리가 흘러났다. 죄수들은 침을 꿀꺽 삼키며 그 광경을 지켜보았다.

  “아읏... 하, 하지마! 흐윽, 아!”

  어느 순간 오크가 다프네의 다리를 크게 치켜들자 유연성 있는 그녀의 다리가 180도에 가깝게 들어올려졌다. 다프네의 보지가 활짝 벌려졌다. 조갯살이 애액에 하얗게 번들거렸다. 다리를 내리려고 했지만 다리에서 힘이 빠져 그럴 수가 없었다. 오크가 다시 그녀의 다리를 쇠창살에 밀어넣었다. 다프네는 몸이 달아올라 있었지만 학습받은 부끄러움은 그녀를 그대로 안쪽으로 움츠러들게 만들었다. 자존심은 한풀 꺾여 있었다. 다프네의 내면에서 저 오크들은 자신보다 강자다, 라는 인식이 심겨졌다.

  “뭐, 천천히 즐기자구. 저녁때까지 춤연습을 해두는 게 좋을걸?”



  철컹.
  문이 닫히는 소리가 났다. 아에사는 멍한 눈으로 자켄을 바라봤다. 그 옆에는 낯익은 얼굴이 함께 서있었다. 자켄이 창살 밖에서 말했다.

  “너, 살인범과 동료라더군. 조사해야하니 오늘은 못 나간다. 같은 여자애 또래끼리 뒀으니 심심하진 않겠지? 그렇다고 함부로 떠들거나 하진 말도록.”
  “어, 저... 얘는 여자가 아닌데요.”

  그러나 그 말은 자켄에게까지 들리지 못했다. 그래서 아에사는 멍한 눈으로 감옥에 들어온 모나시를 바라볼 수 밖에 없었다. 그 역시도 놀란 눈치였다. 그는 이내 인상을 찡그리고 중얼거렸다.

  “이 놈의 외모란.”
  “풋.”

  모나시의 손에도 역시 죄수복이 들려있었다. 이 감옥은 다른 감옥과 달리 한적한 곳에 떨어져 있어서 눈을 걱정할 필요는 없었다. 그러나 모나시는 아에사가 신경쓰이지 않을 수가 없었다. 아에사는 빤한 눈으로 그를 쳐다봤다. 모나시가 불만스러운 표정으로 중얼거렸다.

  “왜 너는 안 갈아 입는거야?”
  “몰라. 안주니까 안 입는거지.”
  “제기랄. 이래서 공무원들이란. 야, 고개돌려.”

  아에사는 아무 말 않고 고개를 돌렸다. 아에사는 태연한 태도를 보였지만 사실 상당히 불안해 있었다. 누구의 시선도 닿지 않는 곳에 남자와 단 둘이 남겨져 있다니. 게다가 같은 16살인데다 그녀는 하반신에 아무것도 입고 있지 않았다. 단지 모포 하나만 걸쳐져 있을 뿐이었다.

  “무슨 생각해...?”

  아에사의 귀 뒤쪽에서 소름끼치는 입김과 함께 목소리가 들렸다. 아에사가 부르르 떨면서 흠칫 물러서자 모나시가 키득거리며 보는 모습이 보였다. 모나시는 어느새 옷을 갈아입고 아에사가 덮고있는 모포 안으로 기어들어갔다. 아에사는 다리가 닿자 움찔해서 그를 걷어 차버렸다.

  “윽!”

  모나시가 짧은 신음을 흘리며 바닥을 뒹굴었다. 아에사가 날카롭게 외쳤다.

  “가까이 오지마, 바보야!”
  “이게 누구더러 바보래!”

  모나시가 와락 그녀에게 달려들었다. 아에사는 비명을 지르며 넘어졌다. 둘은 엉켜서 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 모포가 둘의 다리에 이리저리 엉켜들었다. 아에사가 뜻 모를 소리를 지르며 모나시의 가슴팍을 주먹으로 퍽치자 윽, 하고 신음을 흘리던 모나시는 머리로 아에사의 머리를 받아버렸다. 아에사의 눈에서 눈물이 글썽났다. 어느새 모나시가 깔아뭉개고 있는 자세가 된 것을 안 아에사는 얼굴이 벌개져서 그를 밀며 소리쳤다.

  “바보! 비켜!”
  “너 왜 이름두고 자꾸 바보라고 부르냐?”

  그는 투덜거리며 바닥을 짚고 일어나려다가 짖궂은 마음에 일부러 아에사의 가슴을 짚었다. 몽클한 감각이 다가왔다. 아에사는 발갛게 달아올라 그의 손을 밀쳐냈다. 그러나 모나시는 다시 다른 손으로 그녀의 가슴을 만졌다. 계속 밀쳐내도 자꾸 가슴을 만지자 아에사는 결국 참지 못하고 그의 뺨을 때리고 말았다.

  “변태!”
  “이제는 또 변태야?”

  모나시는 이제야말로 일어나려고 하다가 문득 아래쪽에 이상한 감각이 느껴졌다. 매끌매끌하고 부드러운 피부의 감촉이었다. 모나시의 다리와 아에사의 다리가 겹쳐져 그녀의 다리 곡선 전체가 느껴졌다. 모나시는 허벅지 쪽에 아에사의 가랑이가 닿은 것을 느낄 수 있었다. 그가 웃으며 말했다.

  “뭐야, 너 밑에 아무것도 안 입었냐?”
  “비, 비켜!”

  아에사의 얼굴이 다시 달아올랐다. 그녀는 모나시를 힘껏 밀쳐냈지만 천이 이리저리 꼬여 모나시로서도 쉽게 나오기 힘들었다. 모나시는 일부러 다리를 비비며 아에사를 놀렸다. 부드러운 감촉이 황홀하게까지 느껴졌다. 한참 꿈틀거린 뒤에야 모나시는 천에서 빠져나올 수 없었다. 그러나 모포는 하나밖에 없었기에 둘이 같이 덮어야 했다.

  아에사는 모포를 꾹 쥐고 분한 시선으로 모나시를 노려봤다. 그러나 모나시는 시선을 무시하며 딴청을 피웠다. 얼마간 시간이 흘렀을까, 모나시는 살짝 다프네의 허벅지를 발로 건드렸다. 모포가 스쳤거니 하고 생각한 것 같았다. 모나시는 조심스럽게 다프네의 다리 사이에 발을 놓고 다리를 쭉 뻗었다. 다프네의 치부에 모나시의 발가락이 닿았다. 아에사가 발을 밀쳐내며 말했다.

  “뭐 하는거야!”
  “왜?”

  모나시는 능청스럽게 대답하며 발을 더 깊게 찔러넣었다. 다프네의 치부에 엄지발가락이 파고들어가려 하자 아에사는 저도 모르게 움찔 허벅지를 움츠렸다. 그 순간 발이 허벅지 사이에 갇혔다. 그녀가 신음을 흘리며 다리를 뒤로 빼려고 하자 모나시가 그녀의 발을 잡아챘다. 꼼짝없이 움직일 수 없게 된 아에사가 발을 떼내려 했지만 발을 떨어지지 않았다. 모나시가 말했다.

  “아에사. 다시 말할게. 다프네랑 떨어져.”
  “뭐? 아읏! 시, 싫어. 아... 하, 하지마.”

  모나시가 발가락을 꼼지락거리며 아에사의 음부를 헤집었다. 다리를 이리저리 흔들기 시작하자 아에사의 신음소리가 더욱 커졌다. 아에사는 모나시의 발이 자신의 부끄러운 곳을 더듬기 시작하자 몸이 반사적으로 달아오르기 시작했다. 익숙한 감각이었다. 모나시는 킥킥거리며 그녀의 보지에 발가락을 넣고 그 음란한 감촉을 만끽했다.

  “아에사. 계속 따라올거야?”
  “아으읏...! 아응, 하아하아... 앙!”

  아에사는 몸부림치며 떨어지기 위해 그의 손을 잡으려고도 했지만 발에 막혀 그럴수도 없었다. 그럴 때마다 오히려 모나시의 발은 더 깊숙이 파고들었다. 이미 자신의 음란한 보지는 모나시의 발가락을 집어삼켜 조이고 있었다. 아에사가 대답하지 않자 모나시는 다리를 흔들었다. 아에사의 보지안에서 더욱 더 모나시의 발가락이 요동치자 찔꺽찔꺽거리는 소리가 감방 안을 울렸다. 아에사의 신음소리가 더욱 커졌다. 

  “하앙, 으으응...! 아, 아앗, 그, 그만! 아으응!”

  모나시가 그녀의 보지를 계속 농락하자 어느 순간 아에사가 그의 발을 덮고도 남을 만큼 흥건한 애액을 싸버리고 말았다. 질척질척해진 발을 보고 모나시가 불쾌한 표정을 지었다. 모나시는 발을 그녀의 가슴을 뭉개듯 닦아냈다. 아에사는 반항할 수 없었다. 눈물이 그렁그렁한 그녀의 눈을 보자 모나시의 가슴속에서 가학심이 솟았다. 모나시가 죄수복을 치켜올리자 크게 일어선 그의 남성이 보였다. 

  “뭐, 뭐하는거야! 저리가!”
  “오려면 한참 걸릴 것 같고. 천천히 즐기면서 대답을 들어보자고.”
  “...이거 놔.”

  그러나 모나시는 아에사를 찍어 누르듯 몸이 겹쳤다.



  엘프는 추위를 느낄 수 없음에도 불구하고 다프네는 추위를 느꼈다. 왠지 9월이라는 자각이 새롭개 다가왔다. 다프네는 천천히 알몸이 된 자신의 몸을 끌어안았다. 음란하게 발정했다는 사실에 부끄러움으로 지독한 모멸감을 느꼈다(다프네는 묘한 점에서 발정과 접신을 구분했다). 여기저기서 아직도 자신을 뚫어지게 쳐다보는 눈들이 있었다. 다프네의 몸을 보면서 자위행위를 한 그들은 그녀에게 하얀 정액들을 던져댔다. 처음에는 몇 개 피했지만 나중에는 피할 수도 없었다. 그녀의 몸은 여기저기 하얀 정액들로 뒤덮여 있었다. 그것이 마르면서 왠지 더 싸늘한 느낌이 들게 만들었다.

  감옥에는 욕구를 풀 곳이 마땅찮은 지 죄수들은 지치지도 않고 그녀에게 계속 추파를 더졌다. 다프네가 우울한 눈으로 조라를 바라봤다. 이런걸 생각하고 따라온 것은 아니었다. 아니, 사실 자신이 아에사를 구해야 한다는 생각만 있었을 뿐 별다른 생각은 없었다. 하지만 이대로 조라의 눈이 풀릴 때까지 기다려야 한다니. 게다가 그 전에 자신은 능욕 당할지도 모른다. 최소한 저녁이 되기 전까진 탈출하고 싶었다.

  “조라, 지금 탈출할 방법이 정말 없나?”

  조라는 그 말을 듣고 고개를 들었다. 눈이 보이지 않으므로 귀를 더 잘 기울이기 위한 동작이었다. 그는 머뭇거리다가 말했다.

  “한 가지 방법이 있긴 한데... 최소한 안대를 벗어야 합니다.”

  다프네는 그 말을 듣고 입술을 씹었다. 안대를 벗어야 한다라. 다프네는 조심스럽게 다가가 그에게 팔을 뻗었다. 역시나 한참 모자랐다. 가슴이 쇠창살에 뭉개지며 고통을 줬지만 팔을 쭉 뻗었다. 그러나 역시 팔은 닿지 않았다. 그녀가 몸을 움직이자 다시 감옥 안은 시끄러워졌다. 그림보다는 영상이 좋은 모양이다. 다프네는 결국 아무리 움직여도 손이 닿지 않는 다는 것을 인정하고 결코 쓰고 싶지 않았던 방법을 썼다.

  다프네는 조심스럽게 다리를 벌려 그에게 쭉 뻗었다. 그녀의 조개가 부끄럽게 벌려졌다. 여전히 축축하게 젖은 음부가 번들거렸다. 허벅지가 걸렸지만 팔보다는 더 멀리 뻗어졌다. 그러나 여전히 조라의 안대에는 닿지 않았다. 다프네가 다리를 벌리자 휘파람 소리들이 감옥 안을 울렸다. 정액이 질펀하게 날아들었다. 다프네는 얼굴에 묻은 정액을 닦아내며 다리를 더 벌려 조라에게 대었다. 발가락이 얼굴에 닿긴 했지만 벗기기에는 무리였다. 다프네는 계속 다리를 뻗었다. 보지와 쇠창살이 닿자 아까 그 기억이 살아나 얼굴이 발개졌다.

  다프네는 다리를 약간 빼고 허벅지 쪽에 정액을 발랐다. 그러자 조금 더 매끄러워졌다. 그리고 다리를 쭉 뻗었다. 약간 뻑뻑하다가 어느 순간 쑥, 하고 들어갔다. 이제 다리가 조라의 얼굴에 닿았다. 쥐가 날 것 같았다. 다프네는 조심스럽게 조라의 안대를 벗겨냈다. 조라는 안대를 벗고 조심스럽게 눈을 뜨자 음란하게 다리를 벌리고 있는 다프네의 모습이 보였다. 여자에 관해 초탈했다고 생각한 조라로서도 매혹적인 광경이었다. 다프네가 울상을 지으며 말했다.

  “허벅지가 끼었어... 가랑이에 쥐가 날 것 같아.”

  다프네는 빼지도 못하고 있었다. 조라는 조금 그 광경을 구경할까 하다가 그냥 그녀를 구해주기로 했다. 그가 말했다.

  “눈을 감고, 자세요.”
  “뭐?”
  “당신의 꿈을 통해서 밖으로 나오겠습니다.”
  “이, 이 자세에서?”

  그 순간 요란한 소리가 울렸다. 오크 간수였다.

  “너희들 뭐하는거야!”

  그가 쿵쿵 발을 구르며 다가오자 다프네의 표정이 급해졌다. 그는 눈을 질끈 감고 빨리 잠에 들려고 했다. 그러나 그렇게 빨리 잠이 올 리가 없었다. 조라는 허공에 뭔가를 중얼거렸다. 다프네는 묘한 속삭임을 들으며 그 상태에서도 금방 잠에 들었다. 오크가 문을 열고 조라의 방에 들어오자 기묘한 광경이 있었다. 아까 그 엘프가 음탕하게 다리를 벌리고 있지 않는가? 게다가 자신이 방으로 들어오자 갑자기 신음소리를 내기 시작하기 까지 했다.

  오크는 음흉한 웃음을 지으며 그의 양물을 꺼내들었다. 다프네는 꿈을 꾸고 있었다. 오크가 다가서자 다프네가 신음소리를 흘리며 유두가 발기했다.

  “하앗... 으응...!”

  귀가 바짝 섰다. 다프네는 꿈을 꾸면서도 무의식중에 자신의 보지를 매만졌다. 어느새 그녀의 보지는 질척질척하게 애액이 스며 나오고 있었다. 오크에게 그것은 자신을 유혹하면서 보지를 벌리는 행위로밖에 보이지 않았다.

  “이런 체위는 처음이군.”

  그가 낄낄거리며 다프네의 발목을 잡고 그의 양물을 다프네의 보지에 가져다 댔다. 다프네는 계속 교성을 흘리고 있었고 보지는 충분히 젖어 있으므로 삽입은 쉬울 것이다. 다프네는 그의 성기를 음미하듯 질의 입구로 질꺽이며 씹었다. 다프네가 하악, 하고 신음을 흘리며 고개를 젖혔다. 그녀의 머리가 부드럽게 출렁였다. 초입부터 자신의 성기를 움켜쥐는 그녀의 보지에 감탄하며 오크는 삽입하려다가 어느 순간 막히는 것을 느꼈다.

  “호오? 처녀인가?”

  오크는 대단히 만족했다. 엘프 처녀라니, 쉽게 구하기 힘든 특등품이다. 엘프는 수가 적고 오래 사는 만큼 관계도 많아 처녀를 찾기 힘들었다. 자신에게 이런 기회가 오다니. 오크는 키득거리며 성기를 입구에만 넣은 채 처녀의 보지를 음미했다. 찔꺽이며 축축하게 성기를 적시는 감촉이 그를 기분 좋게 만들었다. 그 순간 다프네가 돌연 눈을 번쩍 떴다. 오크는 움찔하고 놀랐다. 그 순간 그녀의 눈이 검게 물들었다. 눈을 통해 나오는 검은 안개, 아니 검은 덩어리는 돌연 가느다란 털의 모습을 띄었다. 그것은 머리카락이었다. 그리고 알 수 없는 남자의 얼굴이 나타났다. 손과 발이 앞 다투어 나타났다. 그러나 그 위치는 도저히 이상한 부위였기에 오크로서도 섬뜩 할 수 밖에 없었다. 목이 있어야 할 부위에 발이 있고 배꼽 부위에 손이 있다. 그리고 그것은 꿈틀거리다가 어느 순간 사람의 형체를 띄었다.

  “귀, 귀신이다?”
  “땡.”

  다프네의 눈을 통해 나타난 그는 그렇게 말하곤 귀허검을 휘둘러 아직도 다프네의 성기에 꽂혀있는 양물에 단번에 베어냈다. 기분 나쁜 검은 색 피가 튀었다. 오크는 비명을 지르며 다리 사이를 움켜쥐고 물러서려 했지만 점점 자신의 눈앞으로 바닥을 보며 의아해 했다. 그의 머리가 바닥으로 툭 떨어졌다. 다프네의 눈 밖으로 나온 사내는 흠, 하고 아직도 쎅쎅이며 잠들어 있는 다프네의 모습을 보았다. 그리고 오크의 양물을 보고 그녀의 보지에 손을 가져다 댔다. 애액이 흥건한 보지에 손이 들어가자 다프네가 다시 신음소리를 냈다. 한참 보지 안을 헤집던 그는 손을 빼내 약간 핥았다.

  “처녀는 안 잃었군.”

  그는 귀허검으로 쇠창살을 세게 내려쳤다. 일곱 번쯤 내려쳤을 때 쇠창살이 잘려나갔다. 그리고 위쪽도 마찬가지로 잘라내고 쓰러질뻔한 다프네를 붙잡아 흔들어 깨웠다. 다프네는 멍한 눈으로 그를 바라봤다.

  “스, 스피노자?”
  “아니. 조라입니다.”

  다프네는 움찔하고 조라의 품에서 빠져나왔다. 그러곤 조라가 있던 감옥을 봤다. 그러나 아직도 조라는 매달려 있었다. 다프네의 눈이 경계심으로 바뀌었다.

  “저건?”
  “껍데깁니다.”

  조라는 시원찮다는 태도로 매달려 있는 조라의 뺨을 툭 치자 먼지가 바스러지듯 얼굴에 구멍이 났다. 팔을 털어내자 우스스 쓰러지며 산산조각이 났다. 먼지만 뽀얗게 일어났을 뿐, 한 조각도 남지 않았다. 조라는 다프네에게 잘라낸 쇠창살을 내밀었다.

  “검 대신 쓰세요. 아에사를 구하러 갑시다.”



  “으읏, 응. 하지, 마! 아!”

  모나시는 아에사의 두 손목을 꽉 쥐고 계속해서 허리를 놀려 발가벗겨진 그녀의 질척해진 보지를 찍어눌렀다. 그의 성기가 아에사의 질 내부 깊숙이 삽입되면서 황홀한 쾌감이 다가왔다. 아에사는 계속 손에 힘을 주며 하지말라고 했지만 모나시는 허리의 움직임을 멈추지 않았다. 그를 거부하기 위해 다리에 힘을 준 아에사는 오히려 그에게 쾌감을 안겨줬다. 모나시는 시장바닥의 계집애들과 여러번 자본적은 있지만 이렇게 꽉 조이는 명기는 본적이 없었다.

  ‘굳이 다프네가 아니더라도 얘도 꽤 괜찮군.’

  눈물을 흘리지 않는다는게 맘에 들었다. 생각보다 굳은 마음을 가진 모양이었다. 아에사의 표정이 표독스럽게 바뀌자 모나시는 허리를 크게 흔들어 강하게 찔러넣었다. 아에사가 활처럼 허리를 튕기며 신음을 크게 흘렸다.

  “아흑! 하아...”

  아에사로선 쾌락도 없이 단지 그의 성기를 받아들이는 행위에 지나지 않았지만 모나시는 생전 처음 겪는 대단한 쾌감이었다. 한참 그녀의 질내를 휘젖다가 이내 뜨거운 정액을 싸버렸다. 뜨거운 액체가 배 안에 차는 느낌이 들자 아에사는 움찔하고 보지를 움츠렸다. 점점 작아지는 모나시의 성기가 다시 질의 압박을 받자 부풀어오를 것 같았지만 그는 천천히 빼냈다. 조금씩 만족시켜줄 생각이었다. 아에사의 손목을 놔줬지만 그녀는 옷을 정돈할 생각도 하지 않았다. 

  성기에 묻은 정액을 허벅지에 닦아내고 옷을 끌어내려 입었다. 그런데 그 순간 요란하게 쾅하는 소리가 들렸다. 밖에는 다프네와 누군가가 있었다.


  탁탁탁탁, 두사람의 발소리가 감옥을 요란하게 울렸다. 다프네는 간수석에 있던 모포를 끌어와 대충 몸을 가리고 달리고 있었다. 죄수들이 자꾸 잡아채는 통에 번번이 멈춰서야 했지만 어렵지 않게 달릴 수는 있었다. 다프네가 손을 내민 한 죄수의 손목을 쇠창살로 내려치며 말했다.

  “...그런 방법이 있었으면 왜 진작 안 썼나?”
  “대낮에 그런 모습을 보이면서 하고 싶습니까? 저는 원래 이렇게 시끄럽게 하지 않고 조용히 아에사만 데리고 나가려고 했어요.”

  다프네는 입을 다물었다. 얼마 쯤 달렸을까, 그들은 곧 죄수가 빈 감옥이 나오기 시작하자 걸음을 약간 늦췄다. 그리고 얼마가지 않아 아에사와 모나시를 발견할 수 있었다. 조라의 얼굴이 굳어졌다.

  아에사는 하얀 알몸을 드러낸 채 바닥에 힘없이 누워있고 모나시는 일어서 그의 옷가지를 정리하고 있었다. 아에사의 보지에 하얀 정액이 찔꺽찔꺽 흘러나오고 있었다. 무슨 일이 있었는지는 척 봐도 알 수 있었다. 조라는 분노해 귀허검을 크게 휘둘러 감옥의 자물쇠를 내려쳤다. 쾅하고 요란하게 감옥 전체를 울렸다. 모나시가 흠칫 놀라 뒤를 돌아보자 분노에 가득 찬 한 사내의 눈과 강하게 감옥을 울리는 검은 검신이 보였다.

  세 번쯤 내려 쳤을 때 자물쇠가 완전히 잘려나갔다. 조라는 거친 동작으로 문을 걷어차 열었다. 모나시가 뒷걸음질 쳐 물러나다 털썩 주저앉아 버렸다. 조라는 망설이지 않고 숨을 몰아쉬며 그의 목을 향해 검을 내려쳤다.

  쾅, 다시 한 번 요란한 소리가 울려 퍼졌다. 눈을 질끈 감은 모나시는 목이 떨어졌다는 느낌이 들지 않자 살며시 눈을 떴다. 그의 눈앞에는 모포를 두르고 있는 다프네의 모습이 보였다. 몸을 둘렀다곤 해도 모포가 그리 긴 것은 아니어서 어느 정도 드러날 수 밖엔 없어 가슴이 살짝 보였는데 모나시는 그런 것에 신경 쓸 겨를조차 없었다.

  귀허검은 쇠창살을 세로로 갈라놓고 있었다. 세로로 자를 때도 일곱 번 내려쳐야 잘렸는데 지금은 1m길이의 쇠창살을 단 한 번에 반 이상 갈라놓고 있었다. 하지만 그 대신 조라는 귀허검을 빼들수도 없었다. 조라가 나지막히 말했다.

  “놓으시죠.”
  “이 아이는 내 소유다.”
  “제국은 노예를 금지하고 있습니다.”
  “이 아이는 나를 주인이라고 부르고, 나는 이 아이를 동료라고 부른다. 둘 중 어느 것이든 상관없지만 네가 내 아이를 죽이든 내 아이가 너를 죽이든 적어도 내 눈앞에서는 아무도 못 죽여.”

  조라는 아무 말 없이 귀허검을 놨다. 그러자 귀허검이 안개로 화해 사라졌다. 그리고 다시 귀허검을 소환하자 쇠창살에 끼이지 않은 형태로 다시 나타났다. 다프네는 긴장한 자세로 쇠창살을 들어올렸다. 그때 날카로운 호루라기 소리가 감옥 전체를 울렸다. 모나시는 움찔하고 복도를 봤지만 다프네도 조라도 시선을 돌릴 수 없었다. 순간 균형을 깨는 한 손이 있었다. 아에사가 조라의 옷자락을 붙잡고 지친 목소리로 말했다.

  “...돌아가자.”

  조라는 검을 내렸다. 그녀는 아직 알몸으로 있었기에 서둘러 그녀의 옷을 다시 입혔다. 하의가 없어 곤란했지만 모나시의 바지를 끌어와 그녀에게 입혔다. 조금 컸지만 그런대로 잘 맞았다. 조라가 아에사를 업고 복도 안을 뛰기 시작하자 다프네와 모나시도 우물쭈물 그들을 따라갔다. 

  오크 둘이 호루라기를 불며 성난 모습으로 다가왔다. 조라는 한쪽 손으로 아에사를 받치고 있어서 한손으로 밖에 귀허검을 다룰 수 밖에 없었지만 그들에겐 그 정도로도 충분했다. 귀허검을 소환해 팔꿈치 쪽에 꽉 붙이고 스치듯 도끼자루에 들이대자 도끼자루와 함께 오크의 어깨를 함께 베어나갔다. 다른 한 오크도 다프네가 찌른 쇠창살에 목이 꿰뚫렸다. 맞부딪치고 1초도 걸리지 않은, 번개 같은 속도였다.

  건물 밖으로 나올 때도 셋 이상의 오크를 만났지만 큰 어려움 없이 모두 거꾸러뜨릴 수 있었다. 채찍을 휘두르는 녀석이 귀허검을 감아들자 채찍이 순식간에 여섯 조각이 나버렸다. 검과 부딪치는 순간 귀허검을 사라지게 했다가 다시 소환해 찔러 들어가는 공격이 오크는 단 삼합도 견딜 수 없었다. 밖으로 나오자 움찔하고 놀라는 자켄과 베릴의 모습이 보였다. 수십 마리의 오크가 그들을 향해 달려들었다. 자켄도 화가 나는 모습이었다. 다프네는 힘겹게 갈라진 쇠창살을 이용해 오크의 검을 받았다. 그리고 약간 손목을 비틀자 검이 쉽게 빠져나왔고 다프네는 그 검을 빼앗아 들어 그의 머리를 내려쳤다. 모포를 들고선 도저히 수십 대 일로 싸울 수 없었기에 그녀는 이미 알몸이었다. 입구를 등지고 싸우고 있었지만 상처가 생기지 않는 게 기적 같았다. 조라는 이미 아에사를 업은 채로 달린데다 싸우고 있어 숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다.

  그때, 높은 고음의 마치 천둥과도 같은 큰 목소리가 도시 전체를 울렸다.

  “디코트듀이 헤오키 수오스 데쥬오디야 할가파(이곳의 대기는 영능에 답하라)!”
  「Dikotduoi Heoki suos dedsuoddya halgafa!」

  아에사는 마치 천명의 모르덴티아가 외치는 소리 같다고 생각했다. 그 목소리는 모르덴티아의 목소리였다. 대기의 흐름이 멈췄다. 숨을 몰아쉬던 조라의 숨도 멎었고 오크들이 지르던 함성도 멎었다. 모든 기류가 기이하게 비틀리며 잘못된 오류가 퍼져나가고 있는 기분이 들었다. 다시 목소리가 들린 순간 아에사는 번쩍하고 머리 속에 빈혈끼가 생긴 것 같았다.

  “커스듀이 사이스 쿠오 가스카 다이쉬 야투(천의 눈, 그 한가운데서)!”
  「Cusduoi sais, Kuo Gaska daish yatu!」

  지독한 모래바람이 들이닥쳤다. 모래바람이 그들을 뒤덮은 것이 아니다. 모래로 가득한 연병장 한가운데 엄청난 바람의 기류가 생겨나면서 모래파편을 튀기기 시작한 것이다. 오크들은 그 기류를 중심으로 튕겨나가 연병장 가장자리로 데굴데굴 굴렀다. 다프네와 조라 바로 앞에 빈 공간이 생겼다. 조라는 주저없이 뛰어들어 달려갔다. 성벽에 붉은 차이나 드레스를 휘날리며 그들을 불안한 눈으로 지켜보는 모르덴티아의 모습이 보였다. 바로 문을 박차고 나서자 모르덴티아가 풀쩍 뛰어내리며 그들 옆에 섰다. 말 두 마리가 준비되어 있었다. 아에사와 조라가 함께 타고 모나시와 다프네가 함께 탔다. 모르덴티아는 주저없이 뛰었다. 그들을 모르덴티아를 쫓아 말을 달렸다. 모르덴티아는 말 같은 건 안타고 있었지만 그들보다 훨씬 더 빠르게 달리고 있었다. 아에사는 왠지 그녀가 달릴수록 힘이 빠지는 느낌이 들었다.

  뿌우- 뿔나팔 소리가 길게 하늘에 울려 퍼졌다. 조라는 사람들이 바글바글한 길목에 마을 달리며 입술을 꽉 깨물었다. 사람들이 비명을 지르며 그들을 피해 쫙 갈라졌다. 모르덴티아가 인도하고 있는 곳은 항구쪽이었다.

  비로소 바다가 보이자 갑자기 호르헬이 그 대열에 끼어들었다. 그는 모르덴티아와 함께 서며 외쳤다.

  “이쪽으로!”

  그가 가리키고 있는 배는 그리 크지 않은 소규모 라틴이었다. 그러나 그 사이에는 어느새 모여든 오크레인저들이 바글바글하게 몰려서 있었다. 이곳이 항구도시인 이상 뿔나팔이 울리면 바로 항구를 봉쇄하는 모양이었다. 자켄이 숨을 씩씩 몰아쉬며 그들의 바로 앞을 가로막아 섰다. 

  “감옥에 남아 백작님의 정당한 심판을 기다리시오!”

  동료마저도 지랄, 하고 말 멋진 개소리였다. 모나시는 그렇게 평했다. 호르헬과 모르덴티아는 달리는 걸 멈추지 않았고 그래서 다프네와 조라도 멈추지 않았다. 모르덴티아의 목소리가 다시 항구를 울렸다.

  “다구스 다골 도스듀이 고아탑듀오스 할가파(아흔아홉손의 화살은 답하라)!”
  「Daguos dagol Tosduoi Goatafduos halgafa!」

 그 순간 아에사는 숨을 가늘게 몰아쉬며 숨을 헐떡였다. 말을 달리는 조라는 미처 깨닫지 못했다. 모르덴티아의 주위 공간이 정적과 폭음에 휩싸였다. 기묘한 광경이었다. 공기가 응축되어 시야를 일그러뜨리고 있었다. 공기 중의 수소와 탄소, 먼지조각 등이 애매한 바람의 화살에 형상을 주고 있었다. 모르덴티아는 아흔아홉이라고 말했지만 그것은 이미 수백가닥의 화살이었다. 

  파바바바밧! 오크들의 발치에 화살이 꽂히기 시작해 그들의 엉성한 갑주 역시도 파괴되기 시작했다. 오크들은 주춤주춤 물러나다가 이내 한명이 도망가자 나머지들도 도망가버렸다. 자켄이 절망적으로 외쳤다.

  “도망가지마, 바보들아! 이건 살상능력이 없어!”

  그러나 그도 자신이 들고 있던 방패가 한방에 네 조각나자 자신이 없어졌다. 오크들은 화살을 피해 바다 속으로 뛰어드는 수가 대부분이었다. 모르덴티아는 오크들을 어렵지 않게 돌파하고 그들의 배를 향해 뛰어 들어갔다. 조라와 다프네도 함께 배로 말을 탄 채 들어갔다. 호르헬이 들어가자마자 모르덴티아는 바로 줄을 끊어버리고 다시 주문을 영창했다. 자켄이 비명 비슷한 소리를 지르며 그들을 쫓아왔다.

  “라파듀이 게오라드, 파코듀이 라이디에(바람의 해방, 파괴의 부유)!”
  「Lafadduoi geolad, pakoiduoi laidie」

  대기가 폭발했다. 돛과 몇미터 떨어지지 않은 곳에서 공기의 흐름이 폭주하듯 요동쳤다. 자켄은 바람에 데굴데굴 굴러 바다에 떨어졌고 조라와 다프네마저도 바닥에 쓰러지고 말았다. 바람의 폭주에 배의 돛대가 팽팽해지며 무서운 속도로 항구에서 멀어졌다. 배가 앞쪽으로 쏠릴 정도로 강력한 힘이었다.

  마지막 주문을 외우자 아에사는 숨을 가늘게 쉬다 기어코 기절하고 말았다. 모르덴티아 역시도 지친 듯 숨을 거세게 몰아쉬다 미노타 대거를 떨어뜨렸다. 그러다 스르르 앞으로 고꾸라지며 난간 밖으로 떨어졌다. 당황한 조라가 그녀를 붙잡으려 했지만 그녀의 손을 붙잡는 순간 그녀의 손이 흔적도 없이 사라져버렸다. 모르덴티아는 바다에 빠졌지만 물은 튀지 않았다. 바람에 다시 녹은 것이다.

  조라는 기절한 아에사를 조심스럽게 바닥에 눕혀놓고 조심스럽게 반응을 살폈다. 심장은 거세게 뛰고 있지만 호흡은 가늘고 얕았다. 그녀의 머리에서 땀이 줄줄 흘러내렸다. 다시 악몽을 꿀지도 모른다. 아니, 다른 세계의 자신을 볼지도 모른다. 그녀는 꿈을 쉽게 꾸지 못하는 대신 아우터 플레인에 접촉할 수 있으니까.

  조라는 그녀의 꿈-아우터 플레인-에 개입해야 할지 고민했다. 그러나 함부로 개입하지 않는게 좋겠다고 생각했다. 그녀가 아우터 플레인과 자주 접촉한다면 좀 더 미래지향적으로 바뀌어 꿈을 꾸기 쉽게 될지도 모르니까. 조라는 더듬더듬 그녀의 꿈에 대해 정리했다.

  아우터 플레인은 평행세계나 시간세계, 혹은 의도적으로 창조된 아공간이다. 인큐버스나 서큐버스가 상대를 끌어들여 몽정을 유도하는 곳은 꿈과 유사하지만 그들의 마법적 능력에 의해 창조된 허구의 아공간이다.

  반면 꿈은 머릿속에서 침전되어있는 무의식들의 의지 발현이다. 꿈에서 평소 바라던 대상과 관계를 맺거나 돈을 횡재하기도하는 것은 무의식의 의지발현이고 악령 따위가 나타나는 악몽은 무의식의 두려움의 상징이다. 아에사는 정신이 밑바닥에 이르르면 악몽대신 아우터 플레인에 접촉하므로 그녀를 최대한 행복하게 해서 의지를 발현 시키는 것이 조라의 목표였다.

  예를 들어 ‘이런 생활이 계속되었으면 좋겠다’라는 의지가 발현 될 수 있도록. 그러나 그렇게 한다고 꼭 꿈을 꾸는 것도 아니므로 장시간 지켜봐야 할지도 모른다. 신의 정신이 모이려면 그만큼 강력한 염원이 있어야 하는데 그정도로 강한 행복감을 얻게 하는 것도 힘들고. 게다가 그녀의 꿈-의지-는 신의 의지가 된다. 신의 의지는 세계의 의지가 된다. 모든 소원이 이루어지는 것이다. 그 의지를 실현시키기 위해 흩어진 신의 정신은 아에사로 모여드는 것이다.

  ‘꿈을 꾼 적도 없고 그런 걸 강력히 염원할리도 없지만 만약에라도 악몽을 꾼다면...’

  최악의 경우 세계는 멸망할 수도 있다. 드문드문 아에사와 같이 신의 의지를 타고난 이들은 대공동 나라카에선 ‘꿈꾸는 젤라’라고 불렀다.



  가장 먼저 깨어난 것은 귀였다. 아에사는 두런두런 들리는 말소리에 잠을 깼다. 눈을 뜨는 것만도 힘겨울 만큼 온 몸의 힘이 빠져있었다. 눈꺼풀의 무게는 어림잡아 십만 톤? 약간 몽롱한 상태에서 눈을 뜨자 모든 것이 애매하게 보였다. 부연 유령들이 방안에 가득찬 느낌이었다. 안개 엇비슷한 것들이 시야를 흐리고 있었고 몸은 온통 묶여있는 듯이 무거웠다. 아에사는 천천히 입을 벌려 누구든 부르려고 했다.

  “......”

  목소리가 나오지 않았다. 아에사는 당황해서 목에 힘을 줬지만 어느 부위도 움직이지 않았다. 손가락 하나도, 발가락 하나도, 심지어 입조차 벌리지 못했다. 움직일 수 있는 부위는 눈꺼풀이 유일한 듯 했다. 눈꺼풀조차도 들어올리기 힘들어 아에사는 억지로 뜨고 있어 눈물이 나올 것 같았다.

  ‘누가 나 좀 봐줘...’

  그때 누군가 아에사의 생각을 읽기라도 한 듯 다가왔다. 그는 아에사가 눈을 뜨고 있는 것을 보자 기쁜 듯 입을 탁 틀어막고 놀라운 표정을 지었다. 아에사는 그를 알 고 있었다. 아버지에게 충성을 맹세 한 나이트 라스 미노타였다. 미노타 가의 성을 가지고 있긴 하지만 본가가 아닌 분가 쪽 사람으로 아버지의 할아버지 대의 형제분이 만든 가문의 일원이었다. 어렸을 적에 자주 놀아준 기억이 있어 아에사는 반가워 인사를 건내려 했지만 목소리는 여전히 나오지 않았다.

  “아에사 아가씨, 정신이 드신겁니까?”
  “......”

  그냥 눈만 깜박이고 있자 라스는 의아한 표정을 지었다. 그 뒤에 조라가 다가와 섰다.

  “체내 마나가 정체되어 있습니다. 눈꺼풀 말고는 못 움직이는 것 같군요.”
  “그럼 어떻게 되는건가? 다시 움직일 수 있겠지?”
  “너무 많은 마나가 빠져나가 몸이 놀랐을 뿐이니까 이틀정도 요양하면 손가락 발가락 정도는 움직일 수 있을 겁니다. 말하는데는 더 시간이 필요하겠지요. 어려워도 완전히 움직이려면 5일정도? 다행히 생존에 필요한 최소한의 마나까지 사라지진 않았군요.”

  라스는 턱을 스다듬으며 으음, 하고 신음을 흘렸다. 아에사는 혼란스러운 표정을 지었다. 몸을 못 움직인다고? 대체 뭐 때문에? 모르덴티아의 마법때문인가? 확실히 그녀가 마법을 쓸 때마다 몸이 무거워졌었다. 라스가 그때 그녀에게 다가와 말했다.

  “아가씨. 이런 때 드릴 말씀은 아닌 것 같지만, 문제가 하나 생겼습니다. 제 말을 듣고 알아들었다면 눈을 한번 깜빡이고 못 알아들었다면 눈을 두 번 깜빡이세요. 긍정과 부정도 마찬가집니다.”

  아에사는 힘들지만 눈을 한번 깜빡였다.

  “아가씨는 하루종일 기절해 계셨습니다. 지금은 점심입니다.”

  깜빡.

  “그런데 어제 아가씨의 일행들은 어제 너무 엄청난 속도로 배를 몰고 온 나머지 배를 항구에서 부숴뜨렸습니다. 그런데 그 배는 훔친 배이고 배가 부서지면서 지나가던 사람 둘이 다쳤습니다. 일행 중 한분도 기절하셨습니다.”

  아에사는 정신이 아찔했다.
  깜빡.

  “돛대가 부러지며 가게 하나를 덮쳤습니다. 피해자와 배주인, 가게 주인에게 피해보상을 했습니다. 총 합 금화 95닢입니다.”

  아에사는 정신이 아찔했다.
  깜빡.

  “일행 중 호르헬이라는 분이 계시던데 수배자라서 체포해두었습니다. 미노타 가 상인을 습격해 돈을 갈취한 적이 있습니다. 사면권을 준다면 풀어드릴 수는 있습니다.”

  아에사는 정신이 아찔했다.
  깜빡.

  “그리고... 이게 가장 큰 문제인데, 페니키아 백작의 상단에서 저희를 고소했습니다. 사병살해와 기물파손으로요. 우리가 피고입니다. 가해자라는 거죠.”

  깜빡 깜빡.














  TIME STREAM
  시간의 흐름



  운명을 쫓는 자(Destiny chaser)


  ㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅ

  바람이 불었다. 나는 고개를 들었다.

  나무가 빽빽이 들어찬 숲 속에서 유난히 높이 솟아올라 눈에 띄는 폭포가 하나 있었다.  ‘아에사의 눈물’, 주변사람들은 그렇게 불렀다. 나는 그 이름을 듣고 이상한 표정을 지었다. 알고 있는 이름이다. 친숙하고 익숙한 이름이다. 최근은 들어본 적도 불러본 적도 없지만 나는 그 이름을 알고 있었다. 금방이라도 입안에서 튀어나올 것 같은 이름이다. 내 동생. 금발이 아름답던 내 동생.

  불쑥 튀어나와 하늘을 가리는 산맥 한가운데 폭포는 끝도 없이 떨어지고 있었다.

  나는 다친 무릎을 움직여 애덤 스미스를 따라갔다. 다리는 여기저기 풀잎에 베이고 돌에 찧여 상처 투성이었다. 상처는 멎을 생각도 않았지만 역시 아프지도 않았다. 폭포 위쪽으로 길을 오르면서 세 번이나 굴렀지만 역시 통증은 없었다. 이젤바 역시도 나를 그다지 걱정하는 눈치는 아니었다. 그녀가 스다듬는 곳은 금방 치유되었기에 머리에 흐르던 피도 멎었다. 나는 시선을 들어올려 애덤 스미스를 바라봤다. 내가 세 번이나 구르는 사이 그는 훌쩍 높이 올라가 있었다. 그는 올라가는 와중에도 흔들림이라곤 없었고 간혹 멈춰서 폭포를 구경하는 정도였다.

  경사가 매우 가팔랐다. 게다가 위에서 바위가 계속 굴러 떨어졌다. 길을 찾는데만도 한참 걸렸지만 나는 불평하지 않았다. 나는 무작정 애덤 스미스를 따라가야겠다고 생각했다. 그가 항구 전체를 파괴하고도 불안감이 가시지 않은 내 불안감을 해소시켜줄 유일한 열쇠라고 생각했다.

  왜 그랬는지는 모른다. 그냥 그런 느낌이 들었다.

  다시 한번 미끄러졌다. 다행히 구르진 않았다. 커다란 바위에 등을 부딪쳐 척추의 뭔가가 부러진 느낌이 들었지만 통증은 없었다. 하지만 움직이기가 힘들어져 이젤바가 스다듬어 줘야 했다. 밤이었다면 이런 산 따윈 갈아 엎어버릴 수도 있을 텐데 지금은 낮이라서 우산으로 햇빛을 막는 게 고작이었다.

  산 정상에 올랐을 때 나는 왠지 처음으로 웃음이 터져나왔다. 내가 쿡쿡 웃자 바위에 앉아있던 애덤이 눈을 가늘게 뜨고 나를 바라봤다.

  “이 폭포의 이름, 알고 있지요?”

  나는 알고 있었지만 대답하지 않았다. 그도 내가 대답하지 않는 다는 것을 알고 있었기에 이젤바를 바라봤다. 이젤바가 고개를 끄덕였다. 이 폭포의 이름이 아에사의 눈물이라고 알려준 것은 이젤바였다. 그러고보니 그녀가 묻지도 않은 이름을 일부러 알려준 것은 왜였을까. 애덤이 폭포 밑의 마을을 가리키며 말했다.

  “아주 예전, 이 마을 말입니다. 제국이 생기기도 이전, 니체 따윈 태어나기도 전, 나라카와 엘릭시온도 애송이 같은 때의 일말입니다. 그때도 이 마을은 있었지요. 뭐, 대단한 영웅이 태어난 것도 아니고 그렇게 역사가 오래됐다는 건 이 마을 가장 늙은이들도 모르는 일이지만. 이 작은 마을에선 아에사의 눈물에 대한 전설은 내려오지요.”

  나는 잠자코 들었다. 아에사의 이름을 들을 때마다 가슴이 아릿했다.

  “예전, 아에사라는 귀족 아가씨가 살 고 있었습니다. 가장 세도 깊은 가문의 장녀였던 그녀는 이 해안에서 가장 유명하고 아름다운 처녀였죠. 누구라도 그녀를 보면 그냥 지나치지 못하고 한 눈에 반해버렸답니다. 어느 날, 야만족의 왕이 쳐들어와 그녀의 가족을 모조리 붙잡아 죽였죠. 그리고 그녀의 아이들을 데려와 그녀의 앞에 무릎 꿇렸습니다. 아에사를 사랑하는 야만족 왕은 자신과 결혼하지 않으면 그녀의 아이들을 모조리 죽이겠다고 했지요. 하지만 아에사는 거절했습니다.
  그러나 야만족 왕은 아이들을 한명씩 죽였고 그때마다 다시 물어봤죠. 아이들은 모두 일곱이었고 아에사는 일곱 번 모두 거절했습니다. 아에사는 단 한번도 울지 않았죠. 여덞번째로 휘둘러진 칼은 그녀의 목이었습니다.
  그걸 보던 신은 그녀를 위해 죽어서라도 눈물을 흘릴 수 있도록 이 폭포를 만들어주었죠. 그리고 몇 천 몇 백년이 흘렀는지도 모르는 지금, 아에사는 아직도 그 슬픔을 이 폭포에 쏟아내고 있지요. 그러나 그 눈물은 이 폭포 바닥도 못 채우고 있습니다.”

  나는 그가 무슨 의도로 말하는 지 알 수 없었다. 이젤바는 이야기에 흥미가 없는 듯 시선을 돌려 하늘을 바라보고 있었다. 애덤은 의문에 찬 내 표정을 보고는 킥킥거리고 웃다가 하아, 하고 한숨을 쉬었다.

  “뭐, 그렇다는 겁니다.”
  “지겨운 얘기네.”

  이젤바가 그렇게 투덜거리듯 말하자 애덤은 다시 킥킥거렸다. 나는 대관절 무슨 얘기를 하는지 알 수 없었다. 지겹다니? 이젤바는 들어본 적이 있다는 걸까?

  “에이멘. 당신 상당히 중요한 걸 잊고 있는데, 어때요? 절...”
  “그만.”

  이젤바가 애덤의 말을 잘랐다. 애덤은 으쓱하고 고개를 까딱였다. 내가 뭘 잊고 있다고 말하고 싶은 걸까. 이젤바는 왜 말을 잘랐을까. 애덤은 다시 입을 열지 않았다. 그는 바위에 걸터앉은 채로 절벽 아래를 내려다보며 흥얼흥얼 노래를 불렀다.


눈물, 덧없는 눈물, 까닭 모를
눈물이 거룩한 절망의 바닥에서
가슴에 솟아올라 눈에 고이네
행복한 가을 들녘 바라보며
가 버린 날들을 생각하노라

저승에서 친구들 싣고 오는 돛배 
그 돛배에 반짝이는 첫 햇살처럼 새롭고
사랑하는 이들을 싣고 넘는 돛배
그 돛배에 물들이는 마지막 햇살처럼 슬퍼라

그처럼 슬프고 새로워라, 가 버린 날들은

죽은 뒤 생각나는 키스처럼 다정하고
딴 이에게만 허락된 입술에 헛되이 해보는 
상상의 키스처럼 감미로워라. 사랑처럼 깊고
첫사랑처럼 깊어라. 오만가지 회한으로 미칠 것 같이
오, 삶 가운데 죽음이어라, 가 버린 날들은.


  이젤바가 내 볼을 툭툭 쳤다. 고개를 돌리자 이젤바가 까딱까딱 동쪽의 내려가는 길목을 가리켰다. 나는 문득 뒤를 돌아봐 애덤 스미스를 쳐다봤다. 애덤 스미스는 아직도 뭔가 뜻모를 노래를 흥얼거리고 있었다. 나는 그를 두고 산 아래로 내려가기 시작했다. 아직 그가 내 불안감을 해소시켜주진 않았지만 굳이 그를 쫓지 않더라도 언젠가는 다시 만날 것 같다는 예감이 들었다.

  해가 등뒤로 지고 있었다. 나는 태양과 정 반대편의 어둠을 향해 다가갔다.








  TIME STREAM
  시간의 흐름



  운명을 쫓는 자(Destiny chaser)



  “오르엔? 뭐 해?”

  멍하니 저무는 석양을 보고 있자 발랄한 한 목소리가 들렸다. 덕분에 약간 석양 때문에 울적했던 마음이 조금 씻기는 것 같았다. 나는 웃으며 말했다.

  “자.”
  “눈뜨고?”

  그녀가 배시시 웃었다. 그녀의 웃음에 다시 기분이 좋아졌다. 제국 구석에 있는 촌구석에서 찾은 예쁜 친구였다. 페니키아나 노아 같은 대영주가 아니라 이름도 없는 소영주 자작의 자제였지만 흰 피부가 예쁜 여자였다. 매사에 밝은 태도가 마음에 들었다. 그녀는 알몸으로 침대 위에서 뒹굴거리다가 흰 천 이불을 몸에 두르고 침대 곁에 앉았다.

  “무슨 생각하는데?”
  “아까 까마귀가 물어다 준 편지.”
  “뭐라고 있길래?”
  “대재앙.”

  나는 그렇게만 말하고 입을 다물었다. 내가 입을 다물고 있자 그녀가 내 턱을 끌어당겨 입을 맞추었다. 만난지 이틀밖에 되지 않았지만 우리는 이런 짓을 할 정도로 서로에게 익숙해져 있었다. 나는 천 이불에 묻은 붉은 흔적을 보면서 딸이 14살에 처녀를 잃은 것에 대해 자작에게 깊은 위로의 말씀을 속으로 했다. 동시에 발랑 까진 년을 낳은 자작을 개탄했다.

  우리는 깊고 오래 입을 맞추었다. 혀가 한참 뒤엉키다가 결국 호흡을 못 참을 때서야 입을 떼어냈다. 우리는 한참동안 숨을 몰아쉬었다. 그녀가 빙긋 웃었다. 

  “뭐라고 있길래?”
  “궁금해?”
  “궁금해. 우음, 오르엔이 그렇게 고민하는 모습은 처음 보는걸.”

  그녀가 아양을 떨듯 어깨를 흔들며 말했다. 나는 웃음이 나왔다. 이런 모습을 처음 본다고 해도 우리는 만난지 고작 이틀밖에 되지 않았던가. 나는 대답하는 대신 낄낄 웃으며 그녀를 침대에 쓰러뜨렸다. 그리고 그녀의 다리를 벌리고 다시 사랑을 나누었다.

  방 안에 한참동안 요란한 교성과 살의 부딪힘, 질꺽이는 애액소리가 울렸다. 한참 즐기고 있던 참인데 갑자기 문이 벌컥 열렸다. 내 밑에 깔려있던 그녀는 비명을 올리며 황급히 이불을 끌어당겼고 나 역시도 당황해 배게 속에 숨겨두었던 단검을 꺼내들었다. 그녀는 자기도 모르던 단검이 배게속에서 튀어나오자 황당한 표정을 지었다.

  다행히 염려했던 것(그녀의 아빠라던가)은 아니었다. 밖에 서 있는 것은 놀란 토끼눈을 하고 있는 귀여운 소녀였다. 발목까지 내려오는 레이스가 치렁치렁한 초록색 원피스에 초록색 눈, 초록색 머리, 심지어 손톱에까지 초록색 매니큐어를 바른 소녀였다. 한 손에는 역시 초록색으로 칠해진 새장을 들고 있었다. 그러나 그 새장에는 아무것도 들어있지 않았다.

  나는 허탈하게 중얼거렸다.

  “모드젤모?”

  모드젤모는 놀랐는지 말을 더듬거리며 말했다.

  “오, 오르엔. 시켰던 거 다, 다했어.”
  “미친 년, 나가!”

  이불을 머리까지 뒤집어 쓰고 있는 그녀가 손에 잡히는 걸 아무거나 집어들어 던졌다. 꽤나 유서깊어 보이는 청동 촛대가 형편없이 찌그러지며 모드젤모의 발치에 떨어졌다. 모드젤모는 움찔하고 뒤로 물러섰다. 눈은 겁에 잔뜩 질려있었다. 나는 휴우, 하고 한탄 비슷한 한숨을 쉬며 밑을 내려다보았다. 한참 즐기던 내 남성은 형편없이 쪼그라들어 있었다.

  “모드젤모, 모두들 부를 때까지 밖에서 기다리라고 해.”

  그녀는 우물쭈물하다가 문을 닫고 나갔다. 나는 단검을 책상위에 내려놓고 머리에 흐르는 땀방울을 닦았다. 설마 그녀의 아빠가 아니라 그녀의 할아버지의 할아버지까지 오더라도 내가 위험한 일은 없겠지만, 평판이라는게 있지 않는가. 나는 이곳까지 와서 살인을 하고 싶진 않았다.

  일단 긴장감이 사라지자 그 자리를 언짢음이 대신 채웠다. 나는 이불을 끌어내렸다. 그녀가 울듯말듯한 눈으로 나를 바라보고 있었다. 새하얀 나신에 석양빛이 드리워져서 온몸이 붉게 보였다. 나는 그녀의 손을 끌어당기며 말했다.

  “벽으로 하자.”
  “벼, 벽? 그게 뭐야?”
  “벽에다 대고 하는거지.”

  내가 그녀의 손을 끌어당겨 손을 벽에다 대게하고 엉덩이를 내밀게 했다. 그러자 그녀가 싫은 표정을 지으며 몸을 빼려고 했다. 그러나 나는 그녀의 엉덩이를 성기에 바싹 붙이고 움직이지 못하게 했다. 작은 엉덩이지만 흰 피부와 탄탄한 감촉이 좋았다.

  “시, 싫어.”

  그 순간 나는 손을 휘둘러 그녀의 엉덩이를 찰싹 때렸다. 비명소리와 함께 금방 빨간 손자국이 생겼다. 그러나 그녀는 몸을 일으키지 못했다. 나는 몇 번 더 손을 휘둘러 엉덩이를 빨갛게 물들였다. 그녀의 눈에 눈물이 글썽글썽해졌다. 엉덩이가 새빨갛게 부풀어올라 있었다. 내가 그걸 다시 주무르기 시작하자 그녀가 신음을 흘렸다. 남성이 다시 부풀어 올랐다.

  “응, 하악 하아... 아, 아파...”

  아직 경험이 적은 그녀가 남성을 받아들이며 신음성을 흘렸다. 처녀막이 터진 자리가 아물지 않아서 그런걸까. 어젯 밤부터 오늘 하루 종일 5번이 넘게 했는데 여전히 아프다고 한다. 그러나 금방 흔히 떡친다는 소리가 나면서 그녀의 말은 고통을 호소하는 대신 쾌락의 신음으로 가득해졌다.

  “흐음, 훌룡해. 내가, 여길 떠나더라도, 내, 친구들을, 소개시켜주지.”

  그녀는 이미 어린나이에 남자의 쾌락을 알아버렸다. 나는 이틀 전에 사귄 내 친구들의 성욕 배출구로 그녀를 소개시켜주기로 했다. 그녀도 마음에 들 것이다. 그녀의 저택은 완벽하게 방음이 되므로 다같이 즐겨도 조심한다면 들키지 않을 것이다.

  그녀가 아직 다 가버리진 않았지만 나는 그녀의 엉덩이에 정액을 싸버렸다. 그녀가 허탈한 신음을 흘리며 숨을 몰아쉬었다.

  “오르엔, 너무 해.”
  “부족해? 채워줄까?”

  내가 웃으며 말했다. 그녀는 고개를 끄덕이며 바닥에 누운 채로 다리를 벌렸다. 음액에 번들거리는 보지가 드러났다. 아직 털도 드문드문 솜털만 보이는 수준이었지만 남자를 유혹하는 암내를 풍기는 꽃잎이었다. 나는 그녀를 덮치는 대신 문을 열었다. 그녀가 의아한 눈으로 바라봤다. 그러나 문에 낯선 남자들이 몰려서자 경악의 눈빛을 하고 몸을 재빨리 가렸다. 그녀가 본 아이들은 오르엔과 또래쯤으로 보이는 아이들은 흔히 길거리에서 행패를 부리고 다니던 문제아들이었다. 나는 웃으면서 이들을 소개했다.

  “내 친구들이야. 널 만족시켜줄거야.”
  “뭐, 뭐하는거야. 빨리 내보내.”

  그녀가 부끄러움으로 몸을 잔뜩 움츠렸다. 그러나 그녀의 나신을 가리기엔 무리가 있었다. 붉은 카펫위에 흰 피부의 나신을 드러낸 채 몸을 가리려 애쓰는 소녀의 모습은 에로틱한 상상력을 일으켰다. 아이들이 낄낄거리며 다가서 그녀의 손목을 붙잡아 잡아당겨 일으켰다. 그녀는 비명을 지르려다 재빨리 입을 틀어막았다. 이런 모습을 하인들에게 보이기라도 하면 아버지에게 집에서 쫓겨날지도 모른다. 대여섯명의 아이들은 그녀를 벽에 몰아붙이고 엉덩이를 거칠게 들어올렸다. 

  “살살해. 망가지지 않게.”

  내가 말했다. 그녀는 뭐라고 말하려다가 질내에 거칠게 삽입되는 감촉에 숨을 삼켰다. 그녀를 들어올린 채 삽입 섹스를 하던 소년이 그녀의 앙증맞은 유두를 씹었다. 그녀는 입을 틀어막고 억지로 신음성을 막았다. 철퍽철퍽하고 살과 벽이 부딪치는 소리가 났다. 나는 중얼거리듯 말했다.

  “이별 선물이야.”
  “좋았어. 오르엔. 귀족계집애를 쪼는 기분은 어떤가 궁금했지. 게다가 얘는 예뻐서 노리는 놈들도 많았다고. 돈받고 하게 해도 떼돈 벌걸?”
  “자작이 의심하지 않게 적당히 떡쳐.”

  나는 웃으며 말했다. 그가 물었다.

  “그런데, 어디가게?”
  “아, 톨로메 게이트의 역. 만날 사람이 있거든.”






  TIME STREAM
  시간의 흐름




  니체 이야기2



  아에사 아가씨, 자십니까?

  ......

  말을 하실 수 없으니 답답하시죠? 아까 라스와 하듯이 눈을 깜빡이는 걸로 얘기를 하십시오. 한번은 긍정, 두 번은 부정입니다.

  깜빡 깜빡 깜빡

  어... 세 번은 뭐죠? 아, 제 얼굴을 모르시겠군요. 저는 조라입니다. 으음, 피치 못할 사정으로 얼굴이 바뀌게 됐죠. 전에 매력적인 모습으로 얼굴을 바꿀 수 있다고 했었죠? 이렇게 변해야 할 사정이 있었습니다.

  깜빡

  심심하실테니 말동무라도 해드리죠. 아, 호르헬은 풀려났습니다. 그리고 뮈벤 가주님을 기다릴 건지 아닌지 회의를 했는데 아무래도 사법관을 기다리게 할 수는 없는 노릇이라 바로 출발하기로 했습니다. 이 상황에서 페니키아를 건드려봤자 좋을게 없겠죠.

  깜빡

  ...그리고 진지하게 드리는 말씀입니다만, 모나시를... 죽일까요?

  깜빡 깜빡

  어째서죠? 아가씨를 겁탈하고 농락한 사람입니다. 다프네가 막더라도 모나시를 죽이는 정도는 쉽게 할 수 있습니다. 물론 다프네를 죽이지 않고서도요.

  깜빡 깜빡

  ...이유를 들을 수 없으니 묻진 않겠습니다. 후우...

  ......

  ......

  할 얘기가 더 없군요. ...아, 전에 하다 만 니체에 대한 이야기를 해드릴까요?

  깜빡

  제가... 음, 니체가 돌아오는데까지 이야기 했었군요. 아, 참고로 말씀드리자면 제 기억은 충분치 않습니다. 150년 전 일인데다가 다른 분신들과 기억을 나눠가졌으니까요. 어쨌건 지상으로 돌아온 니체의 몸은 한동안 뜨겁게 달아올라있었죠. 마치 용암을 두른 것 처럼요. 그러나 백성들은 그 붉은 몸을 숭상했고 떠받들었습니다. 그리고 제국의 황제가 직접 초대해 그와 일곱날을 쉬지 않고 축제를 벌였지요.
  니체는 동료들의 죽음을 슬퍼하면서도 일부러 그 모습을 감추기 위해 술과 음식을 대단히 탐했습니다. 어쩌면 그도 죽기를 바랬는지도 몰라요. 그 일주일동안 한번도 안자고 술에 만취한 상태에서 일흔번도 넘게 결투를 했으니까요. 하루에 열 번씩 결투를 치룬 셈입니다. 그러나 아무리 만취하고 피곤한 그라도 어느 누구도 꺾을 수 없었죠. 오히려 니체가 너무 취한 나머지 상대의 검을 빼앗을 수 없는 경우가 ‘간혹’ 있을 정도였습니다.
  그리고 축제 마지막 날 황제가 자신의 딸을 니체에게 주기로 공표했죠. 황녀는 부끄러워하면서도 니체에게 자신의 몸을 맡겼지만 니체는 그녀와 함께 침대에 가다가 이상한 점을 발견했습니다. 네, 제가 말했었죠. 그는 누울 수도 엎드릴 수도 없는 겁니다. 당혹한 그는 일곱 날 동안 마신 술이 확 깰 정도로 놀랐죠. 하긴 단 한번도 자지도 않고 먹고 싸우고 노래부르던 그니까요.
  그리고 그는 그날 밤 바로 황성을 탈출해 도망갑니다. 머릿속은 뒤죽박죽 혼란스러웠고 신의 저주가 자신에게 끼쳤다고 생각했죠. 그러나 그의 생각은 틀렸습니다. 신은 저주 따위 하지 않았어요. 단지 죽지 않는다는 축복에 대한 반대급수로 대지가 거부할 뿐이었습니다. 축복이 있으면 저주가 있을 뿐.
  저희도 저주라고 생각했었지만 수많은 시행착오 끝에 그렇지 않다는 것을 알았죠. 이 세계에서 신은 유일한 존재입니다. 그러므로, 신이 새롭게 존재하게 된다면 유일하지 않게되고, 이전에 있었던 신은 없던 신이 되는 겁니다. 니체의 저주가 풀리는거죠. 바로 이점에서 다프네에게 말을 하지 못했던 것입니다. 예, 노아 산의 정상에는 신 따윈 없어요. 모두 그들의 공상일 뿐입니다. 저와 다른 분신들이 확인해 봤습니다. 신에 근접한 존재는 있었지만 신은 없었지요.
  아, 어쨌건 니체는 자신의 영지에 돌아와 초조해지기 시작했죠. 다리와 몸의 피로는 쌓이기 시작하는데 편안히 누워서 잘 수가 없었으니 말이죠. 그는 앉을 수조차 없었습니다. 뭔가에 기대는 것은 모르지만 ‘휴식’이라는 것은 허용되지 않았죠. 결국 그는 나라카를 찾아갔습니다. 마족들의 거성 나라카요. 
  그는 자신이 그들의 적인 엘릭시온의 신을 죽였음을 주장하면서 자신의 저주를 풀 방법을 찾아달라고 했죠. 그러나 그들도 저주를 풀 방법을 알지 못했습니다. 절망한 그는 노아의 신관을 찾아갔죠. 늙은 수도사는 단지 이렇게 말했습니다.
  ‘회개하시오.’ 니체는 다시 영지로 돌아왔습니다. 그리고 회개하기 시작했습니다. 그리고 회개하기 시작한지 얼마 안되 그는 심장이 멈춰 죽고 말았죠. 갓 슬레이어, 산상의 사자, 제국의 3기사 니체는 결국 그렇게 죽었습니다. 아니, 죽지 않았습니다. 심장이 멈추는 순간 지독한 고통이 가슴을 엄습했죠. 그는 컥컥 거리며 벽에 기대려 했지만 허리를 숙일 수조차 없었죠. 그는 심장이 완전히 썩어버릴 때까지 지독한 고통에 시달렸습니다. 강력한 정신력과 굳은 신념 탓에 오히려 그는 미칠 수조차 없었죠. 심장이 썩은지 얼마안되 온몸 곳곳이 썩어 들어가기 시작했습니다. 다리가 썩어 부러졌을 때 뼈만으로 서있는 것은 지독한 고통이었지만 나중에 신경마저 썩어버리자 오히려 편안해지더군요. 그는 10년에 걸쳐 그렇게 천천히 썩어갔습니다.
  그러나 그의 정신은 여전히 살아 있었죠. 그의 몸은 그의 영지를 벗어나지 못하고 사막 곳곳을 굴러다니며 때로는 새의 위속에, 바람에 떠올라 바다로, 숲의 양분이 되기도 했죠. 그러나 그는 오로지 죽기위한 신념을 가졌습니다. 나라카에서 그를 돕기 위해 마법사 셋을 파견했습니다. 마법사들은 니체의 검에 주술을 걸었죠.
  그가 평소에 쓰던 귀허검은 저였습니다. 저는 그의 어둠과 죽음의 고통과 전쟁의 기억을 가져갔죠. 그래서 세 분신 중 누구보다도 풍부한 경험을 가졌지요. ...예, 저는 그리 착한 사람은 못됩니다. 아무렇지도 않게 사람을 죽일 수 있고 필요에 의해서 아무 여자나 취할수도 있죠. 그러나 저는 재미로 그런 일을 저지르진 않습니다.
  그리고 그가 신을 죽인 검 패러독스는 엘프였습니다. 그때 우리는 그냥 검 이름을 이름으로 부르곤 해서 서로 이름을 몰라요. 게다가 서로 못 알아 볼때도 있습니다. 어쨌든 그는 니체의 선량한 부분과 니체의 완력과 체력을 가져갔지요. 그러나 그는 동시에 ‘신의 피를 뒤집어 쓴’ 죄도 함께 가져갔습니다. 그래서 원래 백발이었어야 할 그의 머리는 붉게 물들었죠. 그래서 그 역시도 타락했습니다. 그의 선한 부분을 가져갔던 이가 죄도 함께 가져갔기에 망정이지 제가 죄도 함께 가져갔다면 불행한 이들이 많았을 겁니다. 어쨌든 그래서 그는 우리 중 누구보다도 강했습니다.
  그리고 아리스 왕자의 라바슈타드는 인간이 되었습니다. 그는 니체의 인간적인 모든 면모를 가져갔죠. 똑똑하고, 떨어지는 낙엽에 가슴 아파 할 줄 알지만 나무를 기르기 위해 아무렇지도 않게 가지를 치며, 사랑하는 애인을 배신하고 그 시체를 발로 차며 손수건으로 눈물을 찍어낼 수 있는 겁니다. 나는 그의 빛나는 금발머리를 보며 늘 그가 우리 중 진정으로 강할지도 모르겠다고 생각했죠.
  뭐, 무구 중 가장 강한 것은 귀허검이었습니다. 무엇보다 니체의 손때가 가장 많이 묻은 검이었으니까요. 게다가 패러독스는 부러져 불안정한 상태였구요. 귀허검은 말 그대로 귀허의 능력이 있습니다. 마법적인 것, 규칙에 어긋나는 것, 유령이나 좀비 따위를 허무로 돌려보내죠. 그리고 검을 아공간에 숨길수도 있고 화살처럼 마력을 쏘아 낼 수도 있어요.
  패러독스는 대기 진동의 능력이 있습니다. 일격필살의 능력이라면 가장 강력한 무구였죠. 원래 강력한 돌격으로 찌르는 파괴력이 최강인 검이지만 끝부분이 부러져 휘두르는 메이스 형태의 무기가 되었습니다. 그런 무기를 그 패러독스가, 그러니까 그 엘프가 휘두른다면 누구도 버텨내질 못할겁니다.
  라바슈타드는 불타는 천국을 위하여라는 검이었죠. 말 그대로 검신에서 불길이 타오릅니다. 아리스는 당시 불의 흐름과 계약을 맺고 있었죠. 열쇠가 어디로 갔는지는 행방이 불분명합니다만... 날은 그다지 날카로운 것도 아니고 평범한 검 수준이었습니다. 특이 사항은 꺼지지 않는 불이 옮겨 붙는다는 점이었죠. 그리고 시전자의 마나만 충분하다면 불의 크기는 무한대까지 가능했습니다.

  깜...빡

  어... 더 이상 드릴 얘기가 없네요. 제가 드린 이야기는 불완전한 이야기입니다. 그냥 텅 빈 기억을 상대 검들에게 들은 것 뿐이니까요. 그럼, 쉬세요. 언젠가 그들을 만나면 그들 나름의 자세한 이야기를 들려달라고 하겠습니다.

  깜빡




  TIME STREAM
  시간의 흐름



  열차 환상곡(Train fantasia)



  제국의 황녀, 실렌 에트리에는 모포를 뒤집어쓰고 난로 앞에 앉아 보들보들한 손을 불에 쬐고 있었다. 아직 9월 중순밖에 되지 않았지만 그녀에게는 얉게 너린 서리마저 지독한 추위였다. 이깟 서늘한 날씨가 언제부터 그녀에게 살을 깎는 매서운 추위가 되었는지는 그녀도 잘 모른다. 그러나 눈 내리는 날씨에는 외출이라곤 엄두도 못 낼 정도로 방에 처박혀 있어야 했다. 만약 겨울에 반란이라도 일어나 왕성이 불탄다면 그녀는 불타는 왕성으로 달려갈 것이다.

  “나이트 펠컨은 바로 자기 본부 안에서 잔인하게 살해당한 모양입니다. 온몸이 흔적도 안 남고 갈갈이 찢겨졌다더군요.”
  “그렇게 당할 사람이 아닌데, 누가 죽인거죠?”

  실렌이 물었다. 그녀의 뒤에는 흰색 로브를 입은 마법사 비스라스가 서 있었다. 궁중의 환관인 그는 하인, 하녀, 병사들 외에 황녀의 궁에 드나들 수 있는 유일한 남자이기도 했다. 

  “그건 확실하지가 않습니다. 대륙 곳곳에 메사 항구의 재앙에 대한 소문이 퍼져나가면서 온갖 소문이 발생했거든요. 마신의 재림이라는 소문이 가장 많았고 해일, 크라켄의 습격, 드래곤의 출몰, 나라카의 선전포고 등등 온갖 소문이 발생하고 있습니다. 제가 메사 항구에 심어놓았던 첩자도 도망가고 있던 와중이라 제대로 못 봤구요.”

  실렌이 못마땅한 표정을 지었다.

  “저는 그따위 쓸모없는 소문을 듣기 위해 당신을 고용한게 아니에요, 비스라스.”
  “그따위 쓸모없는 소문을 알아오라고 제게 돈을 지불하지 않으셨습니까?”
  “저는 진실을 알기 위해서에요. 어떤 가문의, 혹은 어떤 해적단이, 혹은 어떤 미지의 국가가 메사항구를 급습했는지 말이에요. 그런 소문만 알아오면 상아탑의 예산이 줄어들테니 명심하세요.”
  “황녀님 말씀대로라면 상아탑의 현자들이 흔적조차 남지 않게 될 겁니다.”

  비스라스가 키득거리며 말했다. 실렌은 불만족스러운 동작으로 손을 내밀고 휘휘 저었다.

 “제국은 현자들이 없어도 꾸려나갈 수 있어요. 좀 더 제대로 된 정보를 알아오세요. 참, 오르엔은 어떻게 됐어요?”
  “까마귀를 보내 연락을 취했습니다. 열차를 타고 곧 올겁니다.”




  “아가씨, 상처가 치유되려면 고통이 필요합니다. 잃어버린 몸의 감각이 돌아온다는 것이니까 걱정하지 마십시오.”

  조라는 땀을 많이 흘리는 아에사를 보며 안타깝게 말했다. 아에사는 펜치아 포트를 출발한 직후 톨로메 게이트에 도착하는 이틀 동안 땀을 많이 흘렸다. 그 때문에 몸을 움직일 수 없음에도 불구하고 그녀는 옷을 네 번이나 갈아입어야 했고 젖은 수건으로 매번 몸을 닦아야했다. 마을이 적지 않아 숲 한가운데서 노숙을 하며 갈아입는 불상사는 면했지만 아에사 때문에 일정에 차질을 빚어지는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

  그러나 아에사는 조라의 걱정대로 고통 탓에 땀을 많이 흘리는 것은 아니었다. 그녀는 단지 이틀 째 먹는 수프가 지겹고 등이 아파 죽겠다는 것 외에는 아무런 생각도 하지 않았었다. 그녀로서도 땀이 왜 많이 흐르는지 몰랐다. 그녀를 진단하던 마법사는 고개를 갸웃거리며 멈춘 신진대사가 다시 움직이기 위해 몸 안의 불순물을 밀어내는 것 같다고만 했을 뿐 그마저도 정확하지 않다고 했다. 어쨌든 땀을 많이 흘리는 것은 아에사로서도 불쾌하고 불편한 일이기도 했다. 

  은근슬쩍 아에사 일행에 끼어든 호르헬(그는 미노타 상단에 강탈한 금액을 되돌려줘야 했다)일행은 톨로메 게이트까지만 함께 가겠다고 부탁했다. 엘리사는 아에사를 볼 때마다 늘 죄책감 어린 표정을 지었다. 자기 때문에 아에사가 저렇게 된 거라고 생각하는 것 같았다. 다프네는 종종 마차안에 들어와 아에사의 손을 붙잡고 아무 말도 하지 않고 있었다. 그녀는 조라의 시선을 늘 피하고 다녔는데, 모나시 탓인 것 같았다. 모나시는 조라에게 가로막혀 다프네를 따라 들어오지도 못했다.

  톨로메 게이트에 도착했을 때는 해가 붉어지고 있었다. 일행들은 식사를 하러 갔다고 하자 아에사는 수프 시간이 다가왔구나, 하는 감상만 젖었다. 그저 뭔가 말하고 씹을 수 있는 음식을 먹고 싶었다. 그러나 자신이 할 수 있는 것은 하루에 두 번씩 등에서 통증이 없도록 뒤집히는 일 뿐이었다. 아에사는 그렇게 생각하자 자기가 계란 후라이가 된 것 같다는 생각을 해버렸다. 그 생각에 미치자 웃음이 나올 것 같았지만 웃음은 나오지 않았다. 그러자 도리어 우울해져 버렸다. 조라는 그녀를 안쓰럽게 바라보다가 몸을 일으켰다.

  아에사는 그의 얼굴을 주시했다. 얼굴이 바뀐 조라의 모습은 낯설었다. 딱딱하고 거친 얼굴 선이 남자답게 보이긴 했지만 매력적인 모습은 아니었다. 

  “오늘 밤에나 라스가 톨로메 사법관을 만날 수 있다고 합니다. 그때까진 기다려야 할 것 같으니 하녀들에게 시켜 몸을 씻기라고 분부하겠습니다. 옷도 갈아입히구요.”

  아에사는 눈을 한번 깜빡였다. 하루 종일 누워있으니 오히려 지치는 느낌이었다. 조라가 나가자 얼마 지나지 않아 하녀 둘과 함께 들어왔다. 낯선 얼굴들이었다. 그녀들은 모두 미노타가에서 일하던 정규 하녀가 아닌 급하게 내 시중을 들기 위해 고용된 시녀들이었다. 그녀들은 수프 그릇을 놓고 내 입을 벌려 넣어주었다.

  아에사는 슬쩍 스프가 아닌 음식이 그리워졌다. 겨우 하루 동안만 스프를 먹었지만 입에 물릴 지경이었다. 꿀을 발라 구운 사과요리도 먹고 싶었고 고기를 얇게 썰어 양파와 함께 먹고 싶었다. 하다못해 여행 중 맛없게 먹은 말린 고기요리조차도 그리워질 지경이었다. 그런 울적한 기분을 뒤로하고 아에사는 힘겹게 스프를 목구멍으로 넘겼다. 턱조차 제대로 움직일 수 없으니 스프가 한계일 것이다.

  스프를 다 넘기자 시녀들이 아에사의 옷을 벗기기 시작했다. 아에사가 옷을 벗자 조라는 방 밖으로 나갔다. 몸을 씻길때마다 옷을 벗겨야 했기에 아에사는 간단한 잠옷을 입고 있었다. 아에사의 아름다운 나신이 금방 침대위에 드러났다. 시녀들은 새하얗고 매끄러운 아에사의 피부를 만지며 아가씨 피부가 너무 부드럽다고 호들갑을 떨며 말했다. 아에사는 쓴웃음을 속으로 지을 뿐이었다. 그녀들은 세심하게 미지근한 물을 담은 대야에 수건을 적셔 아에사의 몸을 닦았다. 처음에는 간지러웠지만 이제는 아무렇지도 않았다.

  한창 몸을 닦고 있을 때 갑자기 밖에서 언성을 높이는 말소리가 들리기 시작했다. 조라와 낯선 남자의 목소리였다. 하녀들은 의아한 눈으로 방문 쪽을 바라보다가 재빨리 다시 아에사의 몸을 닦았다. 그러나 그 몸을 다 닦기 전에 방문을 두드리는 소리가 났다.

  “저, 아에사 아가씨. 혹시 다 씻으셨습니까?”
  “아직 끝나지 않았습니다.”

  아에사 대신 몸을 닦던 소녀가 대답했다. 그러나 다시 언성을 높이는 소리가 울리기 시작했다. 방문이 벌컥벌컥 흔들렸지만 순간 쾅하는 소리와 함께 언성도 방문도 잠잠해졌다. 그러나 정적은 오래 지나지도 않고 다시 쾅하는 소리가 울리며 방문이 부서져 나갔다. 하녀들은 경악하며 재빨리 천을 끌어올려 아에사의 몸을 덮었다. 부서진 방문 위에는 누군가에게 두들겨 맞은 듯 눈이 시커멓게 부어있는 여행가 복장의 한 남자와 그 밑에 깔려있는 조라의 모습이 보였다. 

  그는 다시 조라에게 배를 맞고 배를 감싸 쥐고 고꾸라졌다. 조라는 비틀거리며 일어나 죄송스러운 표정을 지으며 그를 끌고 나가려 했다. 그가 신음 찬 소리를 질렀다.

  “제기랄! 나는 페니키아다! 톨로메 페니키아! 페니키아의 사법관이라구!”

  아에사의 눈이 멎었다. 조라는 짜증스러운 표정을 지으며 아에사에게 의견을 묻는 듯 시선을 향했다. 아에사가 눈을 한번 깜빡였다. 조라는 그를 걷어찼다. 사내는 다시 신음을 흘리며 허리를 감싸쥐었다. 아에사는 황급히 눈을 두 번 깜빡였다. 조라는 그를 걷어차도 되겠느냐는 의미로 물어본 것이었던 것이다.

  “페니키아의 사법관이 처녀가 있는 방에 함부로 들어와도 된다고 생각하진 않습니다만.”
  “흥... 처녀도 아니면서.”

  뒷부분 말은 작아서 조라외에는 아무도 듣지 못했다. 조라는 분노한 표정으로 검을 뽑아 들었지만 차마 베지는 못했다. 톨로메는 뒤로 물러나며 말했다.

  “자네 아가씨하고 단 둘이 얘기할 것이 있어서 말이야. 라스가 돌아오면 단둘이선 못하겠지? 하녀만 있을 줄 알았는데 집지키는 개가 또 있을 줄은 몰랐군.”
  “보시다시피 저희 아가씨는 몸이 불편해서 단 둘이 이야기를 하실 수 없습니다. 현재는 말을 하지 못하시지요. 잠시 후 찾아오시면 제가 이야기를 해드리겠습니다.”

  조라는 여전히 그를 경계하며 말했다. 톨로메는 배짱있게 팔짱을 끼며 말했다.

  “아니, 단둘이 해야겠어. 그녀로서도 아랫사람에게 알려지면 좋을 게 없는 얘기거든.”
  “아뇨, 죽어도 단둘이 못하겠습니다.”

  그러자 톨로메는 성큼성큼 아에사에게 다가갔다. 아에사는 당황해 조라와 톨로메에게 번갈아 시선을 주었다. 조라는 순식간에 달려와 그의 목덜미를 잡았다. 그러나 톨로메는 기를 쓰고 달려가 아에사의 이불자락을 잡아당겼다. 아에사의 몸은 젖어있던 상태에서 천이 덮어 씌워져 젖어있어 드문드문 속살이 비쳤다. 천이 끌려가자 하녀가 비명을 지르며 천을 붙잡았다. 천은 아슬아슬한 선에서 멈췄다. 톨로메는 천을 잡아당기며 자신의 몸을 억지로 끌어 아에사의 귀에 자신의 입을 가져다대고 말했다.

  ‘노예문서.’

  아에사는 온몸에 소름이 돋았다고 생각했다. 자신의 몸이 말을 듣지 않는다는 것을 깨닫기 전까진. 톨로메는 그 말을 하자마자 바로 튕겨나가 듯 조라에게 끌어당겨졌다. 그는 그대로 집어던져져 바닥을 굴렀다. 조라는 검을 뽑아들어 성큼성큼 다가갔다. 톨로메가 다급히 외쳤다.

  “잠깐! 그녀에게 물어봐, 단둘이 해도 된다고 허락할거야!”

 그러나 조라는 그이 말을 무시한 채 톨로메의 다리 사이에 검을 세게 꽂아 넣었다. 쾅, 하는 소리와 함께 톨로메가 움찔 몸을 떨었다.

  “페니키아의 귀족은 귀족가의 영애를 창녀처럼 대우하는데 익숙한가보군.”

  톨로메는 그의 말을 들으며 덜덜 떨었다. 그러나 아에사가 보기에는 그는 전혀 겁먹지 않았었다. 그의 눈은 떨림이라곤 없었고 조라의 시선을 피하지도 않았다. 그는 오히려 재밌다는 시선으로 조라를 바라보고 있었다. 하지만 다른 사람들이 보기에는 영락없이 두려움에 떨고 있는 모습이었다. 아에사는 자신이 어떻게 이런 것을 알 수 있는지 모르지만 그가 과연 페니키아의 사법관이라는 생각이 들었다. 결코 협박이나 사욕에 의해 움직일 인물로 보이진 않았다.

  “조, 좋아. 일단 그녀에게 의견을 묻자고. 한번 깜빡임은 긍정, 두 번 깜빡임은 부정으로. 만약 그녀가 단 둘이 하기 싫다고 하면 내 목을 베어도 좋아.”

  조라는 불만스러운 눈으로 그를 보다가 아에사를 쳐다보며 물었다.

  “들으셨습니까, 아에사 님? 어떻게 할까요?”

  톨로메와 조라의 시선이 아에사를 뚫어져라 바라봤다. 그들의 엇갈린 기대 속에 아에사는 답변을 내놓았다. 아에사는 눈을 두 번 깜빡였다.


  “뭐? 말도 안돼!”

  톨로메는 당황해 몸을 벌떡 일으키려 했다. 그러나 등은 벽에 붙어있고 검은 다리사이에 박혀 몸에 바짝 쏠려있어 잘못 일으켰다가 사타구니를 베일 지경이라 일으키려는 동작만 취했다. 조라는 만족한 표정으로 검을 뽑아들었다. 그가 톨로메를 내쫓기 위해 목을 붙잡자 톨로메가 다급히 말했다.

  “잠깐, 잠깐! 멈춰봐! 아에사 양은 눈을 세 번 깜빡였어! 한번 더 했다고!”

  조라는 동작을 멈췄다. 이제껏 세 번째는 중간책 아니면 애매함이었다. 아에사를 돌아봤지만 그녀가 설명할 방법은 없었다. 조라는 아에사에게 물었다.

  “아에사 님, 단 둘이 얘기할 필요는 없다구요?”

  깜빡

  “하지만 여럿이서 얘기할 필요도 없다구요?”

  깜빡. 조라는 고민하다 말했다.

  “제가 함께 들어도 괜찮겠습니까?”

  깜빡. 이야기는 끝났다. 조라는 하녀들을 돌려보냈다. 그녀들은 남자 둘을 아가씨만 있는 방에 남겨두고 가는 것이 불안했지만 아가씨가 얘기하는 것을 긍정한 이상 도리가 없었다. 방안에 톨로메와 조라, 아에사만이 남자 묘한 정적이 찾아왔다. 톨로메는 헛기침을 하며 아에사에게 다가가 말했다.

  “정말 저 자가 들어도 괜찮은건가?”

  깜빡

  “흠... 좋아. 아에사 양, 이게 뭔지 알겠지?”

  톨로메 페니키아가 꺼내든 것은 여기저기 물 때문에 운 흔적이 있는 노예문서였다. 익숙한 필체로 자신의 이름이 서명되어있고 문서의 소유권자에게 몸을 평생 종속시키도록 하겠다는 서약이 적혀 있었다. 조라는 그가 무슨 얘기를 하나 하다가 문서를 보고 몸이 굳었다. 그것은 다름아닌 자신이 배에서 아에사에게 서약을 하길 종용했던 노예 문서였다.

  조라는 망설이지 않고 곧바로 귀허검을 소환해 문서에 제거하기 위해 찔러 들어갔다. 그 동작은 1초도 걸리지 않을 만큼 신속한 속도였다. 그러나 톨로메는 오히려 종이를 치켜들어 그의 검으로부터 자신의 몸을 막았다. 귀허검은 종이에 부딪치자 맥없이 튕겨났다. 조라의 표정에 경악이 떠올랐다.

  “lv7 이하의 물리력 방어 주문, lv6 이하의 마력 방어 주문, lv8 이하의 자연력 방어 주문, 모든 불, 물, 바람, 땅의 흐름을 역전시키고 위치 추적마법과 투명 대상에 대한 발각 주문, 어둠속에서의 브릴리언트 효과, 저격 대상에 대한 역추적 효과, 구김 방지 주문까지 돈으로 도배된 노예문서다. 그깟 검으로는 절대로 못 찢지. 여기에 들어간 마법 비용만하면 성 한 채도 살 수 있을걸?”

  그러나 조라는 재차 검을 휘둘렀다. 톨로메는 여유있게 종이를 치켜들었지만 순간 믿지못할 광경이 벌어졌다. 번개같은 기세로 떨어지던 귀허검이 어느 순간 하나의 선으로 존재했다. 순간 섬뜩함을 느낀 톨로메는 재빨리 문서를 치워버렸으나 선은 그대로 종이의 일부를 스쳐갔다. 귀퉁이가 예리하게 잘려나가 툭 떨어졌다. 톨로메는 경악한 표정으로 뒤로 물러섰다.

  방금 그것은 분명히 단순한 물리력이 아닌 어떤 마법적인 방법임이 분명했다. 주문도 없고 매개도 없이 공간을 자르는 인과율 왜곡을 인간이 할 수 있을 턱이 없다. 거기에 생각이 미치자 톨로메는 그의 정체를 대강 파악해냈다. 조라가 다시 검을 치켜들고 달려들려 하자 톨로메는 분노한 표정으로 주먹과 주먹을 맞부딪치고 외쳤다.

  “릭듀스 할가파(빛은 답하라)!”
  「Licduos halgafa!」

  톨로메의 양쪽 주먹에 새겨진 일곱 개의 빛의 고리가 순간 밝은 빛을 발했다. 조라가 흠칫 놀라 팔로 빛을 가리며 뒤로 물러섰다. 톨로메가 화난 목소리로 외쳤다.

  “네 녀석, 마족이군! 잉큐버스 나이트메어! 공간을 멋대로 네 꿈으로 바꿔 자르려 들다니! 그녀를 따라다니며 무슨 짓을 하려고 한거냐!”
  “너보단 좋은 놈이니까 걱정마라.”

  조라가 여전히 찡그린 표정으로 빛을 가린 채 말했다. 톨로메는 그런 그를 보며 당황한 표정을 지었다. 조라는 그 빛에 타격을 받기보단 그저 밝은 빛이 신경쓰여 거부감을 갖는 것 같았다. 사법관으로 활동하면서 만났던 다른 마족들과는 다른 모습이었다.

  “고대 마법진 양식으로 빛의 고리를 열 네 개나 새겼는데... 타격을 안 입는 건가?”
  “나는 반쪽이라 강하지도 약하지도 않아. 좋아, 톨로메. 당신이 톨로메라는건 믿어주겠소. 그런데 아에사 님께 그 문서를 가지고 뭘 말하려고 한 겁니까? 그렇게까지 보관하면서 접근한건 숙녀에게 그리 좋은 의도를 가지고 있는 건 아닌 것 같소만.”

  톨로메는 답하지 않았다. 그는 천천히 조라의 모습을 살펴봤다. 공간을 꿈으로 바꿔 괴리감을 유발시키는 그 ‘검은 선’은 방금 그 한번 만으로도 힘에 부치는지 검을 든 손이 부들부들 떨리고 있었다. 하긴 그거라면 ‘뭐든지’ 자를 수 있을테니까. 저렇게 지쳐있다면 단순 호신용으로 마법진을 새긴 자신이라도 이길 수 있을지 모른다.

  “아에사 양에게 괜찮은 부탁을 하러 왔지.”

  그는 웃으며 말했다.

  “거부는 못할걸?”
  “제국은 노예를 금지합니다. 어차피 무효인 계약서요.”
  “제국이 노예를 금지한지 얼마나 됐는데? 5년밖에 안됐어. 골렘탑의 마법사들은 아직도 노예를 실험용으로 쓰고 있고 메카니아는 노예가 없으면 아예 돌아가질 않아. 상아탑에 결제를 건의한 사항은 펜이 썩을 때까지 기다려야 하지만 결정된 사항은 생명이 십년을 못 넘긴다는 말이 있지. 노예제도를 일곱 번 정도 폐지했다가 다시 세웠다는 거 알아? 이대로 몇 년만 있으면 자네 아가씨는 내 소유일세.”

  몰랐다. 150년 동안 살았지만 노예가 금지되었다는 사실도 미노타 섬에 와서 처음 알았다. 조라는 굳은 얼굴로 당분간 운신을 못하더라도 그를 베려고 한 순간 문이 벌컥 열렸다. 조라는 귀허검을 돌려보냈고 톨로메는 재빨리 품 속에 종이를 우겨넣었다. 라스였다.

  “아아니! 톨로메 님, 여기 계시면 계시다고 말씀드리죠! 하녀가 연락하지 않았다면 못 만날 뻔 했습니다!”

  라스는 반갑게 다가와 톨로메의 손을 붙잡았다. 톨로메는 당황한 표정으로 그의 손을 붙잡고 흔들었다. 

  “아, 예. 저도 반갑습니다.”
  “이미 아에사 님과 이야기 하셨나보군요. 조라는 어떻습니까? 보기에 좀 험악해보여도 괜찮은 친구죠. 키가 많이 크죠?”
  “예. 크긴 하군요. 그리고 특이한 점도 많은 친구입니다.”

  라스는 그를 끌고 두런두런 이야기를 나누며 밖으로 나갔다. 톨로메는 억지 웃음 지으며 나가다가 힐끗 뒤를 돌아보았다. 아에사의 침대보를 정돈하는 조라의 모습과 태연한 눈으로 자신을 바라보는 아에사의 눈이 보였다. 그녀가 지금 말 할 수 있는 것은 그녀의 눈밖에 없다고 했었지. 그렇다면 적어도 협박에 굴하진 않겠군. 

  톨로메는 즐거워졌다. 성별을 떠나서 강한 사람을 본다는 것은 좋은 일이다. 그것이 육체의 강함이 아니라 마음의 강함일수록 좋다.

  ‘재밌어지겠군.’

  그러나 그로서는 아에사를 꺾지 않으면 곤란했다. 페니키아 가의 가주 페니키아 백작이 직접 지시한 사항이었으니까. <흐름의 소유자인 아에사를 반드시 손에 넣어라.>





  “아에사에게 말해줘. 내가 끝까지 사죄하면서 떠나갔다고...”

  엘리사는 술에 잔뜩 취해 웅얼거리듯 말했다. 붉은 드레스에서는 술 냄새가 잔뜩 났고 그녀의 머리카락에서도 만만찮게 술 냄새가 났다. 머리에 꽂은 핀은 촛불에 반짝였다. 모나시가 반쯤 눈을 감은 채 말했다.

  “아에사는 너를 미워하지 않아. 그리고 널 아주 걱정하고 있지.”
  “아냐. 난 아에사를 실망시켰어... 바보같이 당해서 아에사를 저 지경으로 만들었다구...”

  엘리사가 손을 높이 들었다. 술잔의 술이 그녀의 손에서 찰랑거렸다. 라스는 그녀에게 예쁜 옷을 지어줬지만 그녀는 여전히 전에 입던 것과 똑같은 붉은 드레스를 입고 있었다. 그녀는 자신의 빨간 눈을 닮은 빨간색을 좋아했다.

  모나시와 엘리사는 여관을 떠나 주점에서 술을 마시고 있었다. 원래 호르헬과 다프네도 있었지만 다프네는 말없이 우유 수프만 두 그릇 먹고는 가버렸고 호르헬도 자리를 비운 상태였다. 그래서 모나시는 엘리사의 신세 한탄을 들으며 적당히 장단 맞춰주고 술을 마시고 있었다.

  ‘그런 광경을 들키다니.’

  모나시는 펜치아 포트에서 감옥에서 있었던 일을 생각했다. 실책이었다. 아에사를 겁탈하는 장면을 다프네에게 보이다니. 사실 그럴 의도는 없었지만 자꾸 아에사의 향기가 자신을 자극했다. 그 냄새는 마치 꽃 향기 같았다. 벌과 나비를 끌어들이는 향기. 조라에게 살해당할 뻔한 모나시를 구해준 것은 다프네였지만 다프네 역시도 그 일이 있은 후 모나시에게 말을 걸지 않았다. 말을 걸어봐도 기껏해야 응, 아니, 혹은 그럼 이만 뿐이었다. 말을 끊는 것은 언제나 다프네였다. 모나시는 술을 벌컥벌컥 다시 들이켰다. 술기운이 머릿속까지 알싸하게 솟아올랐다.

  ‘제길, 그녀는 내가 협박했을 때 그냥 떠났어야 했어. 아, 귀족이라 그런건가? 제기랄 놈들. 항구에서는 이렇게만 말해도 잘만 말 듣더구만... 그래도 그런 짓을 하지 말았어야 했는데...’

  그로서도 죄책감이 느껴지지 않는 것은 아니었다. 약하고 지쳐있던 여성을 잔인하게 유린했으니까. 성적인 장난 정도는 항구에선 흔한 일이었지만 어쩐지 아에사를 괴롭힐수록 쾌감이 솟는 것이 느껴졌다. 그래서 모나시는 장난의 선을 벗어나고 말았다. 모나시는 숨을 몰아쉬다 비틀비틀 일어섰다. 엘리사는 어디가냐는 말도 하지 않은 채 술만 마셨다. 아홉 살짜리 애에게는 그닥 보기 좋은 광경은 아니었지만 따지는 사람도 따지고 싶은 생각도 없었다.

  “잠깐... 바람 좀...”

  모나시는 휘청이며 밖으로 걸어 나갔다. 주점에는 술주정하는 엘리사만이 남았다. 모나시는 숨을 크게 몰아쉬며 벽을 짚고 밖으로 나갔다. 달이 밝았다. 보름달도 초승달도 아닌 애매한 달은 휘영청 푸른색으로 번뜩였다. 모나시는 자신이 어디로 가는지도 모르는 채 그냥 휘적휘적 걸었다. 그러나 채 다섯 걸음을 걷기도 전에 그런 생각을 할 필요도 없게 되었다. 갑자기 달려든 그림자가 그의 입을 틀어막았고 누굴까, 하는 생각을 떠올리기도 전에 그는 기절하고 말았다.




  톨로메는 손등으로 뺨에 묻은 침을 닦았다.

  “신이 널 죽일거다. 이 더러운 인간아! 그리고 네 심장을 돼지한테 먹이로 주겠지!”

  모나시가 소리를 지르며 독설을 퍼부었다. 그때 톨로메 옆에 있던 오크 사내가 밤새도록 놔둔 칼을 뽑아들며 그 칼만큼이나 차갑게 말했다.

  “그전에 네가 죽을거다.”
  “아니, 죽이기 전에 물어봐야 할 말이 있어.”
 
  모나시는 피투성이가 되어 두 병사 사이에 매달려있었다. 여자로 착각될 만큼 아름답던 그의 얼굴에 눈밑이 터져 피가 흘렀고 입술 역시 크게 부어있었다. 백발의 머리는 찢어진건지 붉게 물들어 있었다. 그가 있는 곳은 어떤 산 한가운데 중턱이었다. 도시의 불빛이 보이는 걸 보아 멀지는 않은 듯 하지만 목소리가 닿지 않기에는 충분했다. 모나시는 누군가 자신의 어깨를 세게 내려치자 신음을 참으며 대답했다.

  “내 대답이 나오기 전에 주인님이 네 어깨위에 달린 돼지머리를 베어 던져버릴걸!”
  “저 놈을 살려두는 건 사법관 님 뿐만 아니라 가문, 페니키아 백작님에게까지 모두에게 모욕입니다.”

  톨로메 옆에 서있던 오크 사내가 다시 한 번 말했다. 

  “나는 내가 네 책임자인줄 알았다. 모렉.”
  “저는 사법관님을 도와주기 위해 왔죠.”
  ‘페니키아 가주님이 나를 감시하라고도 했겠지.’

  그러나 톨로메는 그걸 입 밖에 꺼내놓을 순 없었다. 주위에 있는 병사들은 그의 병사라기 보단 모렉의 병사들에 가까웠고 법의 수호자인 자신보다 강한 오크인 모렉을 더 두려워 했다. 톨로메는 속으로 쓴웃음을 지으며 말했다.

  “모나시라고 했나? 너는 네 방정맞은 주둥이 때문에 죽을지도 몰라.”
  “너는 네 방정맞은 주둥이 때문에 죽을지도 몰라.”

  모나시가 그의 말을 따라했다. 그는 터진 입술로도 잘도 떠들었다. 사실 그로서도 다프네가 구하러 오기 힘들 것이라고 예상하고 있었다. 그러나 이렇게 떠들어대지 않고서는 그로선 도저히 견딜 수 없었다. 

  “자, 말해봐. 모나시. 너는 아에사와 관계를 맺은 적 있나?”
  “너야말로 네 옆의 놈이랑 후장 따먹기 놀이 한 적 있냐? 사이가 각별해보이는데.”

  톨로메는 단지 킥킥거리고 웃었지만 모렉은 그렇지 않았다. 톨로메는 모나시의 얼굴을 칼로 꼬치를 만들려드는 모렉을 막기 위해 온갖 협박과 달래기를 해야했다. 결국 병사가 모나시를 무릎 꿇리고 배를 강하게 발로 찼다. 강철 부츠에 배를 걷어차이면서 모나시는 욕설 대신 피를 왈칵 토해냈다. 톨로메가 씁쓸하게 말했다.

  “믿는 구석이 있는가보군. 그 성기사 아가씨인가?”
  “...지랄같은 소리하네. 네 머리가죽... 을...”

  모나시의 말이 멎었다. 그는 눈을 공허하게 뜬 채 눈앞의 광경을 보고 있었다. 팔을 뒤쪽으로 붙잡힌 하얀색 드레스를 입은 엘프가 끌려오고 있었다. 모나시는 자신의 눈을 의심했지만 다프네가 확실했다. 여기저기 찢어진 드레스는 그녀의 하얀 속살을 그대로 드러내고 있었고 길게 찢어진 치마에 그녀의 허벅지가 드러났다. 모나시는 무엇보다 이제 드레스가 두벌밖에 남지 않았구나, 하는 생각이 먼저 들었다. 그러다가 다프네의 허벅지에 눈이 멎었다. 그녀의 허벅지 안쪽에는 선명한 핏줄기가 흐르고 있었다.

  “어떠냐, 모나시. 이제 말할...”
  “이 개 좃같은 호로자식들! 아랫도리를 갈갈이 찢어 세상 곳곳에 숨겨놔 어딜가도 못찾게 할테다! 죄다 불에 구워 다 돼지들에게 처먹여 버릴거야! 네 애미애비도 사창가에 사이좋게 돌리다가 개 좃사료로 만들어버릴테다!”

  톨로메는 그의 욕설에 귀를 막고 싶어졌다. 그러다가 그도 다프네의 허벅지에 눈이 갔다.

  “뭐야. 설마 건드린건가? 젠장, 건드리지 말랬잖아. 노아의 성기사라고. 시비라도 걸면 어떻게 하게?”
  “사법관님도 참. 어떻게 이런 계집을 놔두고 건드릴 수가 있습니까? 그런 놈이 있다면 고자지요.”

  병사들이 낄낄거리며 말했다. 다프네의 눈은 공허하게 풀려있었다. 눈은 뜨고 있었지만 어느 곳도 보고 있지 않는 눈은 아주 먼 곳을 보는 것처럼 보였다. 톨로메는 다프네의 치마를 들춰 보지 안쪽을 더듬어보았다. 그러나 피는 묻어나지 않았다. 의아한 눈으로 병사를 보자 병사가 어깨를 으쓱이며 말했다.

  “거긴 안 건드렸어요. 허벅지에 협박을 위해 약간 상처만 냈습니다. 하지만 굳이 거기가 아니더라도 재미 보는 곳은 많이 있죠.”
  “흠. 여긴 안 건드렸다는군. 모나시. 그녀의 처녀는 멀쩡해. 하지만 앞으로까지 멀쩡하란 법은 없지. 혹시 얘기할 맘이 드는가? 아에사와 관계를 맺은적이 있나, 없나?”

  모나시는 대답하지 않았다. 그러자 모렉이 병사들에게 손짓을 했고 다프네의 드레스가 갈기갈기 찢어지기 시작했다. 다프네는 맥없이 흔들리며 병사들의 손가락에 희롱당했다.

  “반응이 너무 없는데. 종속충을 너무 많이 넣은건 아닌가?”
  “반항이 보통이 아니었으니까요. 그래도 지금 의식은 있을겁니다. 몸만 못 움직여요.”

  이미 벗겨졌다가 다시 입혀졌는지 다프네는 드레스 하나만을 입고 있었다. 금방 알몸이 된 다프네는 맥없이 다리벌려 무릎 꿇려졌다. 그녀의 알몸은 여기저기 정액이 묻어있었다. 항문에선 정액이 흘러나와 허벅지를 타고 흘렀고 누군가 그녀의 입을 벌리자 하얀 액체가 주르륵 하고 흘렀다. 그러곤 바로 다프네의 입에 삽입하기 시작했다. 다프네는 의식도 없지만 반사적으로 익숙한 행동을 하듯 머리를 앞뒤로 흔들기 시작했다. 모나시는 그 모습을 보며 절망적인 표정을 지었다.

  “응... 아응, 읍... 으응...!”

  다프네가 가늘게 신음을 흘렸다. 아직 병사가 사정하지 않았음에도 불구하고 그녀의 입에선 가득 차 있던 정액이 끊임없이 흘러나왔다. 다프네는 마치 맛있는 사탕을 먹는 아이처럼 병사의 성기를 소중스레 빨았다. 한 병사가 부푼 바지를 내리며 그녀의 엉덩이를 끌어당기자 모나시가 고개를 푹 숙이고 말했다.

  “...말하겠어.”
  “그만.”

  톨로메가 말하자 병사는 움찔하고 동작을 멈췄다. 병사는 불만스러운 표정으로 못들은 척 삽입하려 했지만 자신의 머리에 모렉의 크고 무거운 손이 놓여지자 동작을 멈췄다.

  “...관계를 가졌다.”
  “그녀가 주도로? 네가 주도로? 아니, 그건 안중요하지. 다른 사람 앞에서도 그걸 증명할 수 있겠지?”
  “그래. 풀어줘.”

  톨로메는 두말하지 않았다. 다프네를 농락하던 두 병사가 그녀를 집어던지듯 쓰러뜨렸다. 다프네는 힘없이 수북한 낙엽위에 알몸으로 쓰러졌다. 그녀의 가냘픈 숨결에 낙엽이 작게 팔랑거렸다. 모나시는 잡고있던 두 손을 뿌리치고 재빨리 기어가 다프네를 껴안았다. 몸이 뜨거웠다.

  이마를 타고 흐른 핏방울이 다프네의 얼굴위로 떨어졌다. 모나시는 가슴속에서 뭔가가 요동치는 것을 느꼈다. 가슴에 뭔가 크고 강력한 것이 발에 편자를 박고 뛰는 것처럼, 내 가슴을 두드리고 있다. 그 감각은 울렁임으로 다가와 그의 눈을 자극했다. 걷잡을 수 없이 돌연 눈물이 뚝뚝 쏟아졌다. 항구에서 노예로 처음 팔려가던 날, 다시는 울지 않겠노라며 입술을 물어뜯도록 참았던 눈물이었다.

  눈물과 피가 뒤섞여 흐르며 다프네의 때묻은 이마를 닦아냈다. 그것은 마치 피눈물처럼 보였다. 톨로메는 가라앉은 눈으로 그네들을 보다가 망토를 주섬주섬 벗어 다프네의 몸 위로 던졌다. 다프네는 미동도 하지 않았다. 마치 눈을 뜨고 자는 사람처럼 숨만 쌕쌕이며 먼곳, 아주 먼 곳을 주시하고 있었다.

  모나시는 그녀의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 나무가 있었다. 그러나, 멀리, 더 멀리, 파란색으로 빛나는 달을 지나, 우주 너머로, 종래에 다시 다프네의 공허한 내면세계로 향했다.

  ‘저는 단지 당신과 단 둘이 여행을 하고 싶었을 뿐입니다.’

  모나시가 자신에게조차 들리지 않을 목소리로 중얼거렸다.

  ‘하지만 누구도 우릴 내버려두지 않는군요.’


  조라는 어떤 성의 거대한 복도를 걷고 있었다. 이전에도 수없이 걸었던 곳이었다. 복도 양쪽에 새겨진 죽은 옛 기사들의 모습이 눈동자 없는 시선으로 조라를 주시하고 있었다. 간혹 드문드문 돋아난 늑대 머리의 조각상이 으르렁거렸다. 

  복도의 끝에는 그녀가 서 있었다. 죽은 옛 기사들의 조각상처럼 그녀역시 조각상으로 이루어져 있었다. 검은색 대리석이었다.

  “약속할 수 있지, 테오?”

  석상이 뻐끔거리며 말했다. 머리에는 손가락을 깍지끼어 만든 화관이 씌워져 있었다. 피가 줄줄 흘러 그녀의 눈과 코, 입안으로 새어 들어갔다. 동시에 눈과 코와 입에서 피가 줄줄 새어 나왔다. 조라는 아아, 하는 탄식을 흘리다가 털썩, 무릎을 꿇었다.

  조라는 번쩍 눈을 떴다. 가슴이 심하게 요동쳤다. 새벽녘이라 그런지 햇빛마저도 싸늘했다. 조라는 눈을 깜빡이며 자신에게 그림자를 드리우고 있는 이가 누구인지 바라봤다. 톨로메였다.

  “잉큐버스도 꿈을 꾸는군.”
  “깜빡 졸았을 뿐이오. 그리고 잉큐버스라는 발음은 거슬리니까 그만두시지. 인큐버스라고 부르시오.”

  조라는 비틀거리며 일어나 뒤쪽의 마차 문을 살짝 열어봤다. 아에사는 곤히 잠든 듯 숨을 쌕쌕이고 있었다. 톨로메 게이트 문 앞을 가로지르며 라스와 톨로메의 호위무사 모렉이 다가왔다. 라스는 그답지 않게 인상을 찌뿌리며 톨로메를 외면했다. 반면 모렉의 표정은 무표정 했다. 조라가 라스에게 물었다.

  “무슨 일입니까?”
  “검문검색을 해야겠다는군. 아에사 아가씨까지. 정키(마약상인)들이 많다나. 제기랄, 상단 꼴이 그런 걸 주도하는데 정키들이 적을 리가 없지.”
  “미노타가의 신용이 그것밖에 안됩니까?”
  “여긴 사법관이 직접 다스리는 곳이라서 말이야. 톨로메의 부친때는 황제도 검문검색을 받았다더군. 그 덕분에 그는 쫓겨나고 말았지만. 톨로메는 그때 그 아버지를 무척 존경하는 모양이야.”

  조라는 팔짱을 끼고 톨로메를 노려봤다. 톨로메 게이트는 통행인들이 많기 때문에 라스 일행은 가급적 빨리 출발하기로 했다. 새벽녘이라 사람들은 별로 없었지만 병사들은 아에사 일행들을 압박할 만큼 많은 수가 있었다. 톨로메가 나서서 말했다.

  “그럼 다프네 일행부터 먼저 하겠소. 뭔가 걸리는게 있다면 지금이라도 버려두시길.”

  라스가 벌컥 화를 내려했지만 톨로메는 재빨리 자리를 비워버렸다. 다프네들에게로 휘적휘적 걸어가는 그를 보며 라스는 화도 낼 수 없었다. 다프네에게 다가간 톨로메는 조용히 고개 숙이고 눈을 반만 뜬 채 바닥을 보는 다프네의 턱을 위로 치켜들었다. 그녀의 눈앞에 손을 흔들다가 만족한 표정으로 이내 고개를 끄덕였다. 그리고 다프네의 손목을 끌어당기려는 순간 마차 밑에서 뭔가가 번개같이 튀어나왔다. 반응할 틈도 없었다.

  그것은 순식간에 거리를 좁혀 날카롭고 번쩍이는 것을 톨로메에게 내밀었고 톨로메의 옷자락과 단추가 뜯어지는 동시에 달려든 자의 손이 모렉에게 붙잡혀 비틀리기 까지는 영원과 같은 순간이면서 찰나의 시간이었다. 톨로메는 다프네의 손을 놔버렸고 손등에서 피가 주르륵 흘렀다. 그는 손등에 난 상처를 보면서 출혈에 대한 걱정보단 ‘아, 날아갔다. 비싼 고대마법 일곱 개가...’라는 생각이 먼저 들었다.

  손을 붙잡은 모렉은 순식간에 손목을 비틀어 대상의 몸을 공중에 붕 띄웠다. 우드득 소리가 나며 뼈가 부러지는 소리가 났다. 그리곤 바닥에 패대기쳤다. 바닥에 쓰러진 것은 모나시였다. 팔이 기괴한 각도로 뒤틀린 그는 등에 강한 충격이 가해지면서 입에서 거품을 물고 있었다. 호르헬과 엘리사, 조라가 뛰쳐나왔다.

  “무슨 일이오!”
  “이자가 사법관을 습격했소. 단검이 있고 상처가 났으니 분명한 살인미수요.”

  모렉이 싸늘하게 말하며 장검을 뽑아들었다. 쇠가 긁히는 매서운 소리가 사납게 다가왔다. 엘리사가 모렉을 사납게 노려봤다. 모나시는 이미 절반쯤 의식이 없어보였다. 조라는 내키진 않았지만 아에사가 그를 죽이지 말라고 했던 것 때문에 그를 막아섰다.

  “이 소년은 이미 행동불능 상태요. 재판을 받게합시다.”
  “재판은 사법관님이 할 수 있고, 재판을 하나마나 귀족을 공격한 평민은 사형이오.”
  “그럼 재판을 톨로메 경에게 맡기면 되겠군. 어떻게 생각하십니까?”

  조라는 돌연 톨로메에게 물었다. 톨로메는 상처를 다른 한 손으로 감싸 쥐고 약간 침묵을 지키다가 말했다.

  “풀어줘.”
  “예? 사법관님, 이자는 사법관님 뿐만 아니라 페니키아 가, 귀족 전체, 제국의 질서의 안녕을 어지럽힌 겁니다. 정...”
  “풀어주라면 풀어줘, 씨발 새꺄. 어차피 상처도 얕아. 흉터도 안 남겠구만 뭐.”

  모렉은 입을 다물었다. 조라는 고맙다는 듯 고개를 숙였다. 톨로메는 손을 들고 고개를 가로지으며 말했다.

  “대신 검문 검색은 꼭 해야겠소. 아에사 아가씨도 예외가 아니오. 그리고 그것 외에도 내게 빚을 하나 진 셈 치지.”
  “그렇다면 저도 함께 참관하겠습니다.”
  “뭐? 당신 주군의 속살이 보고 싶은거요? 그것도 사법처리 대상인데.”

  조라는 입을 다물었다. 톨로메는 의기양양한 미소를 지었다.

  “나야 사법관이니까. 일반인의 범주로 판단하면 안되오. 정 안되겠다면 다프네 양이 참관하는 건 허락하지. 그정도라면 괜찮겠지?”

  자신이 결정해야 할 사항은 아니지만 확실히 다프네 양이라면 믿을만 하다. 조라는 짧게 고개를 끄덕였다. 모나시를 구하는 대가치곤 싼 편이다. 조라 개인적으론 그가 죽는 편이 좋았지만. 톨로메는 다프네의 손을 붙잡고 아에사의 마차로 다가갔다. 조라는 그네들의 뒤를 따라가 마차 입구에 섰다. 톨로메와 다프네는 함께 마차 안으로 들어갔다.

  마차 안은 그리 넓지 않아 누워있는 아에사와 톨로메, 다프네만으로 가득 찼다. 문이 단단히 닫힌 것을 확인한 톨로메는 씨익 웃고선 아에사의 얼굴을 바라봤다. 아직 숨을 쌕쌕이며 자고 있는 아에사의 모습은 천진하면서도 깨끗했다. 숨결을 따라 오르락 내리락 부풀어오르는 가슴이 보기 좋았다. 톨로메는 천천히 그녀의 뺨을 스다듬다가 턱으로, 목덜미로, 가슴팍으로 파고들었다. 어깨부분을 끌어내리자 그녀의 갓 구운 식빵처럼 부드럽고 폭신한 느낌으로 부풀어 오른 가슴이 보였다. 잘못 얹혀진 꽃잎처럼 부끄럽게 놓인 유두가 호흡을 따라 흔들렸다. 다프네는 초점 없는 눈으로 그것을 바라보기만 할 뿐, 제지하지 않았다.

  톨로메는 그 모습을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 매혹적인 모습이었다. 그는 손을 천천히 가져다 대 만졌다. 탄탄한 피부의 감촉과 함께 매끄러운 가슴의 출렁임이 느껴졌다. 그의 남성이 거세게 발기했다. 그러던 어느 순간 다프네와 눈이 마주쳤다. 사실 아무 초점 없이 먼곳을 바라보는 눈이었지만 톨로메는 한 순간 자기를 바라보고 있다고 생각했다. 비명을 가까스로 틀어막은 톨로메는 숨을 거칠게 몰아쉬며 황급히 아에사의 옷을 정돈했다. 식은 땀이 흘렀다. 

  알 수 없다. 아에사와 단둘이 남아 보는 순간, 그저 그녀를 만지고 탐하고 싶다는 생각이 들었다. 그는 자신의 손등을 꼬집으며 그녀의 치마를 걷어 올렸다. 원래 보지까지 올려 팬티를 걷어내고 축축하게 만들어 들여보내야 하지만 그렇게까지 하면 도저히 아에사의 매력을 참아 낼 자신이 없었기에 그냥 치마만 적당히 올리고 손을 집어넣어 팬티를 걷어 내렸다. 그리곤 품속에서 작은 상자를 꺼냈다. 그 안에는 새끼 손가락만한 벌레 같은 것이 들어있었다.

  그 벌레의 이름은 종속충이었다. 이름과 달리 굉장히 수준높은 마법사가 아니면 종속충을 컨트롤 할 수 없었지만 최소한 마나의 냄새를 흘려 넣으면 그 대상에 대한 증오, 분노 따위를 느끼지 않게하며 가능한 따르는 쪽으로 생각하게 만들었다. 톨로메는 한 마리를 꺼내 그녀의 팬티 안에 집어넣었다. 종속충은 꿈틀거리며 아에사의 보지 안쪽으로 파고들어갔다. 아에사는 하반신에서 이상한 감각이 느껴지자 눈을 번쩍 떴다.

  그리고 톨로메가 있는 모습을 보고 놀라 눈을 깜빡이며 몸을 요동치려 했지만 손끝하나 움직이지 않았다. 그러나 보지 안으로 파고드는 뭔가 알 수 없는 물체는 느낄 수 있었다.

  “하아... 아...”

  아에사의 질안으로 한창 파고들던 종속충은 어느 정도 파고들고서야 멈췄다. 그리고 그 안에 뿌리를 내려 평생 그녀를 속박하여 살게 될 것이다. 톨로메는 치마를 다시 끌어내리고 다프네의 손을 붙잡고 황급히 내렸다. 여전히 바지가 부풀어 있었지만 더 이상 견디기가 힘들었다.

  조라는 숨을 몰아쉬며 뛰쳐나오는 톨로메를 보고 험악한 눈으로 재빨리 마차 안을 살펴봤지만 이상한 느낌은 받지 못했다. 톨로메는 마차 밖으로 나오자 돌연 기분이 나빠졌다. 자신이 아주 더럽고 추악한 생물이 된 기분이었다. 의지와 상관없이 멋대로 일어선 자신의 성기도 증오스러웠고 그녀에게 종속충을 우겨넣은 자신의 손도 역겨운 괴물의 촉수 같았다. 

  ‘괜찮아, 끝났어.’

  임무를 무사히 완수시켰다. 앞으로는 그녀들을 따라가며 징후를 파악하면 될 것이다. 톨로메는 허리를 일으켜 다프네의 손목을 잡아당겼다. 다프네가 끌려와 그의 품안에 풀썩 안겼다. 톨로메는 병사들에게 다프네를 밀며 말했다.

  “조사 해.”

  병사들이 잔인한 미소를 지었다. 병사들이 다프네를 으슥한 숲 쪽으로 끌고 가려하자 다시 또 조라가 다가와 항의했다.

  “그녀는 우리 일행이요. 섣부른 짓을 했다간 가만있지 않겠습니다.”

  톨로메는 조금 망설이다가 말했다. 어차피 아에사를 굴복시킨다는 계획은 절반쯤 성공한 셈이니까 굳이 수단인 검문 검색에 연연할 필요는 없다. 톨로메는 손을 휘휘 저으며 말했다.

  “미노타 상단의 신용도를 한층 더 올려드리겠소. 이봐, 대충 해. 이상한 짓 하면 가만 안 둔다.”

  병사들의 표정에 노골적으로 실망하는 표정이 떠올랐다.






  아에사는 자신의 다리 사이에 뭔가가 파고 든 이후부터 전혀 잠들지 못했다. 여전히 질 안쪽에서 뭔가가 꿈틀대는 것이 느껴졌고 그것은 어딘가에 단단히 틀어박힐 듯한 느낌이 들었다. 그러나 그것은 어째선지 계속 질 안쪽을 표류하며 몸안을 자극해 아에사로 하여금 계속해서 야릇한 기분에 빠져들게 했다.

  ‘아읏... 누가 어떻게 좀 해줘어...’

  아래는 이미 축축하게 젖어 애액이 흐르고 있었다. 당장이라도 허리를 흔들고 손으로 그곳을 음탕하게 자극하며 교성을 올리고 싶었지만 그녀의 몸은 해가 중천에 뜨고서야 손가락 끝을 겨우 움찔할 수 있는 정도였다. 아에사는 숨을 몰아쉬며 발갛게 상기된 표정으로 밖을 바라보며 달아오른 몸을 추스렸다.

  이미 여자로서의 기쁨을 알게 된 몸이다. 강제로 하는 것은 싫었지만 지금 간절하게 달아오른 몸으로서는 몇 번이고 당하고 싶은 생각이 들었다. 한참 어두컴컴한 복도를 지나던 마차가 우뚝 멈췄다. 햇빛이 보였다.

  “톨로메 게이트의 트레인 로드입니다.”

  조라가 문을 빼꼼 열고 말했다. 아에사는 뭔가를 말하고 싶었지만 자신조차도 자신의 입에서 무슨 음탕한 말이 나올지 몰라 두려웠다. 조라는 빨갛게 상기 된 아에사의 표정을 보고 그녀의 이마에 손을 가져다 댔다가 의아한 표정으로 떼어냈다. 그러곤 다시 문을 닫고 나갔다.

  팔이 부러진 모나시는 기절한 채 호르헬의 말 뒤에 업혀있었다. 단단한 각목으로 부러진 팔을 묶어 고정시켜뒀지만 고쳐질 때까지는 상당한 시간이 걸릴 것으로 보였다. 엘리사는 초조한 눈으로 손톱을 씹으며 손을 쥐었다 폈다 했다. 호르헬이 말에서 내려 모나시를 끌어내리자 엘리사도 함께 말에서 내렸다.

  “다프네, 모나시가 언제쯤 나을 것 같아?”

  엘리사가 다프네의 옷자락을 잡아당기며 물었다. 다프네는 고개를 가로지으며 작은 소리로 뭔가를 중얼거리다가 열차에 올라탔다.

  전체적으로 검은색을 띄고 높이만도 4m, 길이가 150m정도 되는 열차는 제국 귀속령인 메카니아와 미라클 타워의 합작으로 이루어진 지난 백년간의 최대의 업적으로 꼽히는 것들 중 하나였다. 전체적으로 검은 철로 이루어진 외곽은 부드러운 유선형을 띄고 있고 중간중간 전망대로 보이는 3층짜리 구체 형 칸이 있었다. 맨 앞부분은 마치 공성병기처럼 날카로운 기병창 처럼 이루어져 있었다. 그 안에서 기적탑의 마법사들이 열차를 컨트롤하고 마나를 배급하면 메카니아의 엔지니어들이 마나를 컨트롤 해 구석구석으로 배분해 열차를 움직였다.

  마법사만의 힘으로 이 거대한 쇳덩이를 움직이기에는 무리였기에 끊임없이 보석이 소비되었다. 보석에 수백만년동안 쌓여 잔류중인 마나를 이끌어내 열차를 움직이다보면 하루에 열개 이상의 다이아몬드가 석탄이 되어버렸기 때문에 열차의 값은 대단히 비쌌다.

  라스는 이 열차를 타기위해 삭감 된 예산이 얼마인가, 하고 나지막히 탄식했다. 기울어가는 미노타 상단의 입장에서는 큰 출혈이었다. 발걸음 소리를 듣고 고개를 돌리자 조라의 모습이 보였다. 아에사 아가씨와 함께 온 이 남자는 아가씨와 무슨 관계인지는 모르지만 서로 상당히 신뢰하는 듯한 모습을 보였다. 이 남자도 그다지 사심없이 그녀의 방문을 계속해서 지켰고 식사마저 방문앞에서 해결하는 모습을 보고 상당히 감명을 많이 받았던 라스는 조라를 많이 신뢰하고 있었다.

  “아에사 아가씨는 방안에 데려다 두었습니다. 그런데 몸이 좀 안 좋아 보이더군요.”
  “그래? 마법사를 불러와야겠군.”
  “그럼 마법사가 올 때까지 아가씨를 방 앞에서 기다리겠습니다.”

  그러자 라스가 그를 만류했다. 이때껏 조라는 제대로 먹지도 쉬지도 못했었다.

  “그러지 말고, 제대로 된 식사라도 하고 오게. 그녀는 내가 지키고 있지. 식사하고 나서 마법사를 부르러 가게. 식사를 하고 오면 내가 바꿔주지.”

  라스는 그렇게 말하며 조라의 등을 식당칸으로 떠밀었다. 조라는 당황하며 그를 쳐다봤지만 그는 단호한 의지로 조라의 등을 밀었다. 라스가 그를 신뢰하는 만큼 라스를 믿고 있던 조라는 마지못해 고개를 끄덕였다. 어렸을 때부터 아에사를 모셔왔다면 적어도 애정은 자신보다 강할 것이다.

  조라가 식당칸으로 떠나고 라스는 천천히 아에사의 방으로 왔다. 중급 침대칸인 그곳은 2인 1실로 이루어져 있었다. 아에사는 엘리사와 함께 방을 쓰기로 했었다. 라스가 방문을 열고 들어서자 향기로운 냄새와 함께 마치 잠든 공주처럼 누워있는 아에사의 모습이 보였다. 얼굴이 발갛게 상기되어 있었고 눈은 고요히 잠겨 나지막히 깔려있는 눈꺼풀이 마치 밤 속의 숲처럼 보였다. 라스는 휴우, 하고 숨을 몰아쉬며 그녀를 바라봤다. 여지껏 제대로 자각하지 못했는데 흰 실크 원피스만을 입은 채 침대에 누워있는 아에사의 모습은 정말 아름다웠다. 몸의 곡선을 따라 부드럽게 흐르는 원피스는 그녀의 아름다운 윤곽을 그대로 드러내고 있었고 침대에 깔린 허리까지 내려오는 긴 금발 생머리는 정오의 햇살에 반짝였다.

  라스는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 비밀스러운 욕망이 샘솟고 있었다. 그는 그녀가 속옷을 입지 않는 다는 것을 알 고 있었다. 대소변을 원할 때 해결 할 수 없는 그녀는 하녀가 치워줘야 했고 그것은 그녀를 부끄럽게도 했지만 라스로 하여금 마치 호기심 많은 소년같은 욕망을 느끼게 만들었다. 

  ‘그녀를 갖고싶다.’

  라스는 마치 뭔가 매혹 된 듯 천천히 걸어가 무릎까지 내려오는 원피스를 붙잡았다. 망설임은 있었지만 방안에 가득한 향기가 그를 마력으로 지배하는 것 같았다. 라스는 스스로 이것은 내 의지가 아니다, 뭔가 나를 지배하는 것이다 하고 최면을 걸 듯 중얼거렸다.

  라스는 천천히 치마를 끌어올렸다. 아무런 털도 나지않아 깨끗하고 순결한 아에사의 둔덕이 드러났다. 비밀스러운 붉은 꽃잎은 태풍의 눈처럼 그의 시선을 잡아 끌고 있었고 라스는 그곳에 빨려 들어가듯 다가갔다. 정오의 햇살이, 그녀의 새하얀 피부가, 유혹하듯 꽃 핀 보지 둔덕이, 그의 거친 남성을 잡아 끌어당기고 있었다. 라스는 어느 순간 그녀의 보지에 손을 가져다 대고 있었다. 그가 손을 대고 있을 때는 이미 아에사의 보지는 애액으로 축축하게 젖어있었다.

  순간 라스는 뭔가 또렷한 시선을 느꼈다. 라스는 번쩍 고개를 들고 주위를 둘러봤다. 아에사의 눈이 뜨여있었다. 그러나 그 시선에는 놀라움이나 두려움 대신 애띤 열망과 애타는 갈증이 담겨있었다. 라스는 입을 틀어막고 뒤로 엉거주춤 물러섰다. 그리곤 뒤도 돌아보지 않고 방 밖으로 달려나갔다. 문이 쾅, 하고 부딪쳤다가 다시 스르르 열렸다.

  아에사는 다시금 애액을 쏟아냈다. 몸은 달아오를대로 달아올랐고 여전히 질내의 꿈틀거림은 여전해서 머릿속은 몽롱했다. 어떤 남자든지 끌어당겨 그의 남성을 탐하고 자궁 깊숙이까지 삽입하고 싶었다.

  ‘아아... 누구든 나를 좀 어떻게 해줘...’

  그때 반쯤 열려있던 문이 삐걱거리며 열렸다. 문을 열고 두리번 거리던 그는 침대에 누워있는 아에사를 보고 화들짝 놀라 나가려고 했다. 그러나 나가다말고 그는 다시 고개를 내밀고 아에사의 하반신을 쳐다봤다. 

  “뭐야, 못 움직이나?”

  어딘가의 하인쯤으로 보이는 그가 히죽거리며 말했다. 그는 문을 꽉 닫고 문을 걸어 잠갔다. 그가 아에사에게 조심스레 다가가 눈 앞에 손을 흔들다 그녀에게서 아무런 반응도 없자 젖가슴을 꽉 쥐었다. 아에사의 눈이 몽롱해졌다. 그는 하의를 금방 벗어버리고 아에사의 위에 겹치듯 올라탔다. 배에서 까칠한 감각과 함께 단단한 감각이 느껴졌다. 뜨겁게 달아오른 그의 남성이 생생하게 느껴졌다. 

  그는 아에사의 어깨쪽 옷을 끌어내려 진주알 같은 가슴을 드러냈다. 탄탄하게 부푼 가슴이 옷밖으로 드러나며 가볍게 흔들렸다. 그는 매끌매끌한 아에사의 가슴을 주무르기 시작했다. 손가락이 부드럽게 미끄러지면서 황홀한 감촉이 느껴졌다. 얼마 주무르지 않아 아에사의 유두가 단단하게 곤두섰다. 몸이 뜨겁게 달아올라있던 아에사는 어느새 그의 손길을 즐기는 자신을 느낄 수 있었다.

  “하아앗...”

  아에사의 입에서 숨소리가 거칠게 흘러나오기 시작했다. 남자는 아에사의 무릎을 굽혀 양쪽으로 벌렸다. 계곡 사이로 부끄러운 꽃잎이 피어났다. 그리고 그의 손길이 그녀의 은밀한 곳까지 향했다. 남자가 그녀의 발기된 유두를 살짝 핥았다. 

  “아아...”

  그가 거칠게 일어선 남성을 클리토리스에 문지르기 시작했다. 귀두가 클리토리스를 자극하면서 아에사의 유두가 더욱 더 바싹 곤두섰다. 그녀의 가슴을 크게 문지르던 남자는 유두를 꽉 쥐고 잡아당기며 그의 남성을 밀어넣었다. 아에사는 끝없는 늪처럼 그의 남성을 거부하지 않고 받아들였다. 강렬한 쾌락과 함께 머릿속이 하얗게 백열됐다. 손가락이 꿈틀거리며 바닥에 깔린 천을 긁었다.

  “아으응...”
  “씨팔, 죽이는데...? 장난아니게 조이잖아...?”

  아에사의 신음소리가 더욱 커졌다. 남자는 낄낄 웃으며 그녀의 허리를 천천히 움직이며 더욱 깊숙이 집어넣었다. 손으로는 그녀의 부드러운 피부 이곳저곳을 문질러 더듬어보았다. 탄탄하고 부드러운 탄력의 피부가 그를 황홀하게 만들었다. 사내는 허리를 거칠게 흔들며 아에사를 자극했다. 아에사의 낮은 신음성만 짧게 흘렸다. 그녀가 할 수 있는 유일한 행위였다. 그녀의 보지안에서 애액이 질펀하게 계속해서 흘러나왔다. 

  이미 잔뜩 젖어 질척질척해져 있음에도 불구하고 그녀의 보지는 꽉 조여와 그의 성기가 파고들어가기가 힘이 들었다. 그러나 꽉 깨물듯 조여들어가는 느낌에 남자는 히죽 웃었다. 계집은 괴롭힐 맛이 난다. 특히 이런 까다로워 보이는 금발 귀족이라면 말이지. 

  “휴우... 대단한데?”
  “아학. 아응... 하...”

  파고 든 성기는 그녀의 질내 깊숙이 삽입되었고 그녀는 고통으로 다리에 힘이 들어가 그의 성기를 더욱 더 꽉 힘있게 조였다. 남자는 탄성을 흘렸다.

  “하아...! 아아, 앙...”
  “좋냐? 혼자 즐기긴 아까운 음탕한 몸이군.”

  남자는 삽입행위를 계속 반복하며 가슴을 계속 애무했다. 얼마쯤일까, 아에사가 두 번이나 가버리고도 계속해서 그의 성기를 꽉 깨물고 놓지않자 그는 삽입을 반복하다 허리를 부르르 떨고 사정해버렸다. 아에사는 질 안에서 뜨거운 액체를 느꼈다. 그녀는 그 감각에 다시 한번 절정에 오르고 말았다.

  “자, 먹어라. 더러운 암캐야.”

  그는 찔꺽이는 남성을 꺼내더니 손가락으로 닦아내 그녀의 입안에 흘려 넣었다. 그러곤 기어가듯 그녀의 머리로 다가가 가슴팍에 앉아 고개를 들게 하고 입안에 성기를 넣었다. 매끄럽고 까칠한 감촉이 그녀의 입 안을 자극하자 아에사가 숨을 헐떡이며 침을 흘렸다. 뜨겁고 황홀한 감촉이었다. 아에사는 정신없이 그의 남성을 탐하고 싶었다. 

  다시 부풀어오른 성기가 아에사의 입안을 휘저었다. 입을 제대로 움직이지 않자 그가 목구멍을 메워버릴 듯이 성기를 깊숙이 집어넣었다. 찐득한 침과 함께 애액과 정액이 묻어있는 그의 성기를 혀에 닦아내고 천천히 꺼냈다. 혀와 성기 사이에서 찔꺽이는 소리가 나며 침이 이어졌다.

  “으읏, 응...!”

  남자는 휴우, 하곤 만족한 표정으로 일어섰다. 하나뿐인 원피스는 거칠게 벗겨져 있었고 부드럽고 유려한 여성의 곡선이 그를 유혹했지만 좋은 몸이라고 오래 즐기다간 큰일 치룰 수 있었기에 그는 대강 닦아내고 재빨리 옷을 입었다. 그리고 방 이곳저곳을 뒤지다가 장신구 몇 개와 미노타 대거를 찾아내선 재빨리 방 밖으로 나가버렸다. 아에사는 아득한 정신 속에서 질 안에 가득한 애액과 정액을 오줌과 함께 질꺽질꺽 쏟아냈다.

  그 하얀 정액들 사이에는 반쯤 녹아내린 종속충이 함께 있었다.



  조라는 식당칸에서 닭고기를 먹다가 아에사가 새요리를 퍽 좋아했다는 사실을 떠올렸다. 메추리건 칠면조건 비둘기건 구운 새요리면 좋아했고 꿀을 바르거나 레몬을 넣고 구운것이면 더 좋아했다. 그는 먹다만 닭고기를 잘게 찢어서 아에사에게 가져다 줄 수프에 한 조각씩 넣었다. 씹지 못할테지만 조금이라도 맛을 느껴보게 하고 싶었다.

  갑자기 왼쪽 편에서 창백한 표정으로 모나시가 나타났다. 호르헬이 부축하고 있었고 엘리사가 걱정스러운 표정으로 쫓아오고 있었다. 조라는 별 표정변화 없이 다시 시선을 돌렸다. 모나시는 팔에 붕대를 세게 감고 비척이며 조라에게 다가왔다.

  “당신 왜 여기 있습니까.”
  “무슨 말을 하는거냐. 네 목이 왜 아직도 붙어있는지부터 대답해줄까?”

  조라가 싸늘하게 말했다. 모나시는 고개를 가로저으며 그의 옆에 앉았다. 술은 좋지 않았기에 차가운 얼음이 담긴 물을 주문했다. 그가 사막을 횡단한 사람처럼 물을 벌컥벌컥 들이키다가 말했다.

  “다프네가 톨로메의 손에 넘어갔습니다. 무슨 수로 한건지는 모르지만.”
  “......”

  상관없는 얘기였다. 무사한 건 아에사와 자신뿐이면 된다. 모나시는 머리에 통증이 오는지 한쪽 손으로 강하게 감싸쥐고 말했다.

  “변명처럼 들릴지 모르지만...”
  “......”
  “아에사에겐 이상한 향기가 풍깁니다. 아니, 분위기라고 해야 옳겠네요.”

  조라의 동작이 흠칫 멈췄다. 아아, 익숙한 이야기다. 그때, 아주 오래 전 그녀가 그랬다. 이것은 나의 업, 창녀의 업이라고. 그런데 그게 왜 아에사에게?

  “저만이 아닐거라고 생각합니다. 아에사를 바라보는 시선을 느꼈어요. 아에사가 보통 따윈 초월할 정도로 아름답다는 건 압니다. 그러나 아에사는 그걸 넘었어요. 취향따위 상관없이 남성들을 끌어들이는 분위기는 매혹적이라기 보단 마력적이라고 봐야 합니다.”

  조라가 천천히 일어섰다. 모나시가 컵을 매만지며 말했다.

  “그녀를 당신외에 다른 이에게 두는 것은 위험합니다. 당신은 그녀에겐 육욕이 없는 것 같더군요. 아에사를 바라보는 시선에는 당신의 목적뿐, 사심 같은 것은 없었습니다. ...도 없겠죠?”

  뒷말은 제대로 듣지 못했다. 조라가 순식간에 식탁을 타넘어 복도로 뛰쳐나갔기 때문이다. 복도를 마치 평원을 달리듯 달려가는 조라는 속으로 한탄하듯 아주 오래전 누군가가 외쳤던 말을 그가 깊게 되뇌이듯 외쳤다.

  ‘리안나! 리안나! 마틴 카셀과 테오 울 대신 내가 용서를 빌겠어!’

  만약, 그럴 리가 없겠지만, 만약 아에사에게도, 정말로 무슨 일이 있다면-!

  문이 보였다. 지금 달리는 속도로는 도저히 멈출 수 없었다. 조라는 그대로 발로 걷어차 문을 부수고 상대편 칸으로 넘어갔다. 굉음과 함께 너덜너덜하게 나무 문이 부서지며 열차 밖으로 튕겨나갔다.

  라스!
  라스는 창틀에 손을 짚고 서있었다. 아에사와 다른 칸이었다. 그는 회백색 머리카락을 펄럭이며 당황하는 눈으로 문을 부수고 튀어나온 조라를 바라보고 있었다.

  “개자식!”

  조라는 달리던 속도 그대로 주먹을 크게 휘둘러 라스의 얼굴을 후려쳤다. 라스가 공중에 붕 뜨더니 복도 바닥을 굴렀다. 이빨조각이 튀어나갔다. 190cm의 장신이지만 가는 몸매를 가지고 있던 조라 역시도 손에서 통증이 상당히 느껴졌다. 라스는 비척이며 일어나 입안에서 흐르는 피를 닦아냈다. 화를 내기보단 죄책감어린 표정이었다. 그 얼굴을 보자 조라는 섬뜩한 느낌과 함께 다시 화가 솟았다. 그러나 조라는 그를 무시하고 바로 다음 칸으로 넘어갔다. 비스듬히 열려있는 문을 보자 머리 끝까지 커다란 불덩이가 들어온 기분이 들었다. 조라는 발로 문을 걷어차며 귀허검을 소환해 뽑아들었다.

  누군가 아에사 앞에서 조라를 바라보고 있었다. 아에사는 비스듬히 벽에 기대 앉아있었다. 조라는 칼을 휘두르려다 자신을 바라보는 시선에 멈칫했다. 뒤쪽에 또 한명의 소녀가 있었다. 청색과 순백색이 조화롭게 섞여있는 아름다운 긴 치마 복장이었다. 하얀색 둥근 풀빵모자에는 파란색 글씨로 NOA라는 글자가 새겨져 있었다. 아에사 앞에 있던 사람도 마찬가지였다. 그 둘 모두 똑같은 얼굴의 소녀였다.

  “저희는 다프네 자매님의 소개로 노아 교단 톨로메 게이트 지부에서 왔습니다. 누구신지...?”

  아에사 앞에 있던 소녀가 목소리를 떨며 물었다. 그녀의 손이 아에사의 허벅지에 얹혀있는 것을 보고 인상을 찡그렸지만 신관복을 입은 이상 사심은 없었을 것이라고 생각했다. 소녀들은 소녀들 나름대로 갑자기 칼을 빼들고 들어온 장신의 사내가 인상마저 찡그리자 겁먹은 표정을 지었다.

  아에사가 자신의 앞에 있던 소녀의 손을 꼭 붙잡았다. 그리고 그녀는 고개를 돌려 조라를 바라보고 물고기가 뻐끔 거리듯 입을 벌려 말했다.

  조라

  목소리 없이 입모양뿐이었지만 조라에겐 그것으로 충분했다. 그가 안심하고 손을 내려 무릎을 짚었다. 귀허검도 역소환시켰다. 그가 고개를 들어 아에사를 쳐다보자 아에사가 한번 더 말했다.

  “예?”

  그러나 아에사는 다시 말하지 않았다. 그녀는 고개를 돌리고 벽에 머리를 기댔다. 조라는 그녀가 무슨 말을 하는 건지 알 수 없었지만 신관 소녀 중 뒤쪽에 앉아있던 소녀가 일어서 그에게 나가달라고 말했다.

  “치료중이니까, 나가주세요.”

  그제야 조라는 아에사가 뭐라고 말했었는지 이해했다. 그녀는 선명하고 또렷하게 그에게 나가라고 말했다. 나가서 두 번 다시 돌아오지 말라는 태도로. 조라는 홀린 듯 조용히 문을 닫고 나갔다.

  조라가 나가자 신관 자매가 아에사에게 말했다. 

  “치료를 계속하죠.”

  아에사가 비척이며 침대에 누웠고 소녀가 천천히 그녀의 다리를 주물러 마사지를 시작했다. 그녀의 손가락이 피부 깊숙이 자극 할수록 감각이 돌아와 꿈틀대는 것을 느낄 수 있었다. 소녀가 말했다.

  “남자분이 들어오기 전에 우리가 먼저 와서 다행이에요.”
  “그러게요. 아무리 잘 아는 사이라도 그런 모습을 보이긴 싫겠죠?”

  아에사가 입을 뻐끔거리며 말했다.

  아무래도 상관없어요 그는 내게 별 흥미가 없으니까



  아에사는 다음 날부터 뻣뻣하지만 움직일 수 있게 되었다. 그녀들은 다프네가 펜치아 포트에 도착한 이후 톨로메 게이트 건너편에 있는 노아 교단에 미리 비둘기를 보내 전갈을 보냈었다고 한다. 열차 이용료는 다프네의 미납 봉급에서 지출되기로 되었고 열차에서 대기하던 그녀들은 얼마 안되어 아에사를 찾아 온 것이었다.

  그녀들은 15살의 일란성 쌍둥이였다. 이름은 아린 파이네와 이린 파이네였다. 그녀들은 교단내에서도 얼마 안되는 신성이적(다른 이들은 마법이라고 부르지만)을 쓸 줄 아는 선택받은 이들이었다. 지부마다 각 5~10명 사이의 신성이적자들이 있으며 그들은 모두 특별한 대우를 받는다. 파이네 자매의 경우 이적을 양분하고 태어났기 때문에 둘 중 하나가 멀리 떨어지면 서로 시름시름 앓고 능력이 사라지게 된다. 그래서 그녀들은 항상 붙어다녔다.

  라스는 아에사를 피해 다녔다. 죄책감과 부끄러움에 고개를 들 수 없었던 모양이다. 그러나 아에사는 그의 태도에 오히려 실망했다. 그가 예전처럼 큰 허물없이 대해주길 바랬고 그런 그의 태도는 기사답지 못하다고 생각했다. 겁탈당하지 않아 이렇게 생각하는 건지도 몰랐지만 차라리 없던 일처럼 나왔으면 좋겠다고 생각했다.

  “뻔뻔하게 따라다니는 녀석도 있는데 말이지.”

  아에사와 엘리사는 차갑게 식은 저녁을 먹고 있었다. 조라는 의문에 찬 표정으로 그녀를 바라봤고 아에사는 시선을 돌려 허공을 응시했다.

  “다리 때문일겁니다.”

  호르헬이 포크를 휘두르며 말했다. 아에사는 엘리사와, 호르헬, 조라와 저녁식사를 하고 있었다. 라스는 코빼기도 보이지 않았고 다프네는 모나시와 함께 있었다. 아에사는 다프네도 어정쩡한 태도를 보이는 것이 싫었다. 호르헬의 말에 아에사가 의아한 듯 눈을 치켜떳다. 

  “다리라고?”

  호르헬이 구운 버섯을 양고기 수프에 찍어 입에 넣었다. 

  “그가 다리를 다쳤었나?”
  “그가 우연히 당신과 마주치면 인사 하고 황급히 사라질 때, 그의 바지 앞섶이 부풀어 있었거든요. 그것 때문 일겁니다.”

  호르헬은 그녀가 귀족이라는 걸 알고부턴 깍듯이 경어를 썼다(무례한 말투는 여전했지만). 그것은 모나시도 마찬가지였지만 엘리사와 다프네는 여전히 하대를 했다. 이노센트 나이츠야 귀족과 동급이고 엘리사도 스스로 귀족이라고 주장하고 있었으니까. 호르헬의 설명을 들은 아에사는 얼굴이 붉어졌다. 몸을 움직일 수 있게 된 후 아에사는 최대한 조신하게 다녔다. 남자를 아무런 거부감도 없이 음탕한 마력에 취해 받아들인 것을 깨달았을 때 그녀는 걷잡을 수 없는 치욕감에 시달렸다. 동시에 조라에 대한 원망이 솟아올랐다. 어떻게 그런 마음가짐으로 나를 행복하게 만들 수 있다는 거지?

  아에사는 우아하게 칼을 놀려 구운 닭 날개를 도려냈다. 그리곤 두 번 다시 먹지 못할 것처럼 맛을 음미하며 꼭꼭 씹었다. 호르헬은 다시 버섯을 집어들며 말했다.

  “기사의 인생이라는게 꼭 달콤한 노래만 있는게 아니죠.”
  “그러고보니 사법관은?”

  아에사가 물었다. 그녀는 잠결의 몽롱한 의식 가운데서도 자신의 치부에 뭔가를 집어넣던 톨로메의 모습을 기억했다. 그게 무엇인지는 알 수 없었지만 그것이 들어 간 이후 몸이 끊임없이 달아올랐던 것이 생각나 다리를 움츠렸다. 조라가 빵조각으로 왼쪽(아에사에게는 뒤쪽)을 가리키며 말했다.

  “쥐새끼처럼 숨어서 지켜보고 있군요. 수프가 다 식었겠습니다.”

  톨로메는 그들이 식사하기 전부터 식당칸에서 수프 한 그릇과 빵 한 조각만 시켜놓고 있었다. 그때에도 김이 안 나고 있었으니 지금쯤이면 차갑게 식고도 남았을 것이다. 엘리사의 눈이 힐끔 톨로메를 향하자 톨로메는 움찔하고 시선을 돌리며 반정도 먹은 빵을 수프에 찍어 입에 넣었다. 인상이 찡그려진 것이 수프가 식은게 맞나보다.

  아에사는 천천히 일어났다. 조라가 의아한 눈으로 그녀를 바라봤지만 아에사는 그를 쳐다보지 않았다.

  “다프네한테 좀 갔다올게.”
  “다프네 양이요? 바(bar)에 있습니다. 저도 함께 가지요.”

  아에사는 대답하지 않고 성큼성큼 걸어가 건너편 열차로 넘어갔다. 조라가 황급히 그녀의 뒤를 뒤쫓아 갔다. 바에는 다프네 혼자 둥근 형태의 다인용 소파에 앉아 테이블에 턱을 괴고 앉아 졸린 눈으로 김이 오르는 우유를 응시하고 있었다. 다프네도 아에사처럼 뻣뻣한 태도였지만 지금은 그런 태도가 많이 사라져 있었다. 아에사가 다프네 앞 의자에 풀썩 앉자 다프네가 움찔하고 눈을 떴다.

  “아에사.”
  “안녕하세요, 다프네.”

  아에사는 아무 말 않고 다프네를 응시했다. 다프네는 초조하게 잔을 매만지다가 결국 마지못해 먼저 말을 꺼냈다.

  “모나시 일은 정말 미안해, 아에사. 하지만 그 애도 고의가 아니었을거라고 믿어.”
  “그 일에 관해서는 할 말이 정말 많지만 굳이 꺼내진 않겠어요. 사죄도 필요 없어요. 단지 당신이 제 부탁하나만 들어줬으면 좋겠어요.”
  “뭔데?”

  아에사는 손가락을 꼼지락거리며 말했다.

  “제게 검술을 가르쳐주세요.”

  다프네는 눈을 치떴다. 이때의 여검사들은 결혼을 포기했거나 팔라딘, 아니면 갈 데까지 간 여성들 외에는 없었다. 남자들은 근육이 있는 여검사들을 싫어했고 여자들도 검술은 천박하다고 생각하고 있었다. 그래서 대부분의 여성들은 마법을 배웠다.

  “모르덴티아가 있잖아. 차라리 마법을 배워, 아에사.”
  “마법까지는 필요 없어요. 제 몸 하나만 지킬 수 있을 정도면 되요.”

  다프네는 머리를 빙글빙글 돌리며 고민했다. 그러다가 이내 결정한 듯 우유를 벌컥벌컥 들이키고 고개를 끄덕였다. 아에사의 표정이 밝아지자 다프네가 씁쓸한 미소를 지었다.

  “어디까지나 호신용이야. 팔라딘 비전 검술은 못 가르쳐줘. 누구라도 가르칠 수 있는 기본적인 거지. 조라도 가르칠 수 있을걸.”
  “필요없어요. 당신은 여성이니까, 남자들의 묵직한 검술보단 가벼운 게 좋을 것 같아서요.”

  아에사는 그렇게 말하곤 천천히 일어섰다.

  “당신이 제 부탁을 들어줬으니까, 저도 한가지를 알려드리죠.”
  “......?”
  “모나시는 당신을 겁탈할 생각이에요.”



  아에사가 떠난 뒤 다프네는 테이블에 머리를 대고 수평상태로 하얀 우유를 바라봤다. 반쯤 남은 우유는 정갈한 빛깔로 조명 색깔에 따라 반짝거렸다. 덜컹덜컹, 기차가 움직이는 소리에 맞춰 우유가 흔들거렸다.

  ‘모나시는 당신을 겁탈할 생각이에요.’

  우유가 중얼거렸다. 우유빛처럼 하얀 피부를 가진 아에사가 중얼거렸다. 내 머릿속의 일곱 조각 난 춤추는 모나시가 중얼거렸다. 아에사가 거짓말을 한 걸까? 노아의 성기사라면 약간의 매개만으로 거짓말을 판단할 수 있는 신성이적을 쓸 수 있다. 하지만 다프네는 그렇게 하지 않았다. 아에사의 태도에선 거짓도 미움의 기운도 없이 단지 폭로 할 뿐인 태도가 느껴졌으니까.

  그녀가 테이블에 머리를 대고 있자 점원이 다가왔다. 술 취하고 쓰러져 자버린 건 아닌가 하는 태도에서였다. 그러나 다프네가 눈을 뜨고 컵을 똑똑 두드리고 있자 정신병자일지도 모른다는 생각은 접어두고 그에게 가장 예의바른 말을 하기로 했다.

  “더 시키실 것이 있으신가요?”

  다프네는 시선을 들어 점원을 바라봤다. 컵을 통해 본 점원의 모습은 크게 일그러져 있었다. 다프네는 됐다고 말하려다가 그냥 하나를 더 시키기로 했다. 아무것도 안 시키고 가만  있는 건 미안하니까.

  “우유.”

  피식. 뒷자리에서 키득거리는 소리가 들려왔다. 혼란 상태에 있던 다프네는 갑자기 화가 솟았다. 그녀는 천천히 허리를 펴고 일어나 뒷자리에 있던 검은 머리의 소년을 바라봤다. 소년은 체리가 든 좁고 긴 잔을 들고 잔속에 출렁이는 체리를 바라보고 있었다. 진홍색 투명한 액체가 찰랑이며 다프네를 불렀다.

  “애에요? 우유라니.”
  “뭘 마시든 내 마음이지.”

  그러자 소년은 잔을 들고 다프네의 옆자리에 앉았다. 다프네는 떨어질 까 했지만 그냥 가만히 앉아있었다. 소년은 잔을 빙글빙글 돌리며 술을 들이켰고 체리가 그의 입안에 떨어졌다. 꿀꺽, 한 입에 삼켜버린 소년은 씨익 웃고 말했다.

  “못 마시는건 아니구요? 성기사들의 가장 큰 적은 술이라던데.”
  “노아의 성기사들 앞에는 어떤 적도 없다.”
  다프네가 상한 자존심을 지키기 위해 꿋꿋이 말했다. 그러나 그녀는 술을 입에 대본적도 없었다. 굳이 노아 교단에서 금지하는 것은 아니지만 그 독한 냄새를 싫어했다. 다프네가 그렇게 대답하자 소년은 점원에게 말했다.

  “Down Fall(몰락). 두 개.”

  점원은 눈을 휘둥그렇게 떴지만 이내 재빨리 카운터로 가버렸다. 다프네도 제지하지 않았다. 술을 마셔보는 것도 괜찮겠다. 많은 술 취한 성직자들에게 듣던 대로, 술이 고통을 잊게하는 명약이라면 몇 잔이고 마시고 싶었다. 

  “이름이 다프네 맞죠?”
  “음? 어떻게 알고 있지?”
  “엿들을 생각은 없엇지만 아까 이야기를 들었어요. 저는 오르엔 미노타입니다.”

  다프네는 그 이름을 듣고 움찔 놀랐다. 미노타라니, 아에사와 아는 사이인 걸까. 아니 미들네임이 없으니 귀족이 아닌지도 모른다. 어쩌면 아에사와 아주 먼 친천관계인지도 모르지. 게다가 아에사가 여기에 있다는 건 누구도 몰랐던 일정이었으니까. 오르엔은 다프네의 어깨에 머리를 대고 테이블을 툭툭 두드렸다. 오르엔의 키는 다프네보단 조금 작았지만 백금발에 흰 드레스를 입은 다프네와 검은 생머리에 검은 정장을 입은 모나시의 모습을 퍽 어울렸다.

  점원은 금방 두 개의 잔을 들고왔다. 아까와 같은 것 처럼 보였지만 이것은 좀 더 진한 색이었다. 그러나 다프네는 깨닫지 못했다. 오르엔은 잔을 손가락 사이에 끼워 다프네에게 건냈다.

  “아까랑 같은 거에요. 저도 마실 정도로 약한 거니까, 마셔도 괜찮아요.”

  다프네는 머뭇거리며 잔을 받아들고 킁킁 냄새를 맡았다. 향기를 괜찮았다. 아릿한 기운이 머릿속을 침입한 기분이 들었다. 혀를 조금 대고 찍어 마셨다가 다프네는 이내 한입에 꿀꺽 마셔버렸다. 오르엔이 깔깔대고 웃으며 말했다.

  “그렇게 우유 마시듯 하면 안되죠. 조금씩 음미하면서 마셔야 해요. 비싼거니까.”
  “그래애? 하, 한입 거리도오 안되는데에?”

  혀가 얼얼했다. 불덩이가 내장을 헤집고 들어간 것처럼 배배꼬였다. 다프네는 내부화상이 입은 건 아닐까 생각했다. 그러나 기분은 괜찮았다. 일곱조각난 모나시도 우유도 아에사도 멀리멀리 춤추며 지평선 너머로 사라져버렸다. 괜찮네.

  “자, 그럼 다시 한번 더.”

  오르엔이 두 번째 잔을 넘겼다. 소년이 다프네의 허리를 안고 몸을 바싹 붙였다. 다프네는 별로 떼내고 싶은 생각이 없었다. 다프네는 사양하지 않고 잔은 조금 흔들다가 약간 들이켰다. 그러나 감질맛만 나자 춤추는 모나시가 다시 나타날 것 같았다. 다프네는 결국 다시 꿀꺽꿀꺽 들이켜버렸다.

  “후우우-”
  “아하하! 누나 정말 시원시원한 누나네.”
  “...이이인게 아니이라고오오...”

  다프네가 뜻 없는 이상한 소리를 했다. 그러나 다프네는 자신이 정상적인 대답을 하지 않았음에도 불구하고 그게 논리적인 답변이라고 생각했다. 춤추는 모나시도 우유도 아에사도 사라지자 이제 빈 잔과 전등과 오르엔이 춤추기 시작했다. 기괴하게 파도를 타는 오르엔을 보며 다프네가 깔깔거렸다.

  “너어, 왜 그러냐아아? 워어언숭이 가앝아아... 후아...”

  다프네의 얼굴이 붉게 뜨거워졌다. 오르엔은 몸을 좀 더 바싹 붙였다.

  “좋아요?”
  “조온내에...”

  모나시는 점원에게 손가락 하나를 치켜세운 뒤 다프네의 어깨를 끌어안고 밀었다. 다프네의 자세가 약간 소파 안쪽으로 기울어졌다. 비스듬히 팔꿈치로 자세를 기대고 누운 다프네는 몽롱한 시선으로 벽에 걸린 액자를 향했다. 둥근 소파의 안쪽은 전등 빛이 그리 들지 않아 어두웠지만 그림을 보기엔 충분했다. 점원이 다시 술을 들고 나타났다. 오르엔은 그 술을 받아 들고 분홍색 알약을 하나 타 넣었다.

  “하나 더 마실래요?”
  “조오치이...”

  다프네는 받아들고 잔은 깨물며 술을 마셨다. 이번에는 한입에 삼키지 않고 혀 안에 넣고 빙글빙글 돌렸다. 그녀의 입안에서 술이 찰랑이며 요동쳤다. 입안에서 뭔가 작고 딱딱한게 씹히자 그녀는 그냥 씹어 삼켜버렸다. 입에서 진홍색 액체가 약간 흘러나왔다.

  “흐으아아암...”

  다프네가 뜻 모를 소리를 냈다. 그녀는 눈을 가늘게 뜨고 빈 잔을 한 손에 든 채 액자를 가리켰다. 액자 안쪽 그림에는 백발 머리의 소년이 한 은빛 갑옷을 입은 기사 앞에 무릎을 꿇고 있는 모습이 그려져 있었다. 아마도 기사와 종자로 보였다. 오르엔의 손은 어느새 다프네의 가슴이 놓여져 있었다. 그녀의 뒤쪽에서 껴안은 형태로 오르엔은 그녀의 가슴받이를 천천히 벗겨내고 옷섶을 끌어내렸다. 톨로메 게이트에서의 일 후 다프네는 브래지어도 팬티도 입고 다니지 않았다. 브래지어가 없자 오르엔은 씨익 웃으며 그녀의 가슴을 애무하기 시작했다. 몸이 달아올라있던 다프네가 황홀한 신음성을 내뱉었다.

  “주물러 줄까요?”
  “저 그리임 좀... 아! 봐아아... 아응...”

  그녀의 귀가 바짝 섰다. 오르엔의 손가락이 단단한 유두를 희롱하며 빙글빙글 돌았다. 그녀의 하얗고 크게 부푼 가슴이 출렁이며 옷 섶을 빠져나와 흔들렸다. 소파 안쪽이 어둡긴 했지만 그림을 볼 수 있을 정도로는 밝아 조금만 신경을 쓰면 그녀의 모습을 볼 수 있었다. 그들에게 술을 가져갔던 점원은 눈을 크게 뜨고 그 모습을 지켜봤다. 다프네는 오르엔의 손에 몸을 맡기면서 쾌감에 몸을 떨었다. 아까 마신 술이 온몸 곳곳으로 퍼지는 느낌이 들었다.

  오르엔은 천천히 손을 아래로 내려 그녀의 치마를 위로 끌어올렸다. 새하얀 허벅지가 드러나며 그녀의 치부로 오르엔의 손가락이 엄습했다. 역시 안에도 아무것도 입지 않았다. 오르엔은 그녀의 보지 둔덕을 더듬기 시작했다. 그의 손가락이 클리토리스를 자극하자 다프네는 숨을 몰아쉬었다.

  “하아, 응! 조옴더... 세게 주물러... 아읏...! 하앙...”

  오르엔의 손가락이 거칠어졌다. 다프네의 가슴이 크게 출렁였고 손가락은 보지 안쪽까지 거칠게 드나들었다. 질꺽질꺽 소리를 내며 애액이 마찰하는 소리가 울렸다. 보지 안쪽에 손가락을 넣던 중 뭔가에 막히는 느낌이 들자 오르엔은 회심의 미소를 지었다. 역시 성기사들은 처녀로군. 그런데 속옷을 입고 다니지 않는 걸 보니 욕구불만인게 분명해.

  “아음... 아, 노아사안이... 아흑! 보인다아... 응...”
  “성지 탈환 작전입니다.”

  오르엔은 여전히 가슴을 주무르면서 한쪽 손을 보지에서 떼냈다. 다프네가 콧소리를 내며 자신의 손을 안쪽으로 가져갔다. 그리고 어설픈 동작으로 보지를 매만졌다. 그녀가 스스로 꽃잎을 크게 벌려 더듬기 시작하자 슬쩍 구경 중이던 구경꾼들의 눈이 커졌다. 분홍색 꽃잎이 새하얀 애액이 질척여 흠뻑 젖어있었다. 오르엔은 반쯤 남은 우유잔을 들어 그녀의 가슴팍에 기울였다. 우유줄기가 가늘게 쏟아지며 그녀의 가슴을 하얗게 적셨다. 새하얀 가슴에 분홍색 유두가 흰 우유에 젖은 모습은 묘하게 에로틱했다. 철퍽 소리를 내는 살과 살이 부딪치는 소리가 더 요란해졌다. 같은 칸 안에 있는 사람이라면 누구라고 그 소리를 들을 수 있을 것이다. 오르엔은 그대로 우유를 쏟으며 그녀의 보지까지 가져갔다. 옷을 우유로 흠뻑 적시며 그녀의 보짓살을 타고 우유가 안으로 흘러들어갔다.

  “아아! 하아응, 아앙...!”

  은밀히 훔쳐보던 사람들은 정액을 연상하지 않을 수 없었다. 그녀의 음란한 보지에 자신의 남성을 그대로 쑤셔넣고 희롱하고 싶었다. 다시금 오르엔의 손가락이 보지 안쪽을 침입해 살을 뒤집고 자극하자 다프네의 발가락이 바짝 구부러졌다. 보지가 바싹 수축하며 작은 오르엔의 손가락마저 가득히 조였다. 

  “아흐흣! 응! 아... 신이...”

  애액이 흠뻑 뿜어져 나오자 바짝 곤두섰던 허리를 다시 힘이 풀렸다. 다리는 오르엔의 다리 위에 포개져 크게 벌려져 있었고 그녀를 볼 수 있던 시선 안에 있던 사람들은 모두 다프네의 부끄러운 모습을 봤다. 오르엔이 말했다.

  “2차 원정 가야지요.”

  그리곤 우유로 철퍽거리는 음부를 손으로 더듬었다. 그때 술취한 사내 둘이 다가왔다.

  “이것 봐, 같이 좀 즐기지. 혼자 즐기긴 아까운 여자잖아?”

  오르엔은 그들을 잠시 바라봤다. 건방진 태도에 약하디 약한 놈들이다. 죽이기는 쉽지만 별로 그럴 생각은 없었다. 오르엔은 웃으며 말했다.

  “2차 원정은 당신들이 보내주세요.”

  오르엔이 얌전히 물러나 다프네를 관조했다. 어디 한번 노아의 성기사가 망가지는 광경을 보실까. 남자들은 히죽거리며 다프네의 옆자리에 앉았다. 이미 반쯤 누워있는 다프네의 자세는 야릇하기 짝이 없었다. 다프네는 몽롱한 눈길로 환각 속을 더듬고 있었다. 남자들의 손이 다프네의 가슴을 유린하기 시작했다. 다프네는 눈을 감고 나지막하게 신음을 흘렸다. 남자들의 손길은 오르엔과 달리 거칠고 투박했지만 그것도 흥분되는 자극이었다.

  “멋진 아가씨야. 금방금방 달아오르는데?”

  남자가 낄낄거리며 그녀의 보지 안쪽을 헤집었다. 다프네가 허리를 뒤틀며 다리를 오므리자 남자의 손이 가랑이 사이에 꽉 끼었다. 남자는 허벅지 감촉을 만끽하며 클리토리스를 마음껏 애무했다. 다프네는 눈을 감고 숨을 몰아쉬며 금방 달아오른 자신을 느낄 수 있었다. 사방이 따뜻하고 기분좋은 쾌락으로 가득했다. 의식이 멀어졌다.

  “자, 먹어라.”

  옆에 앉아있던 남자가 바지 앞섶을 내리고 그녀의 입을 벌려 커다랗고 딱딱한 남성을 집어넣었다. 남자는 다프네의 머리카락을 쥐고 위 아래로 흔들었다. 다프네의 목이 힘없이 흔들렸다.

  “우웁... 하아, 으응... 우......!”
  “어때, 이대로 방에 데려가서 계속 즐길까?”

  가슴을 더듬던 남자가 다른 남자에게 말했다. 그들은 은밀한 시선을 나누면서 다프네의 몸을 더 자극했다. 그때 다프네가 눈을 떴다. 아직도 마신 술과 최음제의 효과로 정신이 몽롱하고 몸은 뜨겁게 달아올라있었지만 그녀는 뭔가를 중얼거리며 몸을 일으키려 했다. 그러자 남자가 성을 내며 그녀의 젖가슴을 강하게 움켜쥐고 잡아당겼다. 오르엔은 그 모습을 보며 생각했다.

  ‘역시 엘프는 색노밖에 못되나.’
  “...이니까아-!!”

  순간 다프네가 몸을 강하게 비틀며 보지를 더듬던 남자의 눈과 눈 사이의 코를 팔꿈치로 찍었다. 코피가 터져나가며 남자가 의자 위로 굴렀다. 추레한 성기를 꺼내놓고 그녀의 입을 희롱하던 남자는 엉거주춤 당황한 표정으로 있다가 다프네가 휘두른 구둣발에 이빨 조각이 튀었다. 거의 알몸이나 다름없는 모습으로 순식간에 남자 둘을 기절시킨 다프네의 모습에 단박에 시선이 모여졌다. 다프네는 옷을 정돈하고 가슴받이는 입지 않은 채 어디론가 발걸음을 옮겼다. 몽롱한 눈으로 그녀가 중얼거렸다.

  “진군, 진군, 진군의 북소리를 울려라아...”

  오르엔은 황당한 표정으로 그녀를 바라보다가 황급히 따라나섰다. 문 앞에 선 다프네는 단칼에 문을 잘라버리고 들어갔다. 오르엔은 그녀를 급습하지 않는 이상 이 상태라면 말리는 것도 불가능하겠다고 생각했다.

  “마음속의 다섯 가지 덮개를 벗기고, 온갖 번노를 제거하여 의지하지 않으며, 애욕의 허물을 끊어버리고, 무소의 뿔처럼 혼자서 가라아.”

  음정박자는 그다지 맞지 않았지만 발음은 또렷했다. 오르엔에게는 익숙한 노래였다. 그에게는 엘프 친구들도 많았으니까. 촛대가 베어넘겨지고 또 하나의 문이 잘려나갔다.

  “최고의 목적에 도달하기 위해 노력 정진하고, 마음의 안일을 물리치고, 수행에 게으르지 말며, 용맹정진하여 몸의 힘과 지혜의 힘을 갖추고, 무소의 뿔처럼 혼자서 가라아.”

  문 두 개가 더 부서졌을 때 그녀의 발걸음이 멈췄다. 그리고 순식간에 돌아서며 검을 내질렀다. 치마가 펄럭이며 공중으로 붕 떠올랐다. 오르엔은 희게 날아오는 선을 보던 순간 공포와 함께 지독한 살기를 억누르기 위해 애써야했다. 검은 예상대로 코 바로 앞에서 멈춰섰다.

  “따라오쥐 마아아...”

  그녀가 풀린 눈동자로 중얼거렸다. 초점이 안맞는걸 보니 그녀가 조금만 미숙한 검사였다면 코가 베어 넘어갔을지도 모른다. 오르엔은 억지 웃음을 지으며 손을 들고 뒤로 물러섰다. 다프네가 다시 몸을 돌려 걸어갔다. 이번에는 쫓아가지 않았다. 오르엔은 그녀의 백금발을 보며 차장에게 이 문에 대해 어떻게 얘기해야 하나 고민했다.



  다프네는 터덜터덜 걸어가 자신의 방 앞에 섰다. 모나시와 그녀가 함께 쓰는 방이었다. 이때까지 그녀는 모나시와 같은 방을 써왔지만 한 번도 그가 수상한 일을 벌인 적은 없었다. 어쩌면 강력한 자신의 힘을 두려워 한건지도 모르지만 그는 그런 일을 하지 않았다. 아에사가 틀린 것일 것이다.

  다프네는 문을 열었다. 방 안에는 모나시는 붕대를 새로 묶고 있었다. 모나시는 처음에는 흐트러진 다프네의 복장에 당황했고 다음에는 그녀에게서 풍기는 술냄새에 당황했다. 모나시가 놀란 표정으로 황급히 다가서자 다프네는 자기도 모르게 노래 한 구절이 떠올랐다. 모나시가 말했다.

  “주인님? 어떻게 된 겁니까?”

  내 머릿속에서 춤추던 조그만 남자가.

  다프네는 쓰러지듯 모나시에게 다가갔다. 모나시는 당황해서 엉거주춤한 표정으로 그녀를 안았다.

  청춘의 조그만 남자가.

  “이런, 주인님. 왠 술을 이렇게 많이 마셨어요?”

  모나시는 그녀의 귀를 보고 무슨 이유에선지 흥분한 것 같다고 생각했다. 모나시는 다프네를 일단 눕히기로 했다.

  나의 구두끈을 끊어버렸다.

  “대체 뭐하는...”

  갑자기 축제의 오두막들이 모조리 무너져 내리고

  순간 다프네가 모나시의 머리를 강하게 끌어 그에게 입을 맞추었다. 모나시는 당황해 얼른 머리를 떼내려고 했지만 다프네의 힘은 그보다 더 강했다. 모나시의 입안에 다프네의 혀가 침입해 들어왔다. 모나시는 거부하려 했지만 다프네의 혀에 곧 자신의 입안을 맡기는 수밖에 없었다. 둘은 금방 떨어졌다.

  축제의 침묵 속에서 

  “...다프네. 혹시 사법관 그 자입니까? 당신에게 무슨 짓을 한 거지요?”

  축제의 황폐 속에서

  모나시는 처음으로 그녀의 이름을 불렀다. 하지만 다프네는 그의 말을 무시했다.

  나는 행복한 목소리를 들었다.

  그녀는 가늘고 흰 손가락으로 상의의 단추를 톡톡 풀기 시작했다. 옷이 금방 헐렁해지면서 그대로 끌어내리면 벗을 수 있을 지경이 되었다. 모나시는 질겁하며 이불을 끌어올려 그녀의 몸을 가렸다.

  “그만 해요!”

  찢어지고 꺼져버릴 듯한 네 목소리를.

  모나시가 열려있는 문을 황급히 닫는 동안 다프네는 천천히 구두를 벗고, 스타킹을 벗고, 옷을 하나하나 벗어나갔다. 그녀의 하반신이 완전히 새하얀 나신으로 드러났다. 우아하게 굴곡진 다리선과 이미 애액과 우유로 흠뻑 젖은 보지가 드러나자 모나시는 그녀에게서 참을 수 없는 매력을 느꼈지만 이런 상태는 안된다고 자신에게 윽박질렀다.

  멀리서 다가와 날 부르는 네 목소리를.

  “다프네! 어서 옷을 입어요! 뭐하는 겁니까!”

 “내 가슴위에 손을 얹으니.”
  내 가슴위에 손을 얹으니.

  한 놈이 다프네가 중얼거렸다. 모나시는 당황한 눈으로 그녀를 바라봤다. 다프네는 기어코 상의까지 벗어내렸다. 그녀의 나신이 완전히 드러났다.

  피처럼 붉게 흔들리는 것은.

  다프네가 모나시의 팔을 붙잡았다. 강력한 팔 힘이었다. 다프네는 주춤거리며 뒤로 물러나다가 쓰러졌다. 다프네는 그의 얼굴을 스다듬으며 그의 상의를 벗겼다. 모나시로서도 아름답고 매력적인 다프네의 알몸을 보면서 흥분하지 않을 수가 없었다. 그의 하의가 크게 부풀어 올랐다.

  “다프네.”

  모나시가 더듬거리며 말했지만 다프네는 멈추지 않고 그의 위에 올라탄 채 모나시의 하의마저 벗겼다. 크게 부풀고 단단해진 남성이 그의 의지를 배반하고 우뚝 솟아있었다. 다프네는 손으로 더듬거리며 자신의 보지에 그의 성기를 맞추었다. 모나시는 소름과 함께 성적 기대감으로 온몸이 딱딱하게 굳었다.

  별빛처럼 반짝이는 네 웃음의

  다프네가 천천히 그의 가슴을 핥았다. 젖꼭지에서 시작해 조금씩 혀는 위로 올라오기 시작하면서 쇄골을 지나, 목으로, 턱으로, 모나시의 입술로 다가갔다. 모나시의 숨결이 거칠어졌다. 

  일곱 조각 난 얼굴

  다프네가 자신의 허리를 끌어내렸다. 질 내 깊숙이 모나시의 남성이 삽입되면서 뭔가가 툭 끊어지는 것을 느꼈다. 그의 성기를 타고 피가 주르륵 흘러내렸다. 모나시는 입술을 악물었지만 도저히 몸을 빼낼 수 없었다. 다프네도 덜덜 떨면서 허리를 움직였다. 긴장하면서 그의 성기를 강하게 조여들어갔다. 부드럽게 흔들리는 다프네의 허리와 질의 움직임을 느끼며 모나시는 눈을 질끈 감고 이순간이 빨리 끝나버렸으면 하는 생각을 하는 동시에 영원히 이순간이 지속되었으면 하는 생각을 했다.

  “아하... 응, 하앗! 모나시, 귀여워...”

  새빨개진 표정으로 누워있는 모나시의 뺨을 가는 손가락으로 쓰다듬으며 다프네가 말했다. 모나시도 붉게 달아오른 그녀의 모습이 지금만큼 아름답게 느껴진 적이 없었다. 다프네는 허리를 빠르게 움직였다. 이미 젖어있던 보지가 윤활유 역할을 하면서 수월하게 삽입되었지만 강력한 질내의 조임은 황홀할 지경이었다. 

  모나시도 참지 못하고 허리를 움직여 그녀의 질내를 휘저었다. 살과 살이 부딪치는 소리가 방안을 가득히 울렸다. 다프네는 몽롱한 눈으로 모나시를 바라봤다.

  별빛처럼 반짝이는 네 웃음의
  일곱 조각 난 얼굴





  다음 날 모나시는 약간 몽롱한 상태로 깨어났다. 여기가 어디지? 그가 제일 먼저 든 생각이었다. 잠시 여기저기를 둘러보던 모나시는 다프네를 발견 할 수 있었다. 알몸에 단지 흰 천만을 몸에 두르고 바닥에서 잠들어있는 그녀와 여기저기 묻은 정액들을 보고 모나시는 어젯밤의 일이 생각났다. 단숨에 얼굴이 달아올랐다.

  성관계가 처음이었던 것은 아니다. 하지만 그녀와는 달랐다. 가질 수 없는 몸이라고 생각했던, 평생을 함께 하고픈 첫사랑인 것이다. 모나시는 그녀를 가졌으면서도 알 수 없는 자괴감에 입술을 짓씹었다. 그는 다프네를 침대위로 올려준 뒤 옷을 대충 차려입고 밖으로 나섰다. 그 방에 계속 있다간 자살이라도 하자는 생각이 들것 같았기 때문이다. 횅한 기분으로 복도를 천천히 걷던 모나시는 문득 창밖을 바라봤다.

  어두컴컴한 창문 너머로 여명이 은근슬쩍 소식을 보내고 있었다. 아직은 이른 새벽인 듯 싶었다. 대체 얼마나 다프네와 잔걸까. 그녀와 그는 정신없이 서로의 몸을 탐했고 수없이 많은 사정과 절정에 올랐다. 모나시는 벽을 쾅 후려쳤다. 사랑하는 사람과 교감을 나누는 것은 좋을지도 모른다. 그러나 이것은 아니었다. 이것은...

  다음 칸에서 모나시는 아에사와 마주쳤다. 자신보다 약간 더 작은 키의 아에사는 표정없는 얼굴로 창 밖의 여명을 바라보고 있었다. 그녀의 곁에는 예의 조라가 여전히 있었다. 여전히 팔에 붕대를 하고 있는 모나시는 자신의 팔이 어떻게 이렇게 되었는지와 목이 아직도 붙어있는지에 대해 잘 알고 있기 때문에 조라가 고마우면서도 껄끄러웠다. 모나시는 그냥 뒤로 돌아 돌아가기로 했다. 그 둘은 마주쳐서 그다지 좋은 얘기가 오가진 않을 테니까.

  “모나시.”

  모나시가 뒤로 돌아섰을 때 아에사의 목소리가 들렸다. 모나시는 이대로 그냥 도망쳐 버릴까 했지만 그는 그냥 돌아섰다. 아에사는 여전히 아무런 표정도 없이 그를 보고 있었다. 증오도 미움도 없었다. 그냥 아무것도 없는 백지를 보는 듯한 무덤덤한 표정이었다. 그녀는 발걸음을 옮기면서 그에게 손짓했다.

  “이리와.”

  모나시는 마치 개를 부르는 것 같다는 생각하면서 그녀의 뒤를 쫓아갔다. 조라가 뭔가 하지 않을까 생각했지만 조라 역시도 얼굴에 아무런 감정도 담겨있지 않았다. 아에사는 다음 칸, 또 다음 칸, 다음 칸으로 넘어갔다. 그곳은 창고칸으로 얼마 없는 상자 외엔 거의 비어있었다.

  “조라, 밖에서 기다려. 무슨 일이 있든 내가 부르지 않으면 들어와선 안돼.”

  그제야 조라는 표정이라는 걸 띄었다. 그는 당황한 눈으로 그녀를 바라봤지만 아에사는 굳은 표정이었다.

  “내가 바라는 거야.”

  조라는 아무 말 하지 않았고 아에사는 모나시가 들어오고서야 문을 닫았다.

  “무슨 일이야?”

  모나시는 다짜고짜 그렇게 물었다. 그녀가 귀족이라는 건 알고 있지만 이 건방진 태도가 자신의 평정심을 유지 할 수 있는 유일한 방어도구였다. 어린아이가 일부러 투정부리는 것과 같았다. 아에사는 아무 말 않고 한 상자 위에 걸터앉아 다리를 꼬았다. 허벅지가 살짝 매혹적인 선을 드러내며 나타났다.

  “모나시. 나를 가지고 싶어?”

  모나시는 순간적으로 자신이 잘못들었나, 하는 생각이 들었다. 하지만 그 목소리는 분명히 아에사의 것이었고 아에사의 말이었다. 아에사의 허벅지가 선명하게 드러나는 것 같았다. 모나시는 침을 꿀꺽 삼키곤 무의식중에 그렇다고 말하려다가 움찔하고 고개를 가로 저었다. 아에사가 말했다.

  “이리와. 같이 놀자.”

  그녀는 그렇게 말하면서 치마를 좀 더 걷어 올렸다. 모나시는 천천히 그녀에게 다가섰다. 그녀가 남자와의 즐거움을 알기라도 한 걸까? 갑자기 어째서? 모나시가 손을 뻗어 그녀의 얼굴을 만지려고 하는 순간, 아에사는 돌연 다리를 휙 들어 뭔가를 걷어찼다.

  콰가가각! 옆쪽의 철판 문이 열리면서 광포한 바람이 안으로 휘몰아쳤다. 시속 200km이상으로 달리는 기차의 바람을 순식간에 정면으로 받게 된 모나시는 순간적으로 몸이 비틀거렸고 아에사는 그대로 그의 손목을 붙잡고 비틀어 밖으로 떠밀어버렸다.

  “아아아악!”

  모나시는 비명을 지르며 밖으로 나가떨어졌다. 죽었다. 죽었다고 생각했다. 그러나 그가 다시 눈을 떴을 때 손목의 따뜻한 감촉이 남아있는 것을 느끼곤 고개를 급히 치켜들었다. 아에사가 입술을 꽉 깨물고 그의 손을 꽉 붙잡고 있었다.

  “얼른 손목을 잡아, 이 바보야! 죽고싶지 않으면!”

  모나시는 황급히 아에사의 손목을 잡았다. 그러나 섬뜩함과 의아함을 동시에 느껴야 했다. 모나시는 순식간에 한 손으로 200km의 기차에 매달려야 했고 그의 몸뚱이는 폭풍속의 깃발처럼 나부꼈다. 그의 눈에 공포가 잔뜩 서렸다.

  “살려줘!”
  “살고는 싶은 모양이지!”

  아에사가 크게 소리쳤다. 하지만 바람소리에 묻혀 잘들리지 않았다.

  “내가 이 문을 닫아버리면 넌 그냥 죽어, 모나시!”
  “워, 원하는게 뭐야?!”
  “별로 없어. 나는 너를 죽여버리고 싶어. 하지만 그럼 내가 우습게 되잖아.”
  “왜, 왜?”
  “처음부터 모두를 죽여왔다면 너도 죽었겠지.”

  아에사는 입을 꽉 다물었다. 바람이 미친듯이 펄럭였다. 아에사는 손에 점점 힘이 빠지는 것 같았다. 그녀의 손이 조금씩 미끄러지자 모나시는 옆면에 있는 발판을 황급히 찾아 발을 내딛었다. 하지만 도움이 없이는 여전히 못 들어갈 것 같았다. 아에사가 다시 말했다.

  “나는 너를 죽이는 대신 어제 그녀에게 말했어. 모나시가 당신을 강간하려 한다고. 다프네가 내 말을 믿었을까 네 심성을 믿었을까? 혹시 그녀가 죽여주진 않을까 기대했지.”

  모나시의 머릿속이 하얗게 표백되는 느낌이 들었다. 그렇다면 혹시 어제 다프네의 그 이상한 행동은...?

  “이 제기랄 년! 죽여버리겠어!”
  “뭐야?”

  아에사가 입꼬리를 말며 말했다. 모나시가 소리쳤다.

  “그녀는 나와, 윽. 단지 내가 그녀를 강간하려 한다는 일을 사실로 만들지 않으려고! 의심하지 않기 위해 그녀가 나와 관계했어!”
  “다프네가...?”
  “제기랄, 나는 그녀를 사랑했어! 네게 말한 것처럼 강간따윈 생각... 도 안해본건 아니지만 처음 만났을 때 외에는 한번도 안해 봤다고! 나는 그녀를 사랑했어!”

  아에사가 잔뜩 경멸하는 표정을 띄었다.

  “말도 안되는 소릴 하고 있네. 하지만 넌 누군가보단 나아. 그는 지독하게 위선적이고 자기 중심적이거든.”

  아에사는 말을 잠깐 멈췄다가 다시 말했다.

  “하지만 다프네가 어떻든, 너는 나를 겁탈했어. 그건 변하지 않아, 모나시.”

  모나시는 아무런 말도 하지 않았다.

  “하지만 나는 너를 여기서 떨어뜨리진 않겠어. 그건 다프네가 싫어 할 거야. 게다가 네가 살아있으면 싫어할 사람이 한명 있거든. 그것 때문에라도 너는 살아줘야겠어.”
  “...싫어할 사람?”
  “너도 잘 아는 사람이야. 함부로 대해서 미안해, 모나시. 하지만 나는 이렇게라도 해야 직성이 풀리겠어. 나는 너를 용서했어. 네가 내게 용서를 구하고 있었다면 말이지.”
  
  아에사는 그렇게 말하곤 강하게 모나시의 손목을 잡아끌어 당겼고 모나시도 발판을 박차며 기차 안쪽으로 뛰어들었다. 저항이 사라지면서 아에사와 모나시는 함께 바닥을 뒹굴었다. 모나시는 아에사를 안은 채 구르다가 벽에 부딪치고 나서야 멈춰설 수 있었다. 모나시는 힘겹게 눈을 뜨자 자신의 아래에 아에사가 깔려 있는 것을 볼 수 있었다.

  아에사 역시도 눈을 가늘게 감고 신음을 흘리고 있었다. 바닥에 어지럽게 널려진 금발 머리카락과 아에사의 발그레한 얼굴에 모나시는 또다시 충동을 느꼈다. 한쪽 손은 그녀의 가슴을 짚고 있었다. 아에사는 아랫배 부근에 단단한 감촉이 느껴지자 눈을 떴다. 모나시가 자신의 몸 위에 올라타 있는 모습을 본 아에사는 입술을 질끈 깨물었다. 잠시 넋놓고 있던 모나시는 그 표정을 보고 뭔가 버럭 치밀어 올랐다.

  “우습게 보지마!”

  모나시는 소리치면서 아에사의 뺨을 쳤다. 찰싹하는 소리와 함께 얼굴이 팩 돌아갔고 모나시는 거칠게 그녀의 가슴 앞섶을 끌어당겼다. 브래지어 끈이 투툭 끊어지면서 가슴이 출렁이며 드러났다. 아에사는 몸을 비틀며 모나시의 뺨을 후려쳤지만 모나시는 더욱 강하게 그녀를 압박해 짓눌렀다. 아에사의 젖가슴을 꽉 움켜쥐고 모나시가 다시 소리쳤다.

  “우습게 보지말라구!”

  점점 충동을 참기가 힘들었다. 손에서 느껴지는 매끈하고 부드러운 젖가슴의 감촉이 아에사의 사랑스러운 안쪽을, 속살을 다시 한번 맛보고 싶다고 소리치고 있었다. 아에사는 아무 말도 하지 않은 채 표독스러운 눈길로 그를 바라봤다. 모나시는 이대로 건방진 이년을 겁탈해버릴까, 하고 생각했다. 사실 선택이라기보단 당연히 그래야 하는 것처럼 여겨졌다. 

  ‘아니, 안돼.’

  머릿속에서 의미를 알 수 없는 뭔가가 들렸다. 모나시는 젖가슴을 거칠게 주무르다가 유두를 꽉 쥐고 잡아당기자 아에사는 턱을 뒤틀고 아흣하고 야릇한 신음을 흘렸다. 그 모습을 보자 모나시의 머릿속이 새하얗게 백열됐다. 모나시는 천천히 바지를 끌어내렸다. 그의 단단하게 발기된 남성이 꺼내졌다. 

  “...그만.”

  아에사가 입을 열었다. 모나시는 그 말을 듣지 않았다고 생각했지만 몸은 우뚝 멈춰섰다. 모나시는 반쯤 무릎을 꿇은 채로 자신의 아래에 깔려 있는 아에사를 바라봤다.

  “그만 둬.”

  모나시는 천천히 뒤로 물러섰다. 혼란스러운 머리를 잡고 모나시는 웅얼거리듯 말했다.

  “...미안. 제정신이 아냐.”

 말은 그렇게 했지만 그의 몸은 여전히 아에사의 몸을 애타게 갈구하고 있었다. 그녀의 가슴과 살을 음탕하게 탐하고 몇 번이고 범하기를 바랬다. 그녀를 강간해. 나를 만족시켜줘. 그녀를 강간해. 나를 만족시켜줘. 그녀를 강간해. 나를 만족시켜줘.

  ‘닥쳐.’

  모나시는 비틀비틀 일어나 뒷걸음질 쳤다. 

  “미안해. 정말 미안해. 다시는 그런 일이 없을거야. 내가 지은 모든 죄를 사죄하겠어.”

  그리고 그는 문을 열고 재빨리 나가버렸다. 더 이상 남아있다간 어떻게 될지 그 자신도 모르기 때문에. 아에사는 천천히 일어나 허리춤에서 날카로운 단검 하나를 뽑아들었다. 그 단검을 만지작거리던 그녀는 그걸로 뜯어진 브래지어를 잘라내 밖으로 던져버렸다.




  아에사는 일어나 상자에 걸터앉았다. 유두가 드레스 앞쪽으로 도드라져보였지만 레이스에 가려 그 흔적은 희미했다. 아에사는 물끄러미 모나시가 나간 문을 바라보았다. 그 문으로 나가며 조라가 기다리고 있을 것이다. 하지만 그녀는 그를 보고 싶지 않았다. 

  ‘그는 지독하게 위선적이고 자기 중심적이거든.’

  그녀는 속으로 실소했다. 이렇게 멍청할 수가. 착각할 뻔 했다. 조라가 바라는 건 ‘자신의 목적을 위한 그녀의 행복’이지 ‘그녀에 대한 애정으로 바라는 그녀의 행복’이 아닌 것이다. 조라는 아무렇지도 않게 그녀를 노예로 팔아넘겼고 겁탈하는 것을 내버려뒀다. 그 누구에게도 복수따윈 언급하지 않았다. 그런 주제에 모나시를 죽일까요 살릴까요? 역겨웠다. 복수가 그녀를 행복하게 하는 것이 아니다. 복수할 일을 만들지 않는 것이다.

  적어도 그가 곁에 있는 한 행복해질 일은 없을 것이다.

  아에사는 몸을 돌려 정 반대편의 문으로 향했다. 객실과는 전혀 반대되는 방향이지만 뭐든 좋으니 조라를 한참 기다리게 하고 싶었다. 연결 칸을 지나 문을 쥐고 잡아당기자 금방 시끌벅적한 노랫소리와 웅성거림이 소란스럽게 들려왔다.

  “아... 하급 칸인가.”

  아에사가 중얼거렸다. 기차는 대강 조종부, 상급, 중급, 중급 창고, 하급, 하급창고로 이루어진 듯 싶었다. 중급실에서 지내던 아에사는 하급칸의 요란스러움에 깜짝 놀랐다. 기차에서는 보기 힘든 풍경이었다. 기차라기보단 시장바닥에 더 가까울까? 하급칸은 방은 없었고 대부분 서있거나 어딘가에 앉아 있었다. 그리고 천장이 상당히 낮았다. 아에사가 천장에 손을 내뻗자 손가락이 닿을 정도였다. 아에사는 주위를 대강 둘러보았다. 창밖에 한 역이 지나갔는데 정차역은 아닌지 그냥 빠르게 스쳐지나갔다.

  옆쪽을 보니 계단이 보였다. 천장이 낮은 이유가 하급칸은 2층으로 이루어져서인 듯싶었다. 잠깐 단거리만을 이용하거나 시골에서 사는 도시 근로자들은 하급칸을 이용하여 비싼 기차를 이용할 수 있는 것이다. 기차는 남는 객실을 그런 식으로 남는 객실을 이용했다. 1층에는 사람이 너무 많아 들어가기 힘들어 보여서 아에사는 2층으로 올라갔다. 2층은 1층보단 덜했지만 여전히 가득했다. 노랫소리는 대개 이쪽에서 들렸는데 2층에는 주점 비슷한 시설까지 차려져 있었다. 아에사의 팔뚝만한 맥주잔을 남자들이 들이키며 시끄럽게 떠들었다.

  광부, 오크, 군인, 농부, 책을 뒤적이는 사람, 술을 마시는 사람 다양한 인간들이 우글거리고 있었다. 페니키아의 인장을 단 톨로메의 병사들도 보였다. 아에사는 톨로메의 병사들을 보고 움찔했다. 좀 더 구경하고 싶었지만 더 이상 여기 있어봐야 좋을 것이 없다고 생각한 아에사는 계단을 내려가던 와중 문득 시선이 멎었다.

  기차에 탄 날, 자신을 덥치고 미노타 대거를 훔쳐 달아난 그 하인이 톨로메의 병사들과 떠들며 술을 마시고 있었다. 얼굴을 기억하지 못했지만 그 복장은 그때와 똑같았다. 하인도 아에사와 눈이 마주쳤다. 아에사는 치밀어오른 분노에 그에게 다가가려 했으나 톨로메의 병사들이 걸렸다. 그녀는 혼자였다. 그녀는 입술을 짓씹으며 다시 발걸음을 돌리려고 했을 때 그는 의자에서 다가와 난간에 서있었다. 그는 어깨춤에 가문의 인장쯤으로 생각되는 작은 창 세 개가 겹친 핀을 달고 있었다.

  “이런, 그때 그 계집애잖아!”

  아에사는 황급히 계단에서 내려서려고 했지만 이미 손목을 잡힌 뒤였다. 그는 아에사를 보더니 누런 이를 드러내며 히죽 웃었다. 그러다 문득 표정을 굳히고 주위를 둘러봤다. 그러더니 씩 웃고는 말했다.

  “네가 아무도 안 데리고 여기 온 이유가 뭘까?”
  “이거 놔! 이 무례한 놈!”

  아에사가 팔을 흔들며 얼굴을 찡그리자 낄낄거리며 팔을 강하게 잡아당겼다. 아에사는 순식간에 계단 위로 끌어올려졌다. 일순간 균형을 잃고 쓰러진 아에사는 다시 그에 의해 거칠게 일으켜 세워졌다.

  “이 년이 내가 얘기한 그 년이야! 아주 끝내준다고.”

  그의 웃음을 따라 다른 자들의 시선이 단번에 쏠렸다. 톨로메의 병사들은 그녀를 봤지만 톨로메 게이트에서는 죽 마차에서 지냈기에 알아보지는 못한 듯 했다. 하인은 그녀의 팔을 끌어당겨 품에 안고 의자에 앉았다. 아에사는 겁에 질렸지만 용기를 내서 말했다.

  “내, 내 단검을 돌려줘.”
  “글쎄, 술을 따라보시지! 노력하면 단검은 몰라도 한번 더 해줄수도 있어!”

  아에사는 그의 입에서 독한 술냄새가 나자 고개를 돌렸지만 그는 억지로 아에사의 턱을 끌어당겼다. 아에사는 눈을 질끈 감고 외면했지만 그가 몸을 더듬는 손길을 느낄 수는 있었다. 하인은 겨드랑이 손을 집어넣고 그녀의 가슴 둔덕을 천천히 애무하고 있었다. 부드러운 실크 아래 말랑거리는 가슴이 그를 매혹시켰다. 

  “속옷을 안 입었나?”

  그가 유두를 붙잡고 빙글빙글 돌리며 말했다. 아에사는 수치감에 얼굴이 벌겋게 변해 그의 손을 밀어넣지만 그는 손을 떼지 않은 채 계속 유두를 애무했다. 그는 껄껄 웃으며 옆에 앉은 병사에게 그걸 떠들었다. 병사들이 음탕한 눈길을 던지다 한 놈이 말했다.

  “아무래도 아가씨가 다시 또 발정난 것 같은데?”

  웃음이 한번 더 터져나왔다. 아에사는 얼굴이 빨개진 채 몸부림 쳐 빠져나가려 했지만 역부족이었다. 하인은 그의 젖가슴을 꽉 움켜쥔 채 술병을 그녀 앞으로 내밀며 거만하게 말했다.

  “자, 술을 따라.”
  “죽어버려, 천한 놈아!”

  하인도 기막히다는 웃다가 갑자기 아에사의 몸을 위로 끌어올려 자신의 다리 위에 허리를 숙이게 했다. 그의 다리에 가슴을 대고 눕게 된 아에사는 갑자기 허전해지는 다리에 움찔 몸을 떨었다. 하인이 치마를 치켜든 것이다.

  “건방지게 발정 난 계집애는 혼내줘야지!”

  그러면서 그는 아에사의 팬티를 끌어 내렸다. 

  “꺄악!”
  “호오...”

  아에사의 엉덩이와 치부를 본 하인과 병사들은 탄성을 흘렸다. 부드럽고 잡티하나 보이지 않는 피부와 부드럽게 곡선을 이루는 엉덩이와 다리 선은 아에사의 빼어난 미모와 잘 어울렸다. 노란 머리카락은 정말 천상의 것처럼 찰랑찰랑 하게 윤택이 있었고 비현실적인 아름다움을 부여하고 있었다. 정말 탐이나는 먹이였다. 어느새 진귀한 눈요깃감에 2층에 있던 사람들의 눈이 대부분 이곳으로 쏠렸다. 아에사는 공포감에 몸을 떨었다.

  “다시 봐도 먹음직스러운데? 그럼 이제 혼이 나야지!”

  그는 그렇게 말하면서 손을 휘둘러 아에사의 엉덩이를 찰싹 쳤다. 

  “으흑! 아, 아파. 하지마!”
  “아직 더 가르쳐야겠군.”

  아에사의 엉덩이에 빨갛게 손자국이 남았다. 그러나 그는 멈추지 않고 손을 휘둘렀다. 찰싹, 찰싹, 손을 휘두를때마다 엉덩이가 빨갛게 변해갔고 아에사는 고통에 몸부림쳤다. 하지만 허공에 간댕거리는 다리는 오히려 다른 이들을 더욱 흥분시킬 뿐이었다.

  “아학! 하, 하지 마. 아읏! 아파아...”

  아에사의 입에서 신음소리가 계속 흘러나왔지만 나왔지만 엉덩이를 때리는 손길은 멎지 않았다. 이젠 하인뿐만 아니라 주위에 있던 다른 사람들까지 슬쩍 치거나 주무르기까지 했다. 아에사는 끝내 참을 수가 없게되어 몸에 힘을 풀고 그만 때려달라고 사정했다.

  “아! 아, 아파요. 하지말아요. 아응! 읏.”

  하인이 때리는 걸 멈추고 그녀를 일으켜 세웠다. 아에사는 거친 숨을 흘리며 상기 된 표정으로 몸을 꼬았다. 그가 음탕한 웃음을 흘리며 말했다.

  “우리 발정난 암캐가 얼마나 반성했는지 볼까? 우선, 팬티를 벗어.”

  아에사는 그의 말에 이를 악물었지만 사나워지는 그의 눈길에 조용히 고개를 숙이고 다리에 걸려있던 팬티를 끌어내려 벗어냈다. 팬티를 벗자 그는 아에사의 팔을 잡아 당겨 무릎위에 앉혔다. 엉거주춤 그의 허벅지 위에 올라타게 된 아에사는 당혹했지만 아무리 몸부림쳐도 빠져나갈 수 없었다. 치마를 끌어올린 상태에서 그의 다리에 앉은 탓에 맨살이 그의 다리와 맞닿았다. 

  “자, 술을 따라봐.”

  하인이 다시 말했다. 아에사는 지독한 모멸감에 입술을 깨물고 가만 있었지만 그가 젖가슴을 세게 꽉 쥐자 결국 술병을 집어 술잔에 따랐다. 술잔에 가득 갈색 술이 담기자 그가 술잔을 들고 아에사에게 내밀었다. 

  “마셔 봐.”

  아에사는 당혹스러워하며 고개를 가로 저었다. 약하고 달콤한 포도주나 샴페인 같은 건 먹어봤지만 이런 냄새가 독하고 강력한 술은 마셔보지 못했던 것이다. 하인은 아에사의 그 태도에 인산을 일그러뜨리며 젖가슴을 터트릴 듯 꽉 쥐었다. 

  “아읏... 아파, 아파요.”

  아에사는 통증에 작은 신음을 흘리며 몸을 흔들었지만 그는 젖가슴을 놓지 않았다. 그녀는 결국 스스로 입술을 술잔에 가져다 대야했다. 독하고 쓴 술이 작은 입술을 타고 혀로 넘어왔다. 혀가 타는 듯한 느낌이 들었지만 아에사는 눈을 질끈 감고 술을 들이켰다. 뱃속이 화끈했다. 도저히 못참고 입에서 떼내려 했지만 병사중 하나가 컵을 붙들고 강제로 붙잡아 다 마실때까지 술잔을 입에 물어야 했다. 다 마시자 아에사는 단숨에 컵에서 입을 떼내고 숨을 몰아쉬었다. 사방에서 남자들의 웃음소리가 터져나왔지만 신경쓸 수도 없었다. 눈앞이 몽롱했다.

  “아주 잘했어. 용감한데?”

  그가 킬킬거리며 말했다. 아에사는 뭔가 쏘아주려고 했지만 혀가 잘 움직이지 않았다. 숨을 하아하아 몰아쉴 때마다 술냄새가 독하게 풍겼다. 아에사는 그에게 몸을 기댄채 목을 뒤로 틀었고 그는 아에사의 치마를 위로 끌어올렸다. 백옥을 깎아 만든 듯한 다리 사이에 소녀의 성기가 모습을 드러냈다. 아에사의 그곳은 완전한 무모(無毛), 약간의 솜털 외에는 아무것도 나 있지 않아 조개처럼 단단히 입을 다물고 있는 음순이 훤히 들여다보였다. 속살은 완전히 안쪽으로 들어가서 조금도 보이지 않는 아주 깨끗한 분홍빛 성기였다.

  “싫어... 하지마...”

  아에사는 치마를 끌어내렸지만 하인은 치마 안에 거칠게 손을 집어넣고 다른 사람들이 볼 수 있을정도로 크게 다리를 벌렸다. 아에사는 부끄럽게 분홍빛 꽃잎을 활짝 벌렸다. 그는 거칠게 그 안을 손가락으로 애무하기 시작했다.

  “어차피 음란한 걸레잖아?”

  그가 던진 한마디가 매섭게 가슴팍에 꽂혔다. 아에사의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 발버둥치며 빠져나오려 했지만 그의 손이 더욱 깊숙이 삽입되자 신음을 흘리며 멈출 수 밖에 없었다. 손가락 두 개 정도가 셋째마디까지 삽입되어 있었다. 그 안에서 꿈틀거리는 손가락들을 느끼며 아에사는 몸이 달아오르는 것을 느꼈다.

  ‘난 정말 음란한 걸까...’

  복숭아 빛으로 달아오른 채 아에사는 그의 손에 몸을 맡긴 채 흔들거리며 생각했다. 이들이 음탕해서 나를 건드리는게 아니라 내가 음란하기 때문에 이들이 나를 겁간하는 건지도 몰라. 보지 안을 더듬는 손길은 하인의 손뿐만이 아니었다. 아에사는 여러명의 손길에 하늘거리는 몸이 불길에 댄 것처럼 뜨거워지는 것을 느꼈다.

  “하아, 아으응... 하지 마... 아앗...”

  누군가 목덜미의 옷자락을 끌어내리자 아에사의 뽀얀 젖가슴이 탄력있게 튀어나왔다. 매혹적이고 매끄러운 피부를 가진 아에사의 젖가슴은 깨물어주고 싶을 만큼 아름다운 모습을 가지고 있었다. 아에사는 고개를 흔들며 몸을 가리려 애썼지만 그녀의 두 손은 뒤에 앉아있는 하인의 손에 붙잡혀 있었다. 수십 개의 손가락들이 포개져 그녀의 가슴을 주물렀다. 수치스러웠지만 그 손길에 쾌락을 느끼며 콧소리를 냈다. 그때 아에사의 턱을 잡고 치켜 올려든 손길이 있었다. 아에사는 멍한 표정으로 그의 얼굴을 바라봤다.

  “어라, 아에사?”
  “하읏, 하아... 호... 호르헬...?”

  아에사는 움찔하고 재빨리 몸을 가리려 했지만 그녀의 몸은 붙잡혀 꼼짝도 하지 않았다. 그녀는 그대로 부끄러운 가슴을 노출시킨 채 몸을 떨었다. 호르헬은 인상을 찡그리고 하인의 어깨를 붙잡았다.

  “이봐. 어떻게 된거야?”
  “호르헬?”

  그가 인상을 찡그리며 말했다. 아에사는 여전히 희롱당하고 있어 신음을 흘리며 말했다.

  “도, 도와줘. 아흑, 아... 이, 이들이 날...”
  “뭐야, 이렇게 발정난 주제에 우릴 탓하는건가? 자기도 좋아하고 있는 주제에.”

  하인은 낄낄거리며 애액이 질퍽하게 묻어나는 손가락을 들어어선 그대로 아에사의 입안에 집어넣었다 입술 주위에 질퍽하게 애액이 묻으며 들어가자 아에사는 힘없이 그것을 입에 물었다. 호르헬은 단숨에 칼을 뽑아들었다. 쇠긁는 소리가 날카롭게 울리며 단숨에 2층 전체를 정적으로 가득 채워버렸다. 두껍고 무딘 롱소드가 하인의 목젓에 놓였다. 그걸로 베기는 무리겠지만 칼 끝은 그의 목을 뚫어버리기엔 충분히 날카로워 보였다. 주위 병사들이 긴장한 몸짓으로 일어났다. 호르헬도 자세를 약간 낮추었다. 하인은 엉거주춤 아에사에게서 손을 떼냈다. 아에사는 흐늘거리며 탁자를 짚고 내려섰다. 자세가 위태로웠지만 그럭저럭 서게되자 다리 사이에서 흘러나온 애액이 주르륵 바닥으로 흘러내렸다.

  “호르헬, 아는 여자인가?”

  병사들 중 하나가 굳은 목소리로 말했다. 호르헬은 심드렁하게 말했다.

  “너희들이 건드리기 힘든 분이야. 여자가 급하면 매음굴에라도 가. 얼마든지 있으니까.  적어도 내가 무시할 수 없는 사람이라서 안되겠군.”
  “너 혼자라면 우리들을 모두 상대 할 수는 없을텐데.”
  “확실히 내 목숨바쳐 지켜줄 사람은 아니지. 하지만 나보다 너희 성욕이 더 중요한가?”
  “뭐, 자네는 괜찮으니까 그냥 넘어가도 괜찮아. 그 아가씨도 우리 못지않게 좋아하고 있는 것 같은데, 우리한테 한번씩만 돌려주면 그냥 보내주지. 아, 안에다 싸지 않도록 노력은 해줄 수 있는데.”

  병사중 하나가 낄낄거리며 말했다. 병사들이 약간 포위하듯 호르헬을 둘러쌌다. 아에사는 호르헬의 팔을 꽉 붙들고 그의 뒤로 숨었다.

  “금화 두 개보다 중요하진 않겠지?”

  호르헬은 그렇게 말하면서 주머니에서 금화 두 개를 꺼내 던져주었다. 병사가 공중에서 잡아채자 주위에 있던 병사들과 하인이 우르르 몰려들었다. 병사는 믿기지 않는 다는 표정으로 호르헬을 보다가 말했다.

  “흐응, 정말 중요한 사람인가보군. 확실히 대단한 미인이니까.”
  “못 봤다면 모르지만 봤으니까. 외면할 사이는 아니지.”

  귀하신 몸이 이런 칸에 혼자 올 것이라고는 생각하지 않는 듯 했다. 게다가 그 하인이 뭐라고 떠들었는지는 모르지만 창녀 대하듯 하고 있었으니까. 호르헬은 검을 검집에 넣지 않은 채 천천히 물러났다. 아에사는 그를 따라가다가 문득 멈춰섰다. 그녀는 뒤로 돌아서 하인을 향해 말했다.

  “내 단검.”
  “뭐?”

  하인이 동전을 만지작거리다가 무슨 엉뚱한 소리냐는 표정으로 반문했다.

  “내 단검 내놔, 이 나쁜놈아.”

  호르헬은 의아한 표정으로 그녀를 봤다. 하인은 인상을 찡그리고 탁자를 두드리며 뭔가 생각하는 듯한 표정을 지었다. 그는 금방 뭔가를 떠올리곤 말했다.

  “그 사파이어 단검?”
  “그래. 네가 훔쳐간거!”
  “어떻게 할까...”

  그는 마치 재미있는 장난감을 보는 표정으로 생각하다가 그녀에게 다가와 귀에 대고 속삭였다.

  “받고 싶으면 속옷은 입지 말고 다녀. 그리고 항상 그렇게 하고 다닌다는 것을 매일 보여 줘야하고 내가 확인을 못하면 네가 날 찾아와서 해. 하루라도 안하면 못 줘. 나나 네가 내릴 때까지 그렇게 하면 주지. 싫다면 안해도 괜찮아. 하지만 동료를 데려온다던가 하면 알지?”

  아에사의 표정이 일그러졌다. 그러나 지금은 그들이 강자의 입장에 서있었고 자신의 약점을 쥐고 있었다. 아에사는 독한 말로 한마디 쏘아주려 했지만 호르헬은 그녀의 손을 붙잡고 끌었다. 아에사의 등 뒤로 낄낄거리는 웃음소리들이 퍼졌다.


  아에사는 격분에 이기지 못해 한참 씩씩거렸다. 그러나 창고칸의 싸늘한 공기를 맞으면서 조금은 냉정을 되찾았다. 자신이 실수를 했다. 몸을 움직일 수 있을 때부터 가장 먼저 그것을 찾았어야 했다. 복수는 두고두고 할 수 있지만 미노타 대거는 그녀의 친구나 다름없는 존재였으니까. 동행인도 없이 무작정 아무데나 간 것부터도 문제였다. 단지 조라와 가기 싫다는 이유로 그런 실수를 하다니... 아에사는 입술을 잘근잘근 씹었다. 그런 난폭한 사내들에게 잡혀... 그녀의 얼굴이 붉어졌다. 동시에 자신에게 혐오감을 느꼈다. 그런 불결한 짓을 하는데도 쾌감을 느끼다니. 기분이 좋았다는 것은 부정 못하는 자신이 끔찍스러웠다. 만약 호르헬이 나타나지 않았다면... 

  ‘조금 더 즐거웠을지도.’

  순간 갑자기 떠오른 생각에 아에사는 세차게 고개를 저었다. 아냐. 그렇지 않아. 그러나 다리사이에는 자극을 바라는 애액이 아직도 흐르고 있었다. 아에사가 도리질 치자 호르헬은 그녀를 지긋이 바라봤다. 그가 말했다.

  “아에사. 거기에는 왜 있던겁니까?”
  “어, 어? 어, 어쩌다보니...”

  아에사는 얼굴이 붉어졌다. 자신의 부주의함을 질책하는 것 같았기 때문이다. 그러나 호르헬은 그걸 말하는게 아니었다. 호르헬은 아에사의 눈에 얼굴을 가까이 가져가며 말했다. 그의 왼쪽 얼굴을 감싼 붕대가 두드러졌다.

  “정말 그들이 강제로 하던 것 맞나요? 하급 칸 사람들이 중급 칸까지 와서 당신을 납치해갔다구요?”
  “그, 그런건 아니지만. 그들은 강제로 날...”
  “그럼 이건 뭡니까?”

  순간 호르헬이 강하게 아에사를 벽에 밀어붙이고 그녀의 치마를 끌어올렸다. 아에사는 비명을 올리며 황급히 손을 내렸지만 이미 속옷을 입지 않은 그녀의 치부가 적나라하게 보여지고 있었다. 호르헬은 그녀의 치부에 손을 가져다 대고 질척질척하게 젖은 보지를 더듬으며 말했다.

  “흥건하게 젖어있군요. 당신도 좋아서 하던 것 아닙니까? 솔직히 그들이 귀족을 겁탈할 정도로 용기있다고 보진 않은데요.”
  “하앗, 응... 하지마, 호르헬...! 아읏... 그들이, 아, 날 먼저...”

  질꺽이는 소리가 요란하게 울렸다. 호르헬은 애무하는 대신 그녀의 애액을 듬뿍 묻혀 그녀의 보지를 중심으로 허벅지와 배에 둥글게 발랐다. 애액이 축축하게 그녀의 몸을 적시자 차가운 느낌이 났다. 

  “뭐, 당신이 먼저 벌렸고 그들이 했건 상관없습니다. 하지만 제 금화 값은 주시겠죠?”
  “아응, 아, 줄게... 차가와. 이 손 좀 떼줘... 으응!”
  “얼마나?”

  호르헬은 그렇게 말하곤 중지를 안쪽 깊숙이 집어넣었다. 아에사는 호르헬의 팔을 붙잡고 매달리며 부르르 떨었다. 그는 질 안에 손가락을 넣고 휘젖고 그녀를 농락하며 말했다.

  “얼마나?”
  “아흑, 하악... 다, 다섯닢? 앗, 아앙!”

  애무하는 손길이 거칠어졌다. 난폭하게 질꺽거리는 소리가 요란하게 창고 안을 울리며 그녀를 자극했다. 아에사는 자신의 안으로 난입하는 호르헬의 손가락 탓에 거의 정신을 잃을 정도로 쾌감을 얻고 있었다. 그저 난폭하기만 한 사내들의 손길이 아니었다. 아에사는 힘없이 신음소리를 흘리고 허리를 뒤틀며 아득한 곳에 빠져들었다. 아에사는 결국 다리의 힘이 빠져 털썩 주저앉고 누워 버렸다. 아에사가 등을 대고 눕자 나무로 이루어진 바닥이 삐걱이는 소리가 났지만 호르헬은 아랑곳 않고 겹치듯 그녀위에 올라가 애무했다. 그는 마치 장난치듯 그녀의 애액을 몸 곳곳에 바르다가 드레스의 치마를 목까지 끌어올려 배는 물론 가슴까지 적셔놓았다. 

  “이런, 당신 참 물이 많군요. 열 닢.”
  “여, 열닢 줄테니까. 아응, 제, 제발...”
  “제발 뭐 말입니까?”

  호르헬은 짖궂게 웃으며 그녀의 젖꼭지를 꼬집었다. “해달라고?” 하지만 아에사는 도리질 쳤다. 하지만 그녀의 태도에 아랑곳 않고 호르헬은 그의 크게 부풀어오른 성기를 꺼내들었다. 크고 단단하게 선 그의 남성을 본 아에사의 표정이 겁에 질렸다. 

  “제 물건은 어떻게 달래주실거죠?”
  ‘저 큰게 내 안으로 들어온다고?’

  아에사는 세게 도리질치며 가는 손으로 자신의 치부를 막았다. 그러나 호르헬은 히죽 웃으며 간단하게 그녀의 손을 들어올렸다. 그리곤 자신의 귀두를 그녀의 질 입구에 들이대 문질렀다. 야릇한 자극에 아에사는 자신의 여린 몸을 한껏 틀었지만 그의 손에서 벗어나기 힘들었다, 애액에 흠뻑 젖은 보지는 금방이라도 미끄러져 들어갈듯 촉촉하고 깨끗했다. 호르헬은 당장이라도 밀어넣고 그녀의 육체를 탐하고 싶은 욕구를 억누른 채 말했다.

  “열 닢으로 하죠. 대신 제 부탁 하나만 들어주셔야 합니다.”

  아에사는 고개를 끄덕였다. 호르헬은 천천히 바지안에 그의 남성을 집어넣었다. 붕대에 가려져 한쪽밖에 보이지 않는 그의 눈이 씨익 웃었다. 아에사는 자신의 흠뻑 젖은 다리를 보고 울상을 짓다가 치마를 끌어내리고 고개를 푹 숙였다. 온몸이 호르헬이 바른 애액 때문에 옷이 몸에 달라붙는 느낌이 들었다. 차갑고 끈적끈적했다. 호르헬은 그녀의 손을 붙잡고 일으켜 세워줬다. 그러곤 다시 치마안에 손을 집어넣고 다리를 더듬거리며 천천히 올라가 중지로 보지를 슥 훑었다. 호르헬은 그 손가락을 들어올리더니 그녀의 애액을 입에 넣고 핥았다.

 ‘아무에게도 말하지 말라는 걸까.’
  “당신은 달아올랬을 때 표정이 야해요. 그래서 사람들이 금방 유혹당하는 겁니다.”
 
  아에사는 힘이 풀린 다리로 천천히 걸어가 문고리를 붙잡는 순간 문 너머에 서있을 한 사람이 생각났다. 이 문을 열면 조라가 서있을 텐데. 혹시 날 기다리지 않고 그냥 가버리지 않았을까? 아니면 기다리다 못해 문을 열어봤는데 음란한 내 모습을 보진 않았을까? 아에사는 얼굴이 빨개졌다. 그랬을지도 몰라. 

  “뭐하는 겁니까?”

  그때 호르헬이 그렇게 말하면서 문을 벌컥 열어버렸다. 아에사는 당황해 문을 붙잡으려 했지만 이미 문은 활짝 열린 뒤였다. 밖에는 조라와 한 귀부인이 놀란 눈으로 아에사와 호르헬을 바라보고 있었다. 성숙하고 아름다운 모습의 귀부인이었다. 탐스럽게 땋아올린 머리카락이 그녀를 더 고귀해보이게 만들었다. 그녀가 품에 안고있는 손바닥보다 약간 큰 고양이는 이마에 하얀 점이 있는 검은 고양이었는데 약간 꺼림칙한 느낌이 났다.

  “나오셨군요. 그런데 호르헬은 왜?”
  “호르헬, 알렌 혹시 못 봤나?”

  귀부인과 조라가 동시에 말을 던졌다. 아에사는 조라의 말을 듣고 안도했다. 못 본 것 같다. 그러나 안도의 느낌과 함께 끔찍한 감정이 느껴졌다. 이 사람은 역시 내가 걱정도 되지 않는건가. 단지 내가 ‘해라’, ‘내가 원해’면 그에게는 그걸로 충분한 개일 뿐인가. 
  ...역시 나보다는 ‘나의 행복’이 더 중요한걸까.

  “아, 알렌은 하급칸에서 술을 마시고 있었습니다. 아웨인 부인.”
  “그래요? 하여간 게으르기만 하다니까. 고마워, 호르헬.”

  아웨인이라고 불린 그 귀부인은 호기심 어린 눈으로 아에사를 바라봤지만 아에사는 조라를 보고 있었다. 조라를 죽 주시하던 아에사는 어떤 감정이 벅차올랐다. 아에사는 조라를 또렷이 바라보면서 호르헬을 앞으로 끌어당겼다. 호르헬은 그녀의 손에 맥없이 끌려오면서 당황했을 때 아에사는 돌연 까치발을 들고 호르헬의 턱을 잡아당겨 그의 입술에 키스했다. 호르헬의 눈이 크게 떠졌다. 아에사는 키스하는 법을 몰라 단지 오랫동안 입술을 맞부딪치고 있는 것에 불과했지만 아에사는 개의치 않았다. 아에사는 호르헬과 입맞춤을 하면서도 그녀의 시선은 조라를 향해있었다. 조라는 조금 놀라보였지만 움직이지 않았다. 귀부인은 손가락으로 입을 탁 가리고 놀란 표정을 지었다. 그러다가 곧 눈을 가늘게 뜨고 아에사를 바라봤다.

  얼마 안가 아에사는 호르헬을 떨치듯 몸을 흔들곤 바로 문을 열어젖힌 뒤 나가버렸다. 문을 닫기전 그녀는 지나가듯 말했다.

  “구해줘서 고마워요. 호르헬. 잊을 뻔 했네요.”

  문이 닫혔다. 귀부인과 당황한 눈으로 조라를 보는 호르헬과 의아한 시선으로 호르헬을 보는 조라가 연결칸에 남겨졌다. 호르헬은 멋쩍게 중얼거렸다.

  “이것 참. 이런 건 생각도 안했는데 말이야.”




  ‘내가 왜 그에게 신경 쓰는거지? 그냥 그를 무시하고 살아도 상관없어!’

  아에사는 입술을 매만지며 초조한 표정으로 창 밖을 바라봤다. 옆 침대에는 아에사와 한 방을 쓰는 엘리사가 아직도 자고 있었다. 본래 하녀가 있었지만 아에사가 몸을 움직일 수 있게 된 후 하녀는 따로 중급실 4인칸으로 옮겼다. 아에사는 입술을 만지작 거리며 아까 일을 생각했다. 입술에는 아직도 호르헬의 거친 입술의 감촉이 남아있는 것 같았다. 술냄새 풍기는 혀와 메마르고 거친 입술, 그런 남자와 단지 ‘보여주기 위해’ 키스를 했다. 

  ‘가벼운 여자라고 생각하지 않을까?’

  아에사는 그렇게 생각했다가 고개를 가로저었다.

  ‘그가 어떻게 생각하든 무슨 상관이람! 나는 내가 하고 싶은데로 하면 되는거야. 그는 칼이야. 감정 없이 목적을 위해서만 휘둘러지는 차가운 칼.’

  그렇게 생각하자 아에사는 마음의 동요가 조금 진정되었다. 창문에 이마를 대고 천천히 한숨을 쉬었다. 뜨거운 숨에 창문에 하얀 흔적이 생겼다. 밖은 추워보였다. 방으로 돌아오자마자 몸을 대강 닦아내긴 했지만 옷 자체가 애액에 젖어 입기는 힘들었다. 가능한한 빨리 몸을 씻고 싶었지만 상급칸에 샤워실이 구비되어 있는 것과 달리 중급칸에서는 역에서 1시간 정도 쉴 때 외에는 씻을 수 없었다. 드레스를 입을 수 없게되자 다른 옷을 찾아봤지만 다른 옷들은 너무 커서 그녀가 입을 수 있는 옷은 커프스 단추가 달린 하얀색 셔츠와 짧은 가죽 반바지 뿐이었다. 

  ‘빨리 역에 도착했으면 좋겠는데.’

  몸을 대충 수건으로 닦아내긴 했지만 몸은 여전히 찐득한 기분이 남아있었다. 게다가 다리사이는 완전히 흠뻑 젖어서 수건으로 닦아내도 여전히 흘러내렸다. 팬티를 갈아입으려던 아에사는 한가지 생각에 문득 동작을 멈췄다. 

  ‘받고 싶으면 속옷은 입지 말고 다녀. 그리고 항상 그렇게 하고 다닌다는 것을 매일 보여 줘야하고 내가 확인을 못하면 네가 날 찾아와서 해. 하루라도 안하면 못 줘. 나나 네가 내릴 때까지 그렇게 하면 주지. 싫다면 안해도 괜찮아.’

  그 끔찍한 놈이 그렇게 말했던게 생각나자 아에사는 부끄러움에 얼굴이 다시 빨개졌다. 속옷을 입고 다니지 말라니, 나쁜자식. 게다가 매일 확인한다고? 확인을 못했으면 찾아와서 확인시켜주라고? 그의 웃음소리가, 그의 음란한 손짓이, 음탕한 말투가 다시 메아리 치는 것 같았다.

  ‘그래. 제까짓 게 어떻게 확인하겠어. 라스와 하인들을 데리고 가서 빼앗아야지.’

  아에사는 그렇게 다짐하고 그에게 행할 고문리스트를 머릿속에 떠올리며 속옷을 갈아입었다. 점심때 쯤 되었지만 여전히 엘리사는 자고 있었다. 아에사는 시선을 돌려 다시 창밖을 바라봤다. 역 근처를 지나가는 것 같았다.

  ‘이번엔 안 멈추나?’

  멈추지 않았다. 그러나 아에사는 상실감 대신 묘한 느낌을 받았다. 그녀의 착각이 아니라면, 틀림없이 그 역은 이미 세 번이나 지나간 역이었다. 아에사는 밖으로 황급히 뛰쳐나갔다.



  이상한 것을 느낀것은 아에사 뿐만이 아니었다. 모나시와 두어사람 정도 복도에 나와 있었지만 자신들도 자기가 본 것에 확신하지는 못하는 듯 했다. 그러나 아에사가 본것만 세 번이었으니 어쩌면 더 있는지도 모른다. 모나시는 아에사와 눈이 마주치자 얼른 시선을 돌렸다. 아에사는 모나시가 그렇게 행동하자 피식 웃음이 나왔다. 그에겐 어울리지 않는 행동이다. 문앞에 대기하고 있던 조라는 아에사가 갑자기 문 밖으로 나오자 벽에서 등을 떼냈다. 그러나 아에사는 그를 무시하고 곧바로 모나시에게 다가갔다.

  “모나시, 뭔가 느꼈어?”

  아에사가 먼저 다가가 물었다. 모나시는 어색한 표정을 짓다가 고개를 끄덕이며 말했다.

  “블랙 스파이럴 역을 두 번 정도 지나간 것 같은데. 같은 장소를 빙글빙글 돌고 있어.”
  “역 이름은 못봤지만 내가 본건 세 번이야. 어떻게 된거지?”

  모나시는 고개를 가로 저었다. 아직 자세히 아는 사람은 없는듯 두어명만 모여 술렁이고 있었다. 아에사는 이게 무슨 일이든 차장에게 물어보기로 했다. 같은 역을 빙글빙글 돈다는 건 기차의 선로 상 있을 수 없는 일이다. 기차는 무조건 다섯 개의 역을 돌아야만 원래 장소로 돌아 올 수 있었고 역주행하는 기차도 없었다.

  상급칸을 지나가야 했지만 제지하는 사람은 달리 없었다. 짧은 반바지를 입은 금발의 미소녀와 여자로 혼동 될 만큼의 미모를 가진 소년이 손을 붙잡고 지나가자 시선이 쏠렸지만 아에사는 그 시선을 무시한 채 척척 지나갔다. 기차 전면의 조종부로 가자 역시 다섯명 정도가 차장에게 뭔가를 묻고 있었다. 그들은 소리쳐 자신의 의견을 피력하기보단 조심스럽게 이런 일이 있는 것 같다고 얘기하고 있었다. 자신들이 본 것을 차마 믿을 수 없던 모양이다. 차장 역시도 조금 당황해있는 모습이었다.

  “에, 블랙 스파이럴 역사에도 비슷한 소문이 있긴 합니다. 하지만 신이 죽기도 전에 있었던 전설이에요. 기차들은 항상 이곳을 잘 통과해왔습니다.”
  “하지만 계속 같은 장소를 돌고 있어요. 한시간마다 같은 역을 통과했다구요. 이번이 세 번째에요!”

  누군가 소리쳐 외쳤다.

  ‘블랙 스파이럴의 역의 소문?’

  아에사는 입술을 만졌다. 뭔가 소문같은게 돌았던 것일까. 같은 역을 반복해서 빙글빙글 도는 소문? 그런건 마법적인게 아니고서야 불가능하다. 하지만 마법에 관해 거의 무지한 아에사도 무게 150t에 시속 200km로 달리는 물체를 왕복시킬 수 있는 무지막지한 결계가 있을 수 없다는 것쯤은 알 고 있었다. 정령이 아닌 이상 그런건...

  “모나시, 블랙 스파이럴의 소문 알아?”
  “어... 조금 아는데. 그것 때문에 역 이름을 주의깊게 살펴봤었어. 근데 이거랑은 좀 다른데.”

  모나시는 곰곰이 생각하다가 말했다.

  “옛날에 신도 죽기 전에, 한 마법사들이 이곳에 마을을 세웠데. 그들은 기하학과 나선을 숭배했는데, 나선은 무한히 안쪽으로 파고들어가는 곡선이래. 그 외 온갖 잡소리가 많았지만 나도 잘 모르겠고... 그런데 그 미친 새끼들은 나선 건축을 통해 끝없이 끝으로 향하면 다른 세계로 갈 수 있다고 믿은거야. 그런데 인간이 만드는 이상 당연히 끝이 있을 수 밖에 없었지. 그래서 그들은 거대한 터널을 팠데. 아니, 공동을. 점점 좁아지는 원뿔모양의 동굴을 파들어가며 그들은 의식을 치뤘지. 춤추면서 끝없이 어두운 안으로, 안으로 무한하게. 그런데 어느 날 그들이 정말로 없어진거야. 그래서 사람들은 그들이 정말로 다른 세계로 갔다고 생각했고 누군가는 그들이 땅 안의 지옥으로 떨어졌다고 했지. 그 마법사들은 사람들은 검은 나선에서 춤추는 자(Black spiral dancer)라고 불렀고 그 이름을 따서 역사가 만들어졌어. 여긴 유명한 관광지였는데 어느 날 제국이 입구를 막아버려서 쫄딱 망했고, 역도 폐간됐지.”

  아에사는 그 이야기를 듣고 고심하다가 말했다.

  “그 전설에 의한거면, 우리는 지금 나선을 돌고 있는거네?”
  “그렇지.”
  “나선의 끝으로 향하면 다른 세계로 가는거고.”
  “그렇겠네.”




  밤이 되자 대부분의 승객들은 이 이상한 현상을 알아차렸다. 낮 동안 역사가 12번이 넘게 지나갔는데 한번도 멈추지 않은 일은 이번이 처음이었다. 특히 하급칸 승객들의 불만이 거셌다. 기차로 왕복하며 짧은 거리만을 이용하는 그들은 가난한 이상 기차를 이용할 때는  급한 용무이거나 혹은 정해진 기한까지 도시에 일을 하러 가는 경우가 대부분이었던 것이다. 그들은 항의하고 소동을 부리고 심지어 차장에게 똥을 던지는 행패(그는 달리는 기차에서 던져질 뻔 했다)까지 부렸으나 결국 차장도 이 일을 해결하지 못했다. 차장은 이 일을 단정지었다.

  “블랙 스파이럴 댄서들과는 관계가 없다. 그러나 계속 같은 역을 돌고 있는 건 맞다. 그 이유는 우리도 모른다. 그러나 언젠간 이 일이 해결될 것이다.”

  아주 호쾌한 태도였고 그가 언급한 블랙 스파이럴 댄서들에 관한 전설은 순식간에 사람들 사이에 퍼졌다. 전설의 끝부분을 들은 사람들은 차장의 태도에 단단히 화가 났다. 다른 세계-혹은 지옥-으로 갈지도 모르는데 언젠가 이 일이 해결될 거라고? 정서가 불안한 자들은 하급칸 승객들과 유사한 태도를 보였고 상급칸의 높으신 분들도 우려하는 모습을 보였다. 특히 역을 지나갈 때마다 그들은 더 우울해보였다.

  결국 하루에 한번은 역에서 쉬워야 한다는 규정 탓에 그들은 그 폐간되고 불안하기 짝이없는 블랙 스파이럴 역에 멈춰섰다. 많은 사람들의 예상과는 달리 블랙 스파이럴 역에도 여전히 사람이 살고 있었다. 대신 역으로 쓰이기보단 주점 비슷하게 사용되고 있었다.

  “허, 기차가 세워지는걸 보기는 태어나서 처음이오.”

  차장이 내려서자 수염을 더부룩하게 기른 한 남자가 말을 걸었다. 차장은 자기도 여기서 기차를 세워보기는 처음이라고 했다. 기차가 서자 아에사는 일단 내려서 몸을 씻기로 했다. 온몸이 치덕치덕한 감각에 좋지 않았다. 모나시는 다프네가 방에서 나오지 않았기에 그냥 기차에서 머물게 되었다. 

  블랙 스파이럴의 역은 2층은 여관으로, 1층은 주점 혹은 마을 회관정도로 쓰이고 있었다. 역 뒤쪽의 마을은 작지만 소박했고 풍성한 밀들이 수확을 기다리고 있었다. 아에사는 마을 뒤쪽을 힐끗 돌아보며 혹시 그 지하로 가는 터널이 있는지 살펴봤지만 그런 흔적은 보이지 않았다. 일행이 1층에서 식사를 하는 동안 아에사와 엘리사는 몸을 좀 씻기 위해 목욕탕으로 갔다.

  목욕탕은 지하에 있었다. 온천수가 나오는 것은 아니지만 오랜만에 온 손님에 마을 사람들이 장작을 아낌없이 제공(돈은 받았다)했기에 따뜻한 물로 목욕할 수 있었다. 그러나 급조 된 목욕탕이었던 탓에 남녀칸이 따로 없어 조악한 칸막이로 나눠 썼다. 그러나 욕탕을 가득 매운 수증기 때문에 가까이 있는 사람도 잘 보이지 않아 아에사와 엘리사는 마음놓고 목욕을 했다. 

  30분 뒤 호르헬과 간단한 이야기를 나누던 조라는 주점 안의 사람들의 시선이 쏠리는 것을 느끼고 그곳을 바라봤다. 따뜻한 물에 몸을 씻고 뺨을 빨갛게 물들인 채 머리에선 아직도 김이 모락모락 나는 채로 아에사와 엘리사가 걸어나왔다. 머리는 마르지 않아 여전히 수건을 걸친 채였으며 둘 모두 똑같이 금발을 하고 있었기에 마치 자매처럼 보였다. 짧은 반바지를 입어 허벅지를 드러낸 아에사는 위쪽 단추를 두 개 정도 벗어 앙가슴을 드러내 매력을 더했다.

  엘리사가 호르헬의 옆자리에 자리를 잡았고 아에사는 그녀의 옆자리에 앉았다. 엘리사는 헤헤 웃으며 차가운 우유잔을 볼에 대고 비볐다. 조라와 함께 앉아 있던 라스는 꾸벅 목인사만 하고 황급히 고개를 돌렸다. 소신 깊고 아에사가 어렸을 때부터 충성을 해왔던 그에게는 주군의 자제에게 욕정을 했다는 사실만으로(혹은 그 현장을 들켰다는 이유로)자신을 견딜 수 없는 모양이었다. 식탁에서 조라는 차장이 동트기 전에 이곳을 나가겠다고 얘기한 것을 알려 주었다.

  “정차역에서 체크해야하거든요. 그런데 기차가 한번 멈춰섰으니 어쩌면 후속 열차도 우리와 같은 곳을 헤메게 되거나 충돌할 수도 있습니다. 그래서 예정대로 30분 뒤 한시간을 채우고 바로 출발할 거라더군요.”
  “블랙 스파이럴인가 뭔가 거기 터널을 한번 보고 싶었는데.”

  아에사는 나이프를 날렵하게 놀려 베이컨 조각을 떼어내 입에 넣으며 말했다. 그녀는 우아하게 입을 다물고 오물거렸다. 엘리사가 맨손으로 벌집을 잘게 부숴 입에 쏙 넣어 혀를 말았다.

  “숙녀는 맨손으로 음식을 먹지 않는답니다.”

  엘리사가 찐득해진 손가락을 앙증맞은 혀로 핥으며 돌아봤다. 아에사가 낮에도 봤던 귀부인이었다. 그녀는 당당하고 우아한 태도지만 약간 오만한 표정. 아에사는 그녀가 영주보다는 제국 수도의 높은 귀족 부인임을 알 수 있었다.

  “아에사 양이로군요. 호르헬에게 들었어요. 오늘 낮의 일 때문에 말해주는데, 그는 돈을 위해서 사람을 죽일순 있겠지만 돈을 위해 목숨을 바치진 않을거에요.”
  “저에 대해 잘 아시는 군요. 아웨인 부인.”

  호르헬이 히죽 웃으며 말했다. 호르헬은 대체 어떤 사람이길래 저런 수도의 귀족과도 잘 아는 사이인거지? 아에사는 놀란 눈으로 그를 바라봤다. 아웨인 부인은 호르헬에게 대답하지 않은 채 다시 말했다.

  “아에사 양은 옷차림에 신경 좀 쓰셨으면 좋겠어요. 하나하나가 모두 귀족의 얼굴이니까요. 그런 복장은 낮은 것들이 쉽게 볼 수도 있거든요.”

  그녀는 이런 주점을 들르면서도 멋지게 몸단장을 마친 뒤였다. 갈색의 긴 머리칼은 윤기가 흘렀고, 입고 있는 화려하고 깨끗한 하얀색 정복 드레스로 아에사가 가지고 있는 것들 보다 멋지고 좋은 단으로 만들 것이었다. 아에사는 그녀의 복장을 보고 조금 주눅이 들었다. 수도의 귀족들은 영지 귀족보다 훨씬 세련되고 우아하다던게 확실히 맞는 듯 했다. 섬에서는 아무렇지도 않게 입은 이 옷이 부끄럽게 느껴졌다.

  “그건 그렇고, 호르헬. 내 고양이 못 봤나?”
  “플루토 말입니까? 글쎄요. 고향으로 가버린게 아닐까요?”
  “고향?”
  “블랙 스파이럴은 지옥으로 통하니까 말입니다. 플루토는 지옥의 왕이구요.”

  그는 낄낄거리며 그렇게 말했다. 아웨인 부인의 눈살이 찌뿌려졌지만 별 말은 하지 않고 몸을 돌리며 말했다.

  “어쨌거나 찾으면 얘기해줘요, 모두들. 그건 그렇고 알렌은 또 어딜 간거야?”

  귀부인은 금방 떠나갔다. 호르헬은 엘리사 건너편에 있는 아에사에게 아직 술이 들어있는 컵을 죽 밀어주었다. 아에사는 의아한 눈으로 컵과 호르헬을 바라보다가 말했다.

  “이건 왜요?”
  “좋아하는 술 아닙니까?”

  호르헬이 예의 그 비웃는듯한 미소를 띈 채 말했다. 아에사는 눈살을 찌뿌리고 컵을 조심스럽게 들고 킁킁거렸지만 그녀가 좋아하는 단 술 냄새는 아니었다. 마시기 힘든 독한 증류주 같았다. 손으로 허공을 휘저으며 컵을 내려놓으려고 할 때 문득 하나의 생각이 미쳤다. 호르헬이 내민 술은 하급 칸에서 희롱 당했을 때 마셨던 그 술이었던 것이다. 아에사의 얼굴이 빨개졌다. 호르헬은 히죽 웃으며 다시 잔을 가져갔다.

  “저는 좋아하는 줄 알았죠.”

  아에사가 화난 표정을 지었지만 호르헬은 득의에 찬 표정으로 바텐더를 불렀다. 거의 처음 맞다시피한 수많은 손님들 탓에 바텐더는 정신없어 보였지만 탑승 시간이 다가오자 손님이 어느 정도 빠졌는지 조금 느긋해보였다. 바텐더가 다가오자 같은걸 다시 주문했다. 그가 잔에 술병을 기울이며 말했다.

  “이렇게 많은 손님은 처음이군요. 저는 이 마을을 벗어난 적도 없거든요.”
  “여긴 여행가들도 안오나?”

  조라가 의아하다는 듯 말했다. 아무리 오래 산 그라도 이런 곳은 처음오는 모양이었다.

  “나선 동굴이 있을때야 모르지만 지금은 터널이 매장당했으니까요. 그게 150년 전이에요. 게다가 황무지 한가운데 있는 마을을 누가 찾아옵니까.”
  “그럼 모두들 여기서 자급자족?”
  “예. 그나마 지력도 약해서 밀도 잘 안자라는데...”
  “그것 참... 그런데 왜 이 마을을 안 떠나는거지? 지옥이랑 통해있다는 불쾌한 소문이 도는데다 모래바람 부는 황무지, 황폐한 밀밭. 이런 것들 중 어느 것도 자네들을 두렵게 못하는 건가?”

  바텐더는 그 말에 미소를 띄며 말했다.

  “사연이 있죠."
  “사연?”
  “그, 검은 나선 마법사들에 대해서 알고 싶은데.”

  돌연 아에사가 물었다. 촌락의 늙은이들이 마을에 붙박혀 있는 것보다 그런것이 훨씬 더 재미있어 보였고 궁금했다. 바텐더는 빙글에 웃음을 띄며 말했다.

  “블랙 스파이럴 댄서에 대해서 말이죠?”
  “그래.”
  “흐음... 그들이 어디서 왔는지는 아무도 몰라요. 어느 어두운 밤, 갑자기 밤의 안개를 타고 나타났다고들 하죠. 그들은 처음 이 마을에 도착했을 때 친절하고 예의가 바른 사람들이었다고 합니다. 무엇보다 돈이 많았다죠. 그때에는 이 황무지도 초원이라 양들을 풀어 길렀었는데 그들은 초원에서 커다란 검은 바위를 가져와 나선을 새겨 그곳에 이것저것을 잔뜩 적었답니다. 아무도 읽을 수 없는 문자였죠. 그러던 어느 날 그들은 깊은 터널을 파 들어가기 시작했습니다. 심연보다 깊고, 어둠보다 더 어두운 터널을요. 그것은 끝을 볼 수 없는 나선형의 터널이었는데 그 마른 몸으로 그들은 잘도 땅을 파내려갔다고 하더군요. 하긴, 그러니까 마법사겠죠. 그리고 뭐... 알다시피 그들은 어느 날 감쪽같이 사라져 버렸습니다. 그들이 새긴 검은 바위와 터널을 남겨두고. 그 이후로 모험가들이 터널의 끝을 찾아 오곤 했지만 누구도 끝에 도달하지 못하고 돌아갔지요. 가다보면 춥고, 뜨거워서 도저히 참을 수 없다고 합니다.”
  “춥고 뜨거워요?”
  “그러니까 지옥이라고들 하겠죠. 더군다나 무서운건... 터널 끝까지 도착한 사람은 없다고 하는 이유는 터널 끝에 도착하면 돌아 올 수 없기 때문이죠. 터널에 들어가 나오지 못한 사람들도 적지 않았으니까.”

  그때 누군가 바텐더를 불러 그는 다시 그쪽으로 가버렸다. 아에사는 그를 주시하다가 수픈을 내려놓고 옷을 여미며 반쯤 남긴 수프를 앞으로 내밀었다. 오싹해지는 기분이 들었다.

  “잘 먹었어요.”

  조라가 힐끗 돌아봤다.

  “기차에 돌아가실겁니까?”
  “어디 가는 건 맞는데, 기차는 아니야. 먼저 돌아가도 되고 기다려도 돼.”

  그녀는 그렇게 말하곤 바텐더 옆에 있던 주점 주인으로 생각되는 살집있는 부인에게 화장실이 어딨냐고 속삭였다. 그녀가 웃으며 빛이 잘 닿지 않는 구석을 가리키자 그녀는 그쪽으로 갔다. 건물 안쪽의 귀퉁이에 있는 싸늘하고 침침한 곳이었다. 가느다란 등잔 하나만이 벽의 윤곽을 대충 구별시켜주고 있었다. 그리고 그녀의 뒤를 따라 누군가 은밀히 쫓아갔다.

  안쪽에는 오늘 많이 찾아온 손님들을 배려한 건지 횃불이 크게 밝혀져 있어 밝았다. 아에사는 바지를 벗고 조심스럽게 쪼그려 앉았다. 쪼르르륵하는 소리가 나며 그녀의 은밀한 곳에서 물이 새어나오기 시작했다. 아에사는 휴우, 하고 숨을 쉬며 머리카락을 정돈했다.

  그때 문이 벌컥, 열렸다. 아에사는 놀라 황급히 일어서 바지를 입으려 했지만 아직도 오줌 줄기가 끊어지지 않고 있었다. 안에 들어온 자는 순식간에 들어와 아에사의 입을 탁 틀어막고 그녀를 벽에 몰아 붙였다. 새어나온 오줌줄기가 다리를 적시며 줄줄 흘러내렸다. 아에사는 수치감에 눈을 질끈감고 그를 힘껏 밀었지만 그는 떨어지지 않았다.

  “그렇게 보내고 나니 너무 아쉬웠지 뭐야. 어디, 오늘 검사를 해볼까?”

  익숙한 목소리였다. 아침의 그 하인이었다. 오줌줄기가 치덕치덕하게 다리와 바지를 적셨다. 하인은 키득거리는 웃음소리를 내며 그녀의 젖은 치부를 손가락으로 만지며 말했다.

  “이렇게 지저분하면 내가 해줄수가 없잖아. 안그래?”
  “죽어버려, 이 나쁜놈아!”

  아에사가 그의 팔을 억지로 떼내며 말했다. 그러자 그가 성난 표정을 지으며 아에사의 복부를 세게 후려쳤다. 아에사는 컥, 하며 허리를 굽혔다. 그는 오줌에 젖은 손가락을 아에사의 가슴팍에 문지르고 바닥에 쓰러뜨렸다.

  “아직도 예의를 못 배웠군. 다시 가르쳐줄까?”

  그는 그렇게 말하면서 그녀의 머리카락을 붙잡아 아에사가 오줌을 싸던 구멍에 밀어넣었다. 구멍은 깊어서 얼굴이나 머리카락에 닿는다던가 하진 않았지만 불쾌하고 역한 냄새가 물씬 풍겨 올라왔다. 아에사는 엉덩이는 내밀고 머리를 숙인 자세로 엎드려 발버둥쳤지만 그는 아에사의 머리를 발로 밞은 채 움직이지 않았다. 

  “좀 더 예의바르게 행동하는게 좋을걸, 아가씨?”

  아에사의 머리위에 발을 얹어놓은 그가 말했다. 아에사는 구멍 안에다 머리를 들이민 채로 움직일 수 없게 되고 발가벗겨진 하반신이 그 역겨운 자에게 맘껏 노출되고 있을 것을 생각하니 눈물이 나올 것 같았다. 그는 손을 엉덩이에 올려놓고 조금씩 더듬었다.

  “이, 이게! 손 치워!”
  “언제봐도 예쁜 엉덩이란 말이야...”

  그는 키득거리며 손가락을 점점 뒤로 향했다. 탐스럽고 부드러운 엉덩이를 스다듬던 그의 손가락이 그녀의 항문에 가 닿자 아에사가 움찔했다. 움찔하는 감각이 그에게조차 느껴지자 그는 히죽 웃었다. 그는 그녀의 엉덩이를 두손으로 벌리고 항문의 주름을 빙글빙글 돌려 더듬었다.

  “반성하나?”

  대답하지 않자. 그가 항문에 손가락을 거칠게 집어넣었다. 아에사는 기겁해서 몸을 흔들며 말했다.

  “그... 네, 네...”

  그가 만족스러운 웃음을 띄었다. 하지만 여전히 위에선 비켜서지 않고 있었다. 아에사는 역겨운 냄새에 점점 질식할 것 같은 기분이 들었다. 그는 엉덩이를 주무르다가 갑자기 손을 휘둘러 엉덩이를 철썩 쳤다.

  “아흑!”

  아에사가 몸을 흔들었지만 그는 계속해서 아에사의 엉덩이를 때렸다. 새빨간 손자국이 다시 얼얼하게 생기기 시작했다. 엉덩이가 점점 새빨개질수록 아에사의 울음섞인 비명이 화장실을 울렸지만 구멍 안에 머리가 들어가 있어 그 소리는 작았다. 엉덩이 전체가 완전히 빨갛게 물들자 그가 말했다.

  “주인님이라고 해야지. 단검이 갖고 싶지 않은 모양이지?”
  “네, 네...”

  아에사는 거칠게 숨을 몰아쉬며 대답했지만 그는 목소리가 작자 다시 한번 손을 휘둘러 엉덩이를 때렸다. 찰싹하는 소리가 다시 울리며 아에사의 신음소리가 다시 울렸다.

  “주인님을 빼먹었군.”
  ‘귀족이 평민에게 주인님이라니...’

  아에사가 대답하지 않자 그는 일어서 아에사를 발로 밀어 뒤집었다.  새하얀 무모의 치부가 오줌에 젖은 채 번들거리며 드러났지만 통증 때문에 아에사는 움직일 수도 없었다. 그는 신발을 신은 채 아에사의 보지를 밞으며 말했다.

  “주인님이라고 해. 단검을 받기 싫은건가?”

  아에사는 머뭇거렸다. 낮은 신분에게 주인님이라고 하는것은 보통 자존심 상하는 일이 아니다. 스스로 굴종하는 의미니까. 하지만 단검은 가문의 징표인데다 그녀의 친구를 부르는 수단이기도 했다. 돌려받으려면 그의 말을 들어야 했다.

  ‘좀더 빨리 뺏을걸.’
  “주... 주인님.”

  그가 만족스러운 웃음을 지으며 발로 보지를 문질렀다. 아에사는 거친 자극에 허리를 뒤틀었지만 그는 신발을 벗고 지저분한 맨발로 그녀의 보지 안에 집어넣었다. 오줌에 젖어있기에 발가락은 수월하게 들어갔다. 그러나 그녀의 보지는 발가락마저 꽉 조였다.

  “하, 과연 명기라니까. 내가 직접 내 물건으로 훈계시켜주고 싶지만 이렇게 지저분한 물건으론 날 못 받지. 그건 그렇고 오늘 정말 흥분되게 입고 있던데, 어디 약속은 지켰나 볼까?”

  그는 그렇게 말하면서 그녀의 발목에 걸린 바지를 봤다. 거기엔 그녀의 오줌에 젖은 팬티가 걸려 있었다. 그가 바지를 벗겨내자 아에사는 부끄러움에 다리를 꼬았지만 그 자세는 오히려 그를 자극했다. 그는 바지를 구석에 던지고 팬티를 집어 들어 아에사의 얼굴에 던지며 말했다.

  “감히 약속을 어겨?”
  “...안 그럴게요.”
  “그것만으론 안되지. 부족한 게 있는 것 같은데?”
  “...죄송합니다. 주인님.”

  엉덩이가 바닥에 스쳐 쓰라렸지만 아에사는 비스듬히 앉아 어떻게든 치부를 가리려고 애썼다. 그는 그 모습을 보다가 천천히 바지를 내리고 그의 성기를 꺼내들었다. 아에사는 절망적인 표정을 지었다. 그는 팬티를 집어들고 구멍 안에 던져넣었다. 

  “자, 원래 아랫구멍을 혼내줘야겠지만 이정도로 봐주지. 하지만 한번 더 그랬다간 봐주는건 없어. 대신 징계사항은 하루에 하나씩 늘어난다.”

  그는 그렇게 말하며 아에사에게 다가가 그녀의 금발머리를 잡아채 자신의 성기 앞으로 잡아당겼다. 아에사는 역한 냄새가 나자 고개를 돌리려고 했지만 그는 세게 머리카락을 잡아 당겨 그녀의 얼굴을 성기에 대고 비볐다. 아에사는 눈물을 삼키며 천천히 입을 벌리고 그의 남성을 입안으로 넣으려고 했다.

  “아에사? 안에 있습니까?”

  조라의 목소리였다. 아에사는 안도감과 기쁨으로 응답하려 했지만 갑자기 그녀 앞에 있던 하인은 그녀의 머리카락을 콱 잡아당기며 조용히 말했다. 

  “조금 늦을거라고 해. 안하면 단검이고 뭐고 너도 없애버릴거야.”

  그는 그렇게 말하면서 날카로운 단검 하나를 꺼내들었다. 하지만 미노타 대거는 아니었다. 그는 머리카락을 쥐고 흔들며 말했다.

  “빨리!”
  “기, 기다려. 조라. 조금 늦을거야.”
  “기차가 출발할 시간이 얼마 남지 않았어요. 빨리 나오는 게 좋을 겁니다. 앞에서 기다리고 있죠.”
  “먼저 가라고 해.”
  “머, 먼저 가.”
  “아닙니다. 기다리고 있죠. 할 말도 있구요.”

  하인은 표정을 찡그리고 있다가 그녀의 목덜미를 통해 옷 안으로 손을 집어넣었다. 브래지어를 붙잡고 세게 잡아당기느라 단추 두 개가 동시에 뜯어져 나갔다. 이젠 젖꼭지만 안보일 뿐 앙가슴을 거의 드러낸 모습이 되었다. 그는 그녀의 쇄골을 문지르며 말했다.

  “속옷은 입지 말아야지.”
  “네... 네...”
  “네 빌어먹을 동료 때문에 오늘 훈계는 못하겠군. 나중에 이 복장 그대로 다시 와.”

  그는 그렇게 말하면서 아에사에게 바지를 집어 건내주었다. 아에사는 엉거주춤한 포즈로 바지를 입다가 젖은 오줌 탓에 싸늘함을 느껴야 했다. 하인은 눈을 가늘게 뜨고 그녀의 옷자락에 손을 집어넣어 만지작 거리다가 놓아주었다. 

  “단검은 지금 내가 안가지고 있으니 저녀석한테 말했다간 어떻게 되는지 알지? 나가봐.”

  아에사의 등을 떠밀자 아에사는 황급히 문을 열고 나가버렸다. 조라는 가슴을 더 노출시킨 그녀의 옷과 급한 태도를 보고 의아한 표정을 지었지만 열차로 빨리 떠나버리는 그녀를 뒤쫓아 따라갔다.



  아에사는 단추가 뜯어진 부분을 손으로 붙잡고 떨리는 손을 진정시키며 황급히 달려갔다. 자꾸 발이 엇갈려 넘어질 뻔 했지만 한시라도 빨리 이 장소를 벗어나고 싶었다. 주점 안에 사람은 적었다. 황급히 발걸음을 옮기던 아에사는 입구에서 한 사내와 부딪쳤다. 사내는 어이쿠, 하고 넘어지는 시늉을 하면서 아에사를 껴안았고 아에사는 그의 품에 안기게 되었다. 그는 황급히 떠나려는 아에사의 어깨를 안은 채 말했다.

  “이것 참, 숙녀가 그렇게 몸가짐을 함부로 하면 안되지. 어떻게 할거야?”
  “놔, 놔주세요.”

  아에사는 저도 모르게 존대가 튀어나왔다. 그녀의 말에 남자는 득의만만한 미소를 지으며 더 품속으로 끌어들였고 아에사는 작은 비명을 지르려고 한 순간 퍽하는 소리와 함께 그가 툭 떨어져 나갔다.

  “무슨 일이 있으십니까? 유난히 급해 보이는군요.”

  조라였다. 아에사는 겁에 질려 떨면서도 고개를 가로저었다. 의심스런 눈으로 보던 조라는 건물을 돌아보며 말했다.

  “화장실에서 무슨 일이 있었던 겁니까?”
  “아, 아냐. 아무 일도 없었어.”

  조라에게 쓰러진 사내가 비척비척 일어나며 성난 목소리로 뭔가 말하려 했지만 조라는 그가 일어나기 전에 턱을 걷어차 그를 기어코 기절시켰다. 조라는 아에사를 물끄러미 바라보다가 외투를 벗어 그녀에게 걸쳐주고 기차를 타게했다. 아에사는 머뭇거리다가 기절한 사내를 보며 말했다.

  “저 사람, 승객 같은데 기차를 놓치면 안되지 않을까?”

  조라는 아에사를 응시하다가 돌아가 그를 업고 아에사의 손을 붙잡은 채 기차로 향했다. 

  “조라, 할말이라는 건?”
  “아... 저, 앞으론 혼자 다니는 것은 좀 자제해주셨으면 합니다.”

  아에사는 침묵했다.

  ‘그가 뭔가 아는 걸까?’
  “왜?”
  “당신은 젊고 아름답습니다. 혼자 다니기엔 위험하니까요. 지금 말씀 드릴수는 없지만 꼭 설명해드리겠습니다.”

  확실히 혼자 다니기에도 위험해보였다. 그녀를 노리고 있는 사람은 한둘이 아니었으니까. 하지만 지금에서야 느낀 것도 아닐텐데 왜 새삼스럽게 그런 걸 말하는걸까? 아에사는 빤히 조라를 응시했지만 조라는 시선을 피하며 말하길 꺼렸다.




  객실로 돌아온 아에사는 초조감에 젖어 계속 고민했다. 미노타 대거가 그의 수중에 있는 한 붙잡을 수도 없다. 놓치기라도 하면 가문의 징표와 모르덴티아를 동시에 잃을 수도 있으니까. 아니, 지금은 그가 가지고 있지 않다니까 붙잡아서 고문을 해볼까? 하지만 그의 친구란 사람을 찾을 수도 없다면? 포기 할 수도 그의 요구에 승낙할수도 없다. 정말 약속을 지킬지 아닌지도 모르니까. 게다가 창녀처럼 대가를 요구하고 몸을 바쳐야하다니.

  몰래 훔쳐볼까? 그래, 강간을 당하는 것보다 그게 나을수도 있다. 순결을 지키기 위해 조금 명예스럽지 못한... 아에사는 사고가 딱 굳었다. 이미 그녀의 육체적 순결은 깨졌다. 두 번이나 겁탈을 당해서. 사랑하는 사람과의 포옹은 단 한 번도 없었고 그녀의 부끄러운 치부가 노출 된 알몸을 본 사람들은 손가락에 셀 수도 없을 것이다. 아에사는 옆으로 쓰러지듯 침대에 누웠다.

  ‘바다를 건너는 마법사.’

  미노타 대거 힐트 바닥에 새겨진 미노타 가의 문양이다. 마법사는 정적인 연구로 동적인 현상을 추구하는 자다. 바다는 평온해 보이지만 끝없는 모험과 위험을 요구하고 그 둘은 쌍둥이처럼 닮았다.

  바위처럼 조용히, 그러나 파도처럼 빠르게 행동하자. 아에사는 머리를 감싸고 고민하기 시작했다. 그녀를 구속하던 명예나 순결의 제약은 이미 깨졌다. 그녀는 목표를 달성하기 위해선 뭐든 할 것이다.




  “후우... 후우...”
  “응, 하아... 앗! 아학... 하아...”

  모나시가 거칠게 누워있는 여자의 나신을 찍어눌렀다. 그의 남성이 거칠게 삽입될때마다 그녀는 몸을 흔들며 숨 찬 신음소리를 흘렸다. 쾌락과 고통에 찬 신음소리였다. 그녀의 적나라하게 벗겨진 나신은 이미 온통 정액투성이로, 몇 번이나 했는지 그녀의 몸을 닦은 물에 젖은 수건이 담겨있는 수통도 흰 정액이 떠다니고 있었다. 여자의 동공은 이미 초점을 잃었고 손목이 묶여 반항할 기운도 잃은 채 모나시의 행위에 흔들릴 뿐이었다.

  “흐읍, 아... 아에사... 으읏”
  “아응! 아, 하악, 하악... 아읏!”

  모나시는 아에사의 이름을 부르며 바닥에 누워있는 여자의 다리를 들어올려 어깨에 걸치고 다시 삽입하기 시작했다. 허리가 왕복하며 철썩이는 살 부딪치는 소리를 들었다. 모나시의 남성은 뿌리 끝 까지 그녀의 보지에 집어삼켜졌다. 여성은 교태로운 비명을 질렀다. 워낙 모나시가 거칠게 삽입했던 탓에 그녀의 보지는 약간 찟어져서 빨간 핏줄기가 마치 처녀혈처럼 주르륵 흘러내리고 있었다. 

  “하아! 하아! 흡...!”
  
  모나시는 절정에 이르러 뜨겁고 많은 양의 정액이 그녀의 질 속으로 흘려보내는 것을 여지없이 느끼게 되었다. 그제서야 여성의 눈이 다시 정상으로 회복되기 시작했다. 모나시는 쓰러지듯 그녀의 가슴에 엎드려 두근거리는 심장소리를 들으며 중얼거렸다.

  “다프네...”

  바닥에 쓰러져있는 다프네는 질척질척하게 젖어있는 몸을 닦을 생각도 하지 못한 채 숨만 몰아쉬었다. 머리 위로 치켜세워진 손은 천으로 세게 묶여 침대 지지대에 묶여 있었고 움직일 수 있는 범위는 기껏해야 세네걸음 뿐이었다. 그 안에서 할 수 있는 일은 거의 아무것도 없었고 그저 모나시가 흥분 했을 때 성욕을 푸는 도구로만 쓰였을 뿐이었다. 

  그렇게 성노로 전락해버린 성기사는 숨을 몰아쉬며 가슴만 오르락내리락 하고 있었다. 모나시는 그 모습을 보며 죄책감을 느끼지 않을 수 없었다. 사랑했던, 아니, 사랑하는 여인이다. 그러나 그녀는 모나시와 관계하고 바로 다음 날 자신이 스스로 처녀를 잃었다는 사실을 알자 모나시에 대한 원망은 하나도 없이 웃으며 그의 앞에서 이노센트 소드로 자해했다. 모나시는 아직도 그녀의 손목에서 솟구치던 핏줄기를 잊을 수 없었다. 모나시는 비명 엇비슷한 고함을 지르며 그녀에게 달려들었고 그녀가 피가 너무 많이 빠져 힘을 잃고서야 그녀를 제압하고 상처를 봉합할 수 있었다. 그리곤 그녀의 손목을 묶어 그대로 침대에 묶어두었다.

  다프네는 그런 그에게 아무런 말도 하지 않았고 모나시는 그녀에게 이불을 덮어주었다. 그러나 문제는 다프네가 깨어나고 얼마 안되서부터였다. 모나시는 묶어놓은 다프네 탓에 잠을 자지 못하고 뒤척이고 있었는데 돌연 다프네가 말을 걸었다.

  ‘날 죽여, 스피노자.’

  스피노자가 누구인지 모나시는 모른다. 그러나 모나시는 그 말을 듣자마자 벌떡 일어났다. 

  ‘죽어?’
  ‘날 죽여.’
  ‘죽여 달라고?’
  ‘날 죽여.’
  ‘죽여 달라는 말, 하지 말아요.’
  ‘날 죽여.’
  ‘그 따위 소리 하지 말라고!’

  모나시는 소리를 지르며 그녀의 위에 올라타 목을 졸랐다. 더 이상 소리가 나오지 않게 하려면 그 수밖에 없을 것 같았다. 모나시는 거의 미쳐 그녀의 가는, 희고 가는 목을 꽉 누르면서 죽지 마, 죽지 마, 하고 중얼거렸다. 다프네는 숨이 막혀 컥컥거리면서도 미소를 띄며 중얼거렸다.

  ‘날, 죽여.’

  모나시의 손에서 힘이 풀렸다. 다프네의 동공은 거의 뒤로 넘어가 있었다. 모나시는 정신을 차리고 황급히 그녀의 코에 귀를 대보았다. 다행히 숨을 쉬고 있었다. 모나시는 울부짖는 소리를 내며 그녀의 몸에 덮여있던 천을 벗겨냈다. 그리고 무력하게 묶여있는 그녀의 몸을 탐하며 거칠게 겁탈하며 목을 졸랐다. 다프네는 힘없이 흔들리며 힘겨운 숨소리를 냈다. 다프네가 힘겨워 할수록 모나시의 남성은 더욱 더 강하게 발기했다.

  부푼 가슴을, 부드러운 살결을, 아름다운 빛깔의 유두를, 그녀의 비밀스러운 구멍과 흰 뱀처럼 흔들리는 허리를, 그녀의 쇄골과 갈비 척추 이마 머리카락 투명한 눈꺼풀 거친 숨을 토해내는 붉은 입술 얕은 광대뼈 오똑한 코 보조개 말랑말랑한 엉덩이 비밀스러운 치부 배꼽 겨드랑이 복숭아 뼈. 그녀의 모든 것들을 핥고 탐했다. 그런데 그녀를 겁탈 할수록, 얼굴이 붉게 물든 다프네의 얼굴을 보고 있으면 자꾸 부끄러움으로 얼굴이 발갛게 변한 아에사의 모습이 그녀와 겹쳐졌다.

  모나시는 섬뜩했지만 점점 다프네의 모습은 아에사의 모습으로 진하게 겹쳐져가고 종국에 모나시는 자신이 아에사와 섹스를 하고 있다는 생각을 하게 되었다. 무섭고도 기괴하면서 모나시는 점점 더 흥분에 빠져들었다. 그는 다프네를 사랑한다. 아마도. 아마도? 그러나 그는 점점 아에사의 비밀스러운 소용돌이 안쪽으로 파고든다. 그는 자신의 뜨거운 남성을 꺼내들고 파고 들어간다. 들어간다.

  밤새도록 다프네와 성행위를 하고 나서야 모나시는 거친 숨을 토해내며 멈출 수 있었다.

  “아아. 아.”

  모나시는 왠지 벙어리가 되었을 것 같다는 이상한 생각을 하며 비척비척 그녀로부터 멀어졌다. 자신의 남성을 수건으로 닦아내고 바지를 입었다. 그때까지도 다프네는 그저 가만히 있었다. 이젠 죽여달라는 말도 하지 않았고 거친 숨을 아름다운 몸매의 엘프 여성이 알몸으로 백탁에 젖어 있는 모습을 보자 모나시의 남성이 다시 발기했다. 몇 번이나 발기하고 사정했는지 이제 심하게 통증이 왔지만 모나시는 엉금엉금 기어가 그녀의 다리를 다시 벌렸다. 그가 그녀에게 할 수 있는 일은 이것밖에 없었다. 

  야금야금 먹어들어간다. 그녀에게 여자의 기쁨을 알려준다. 결코 자신이 더럽다고 생각하지 않게 한다. 그녀에게 익숙하게 만든다. 그녀는 나의 것이니까.

  질꺽질꺽이며 그녀의 질 내에 남아있던 정액과 애액이 섞여 흘러나왔다. 수십번도 넘게 관계했지만 그녀의 보지는 전혀 헐지 않고 미궁처럼 더 깊이, 만족스럽게 조여들어왔다. 다프네가 작은 신음을 흘리며 모나시의 움직임에 맞춰 둥근 젖가슴이 원을 그렸다. 온통 정액에 젖었지만 전혀 더럽지 않다. 그녀는 아름답다. 모나시는 그녀의 허리를 흔들면서도 그녀의 머리카락을 스다듬었다. 한참을 삽입에 열중하던 모나시는 돌연 멈추고 허리를 뽑았다. 정액과 애액이 뒤섞여 그의 남성과 길게 늘어졌다. 모나시는 그녀의 가슴 위로 올라타 성기를 다프네의 입에 물리고 머리를 쥐고 허리를 흔들었다. 얼마 되지 않아 모나시는 허리를 움찔 떨며 입안에 사정했다. 다프네는 입을 힘없이 벌렸지만 그의 정액을 모두 삼켜 마셨다. 

  모나시는 다시 한숨을 쉬고 일어섰다. 이번에야 말로 다시 일어설 것 같지 않다. 그는 다프네의 몸을 물에 적신 수건으로 닦아주다가 그녀의 음부에서 멈췄다. 활짝 벌려진 그녀의 음부는 정액과 애액으로 흠뻑 젖어있었다. 모나시는 그녀가 혹시 자신의 아이를 갖게 되지 않을까, 하고 생각했다. 엘프가 나무에서 태어난다고 생식능력이 없는 건 아니니까. 그녀가 내 아이를 갖게되면 어떨까. 모나시는 고개를 가로 저으며 그녀의 치덕치덕한 음부도 닦아냈다. 그때 돌연 비명소리가 들려왔다.

  모나시는 놀라 화들짝 일어섰다. 틀림없이 다프네가 소리를 질렀다고 생각했지만 그 소리를 더 작고 가늘었으며 밖에서 들려온 것이었다. 모나시는 황급히 옷을 입고 다프네의 몸을 이불로 덮은 뒤 밖으로 뛰쳐나갔다.



  밤 늦게도록 고민하던 아에사가 깨어난 것은 이른 아침에서였다. 사방이 새파랗고 희뿌연 어둠속에서 뭔가 시선을 느낀 아에사는 눈을 비비며 가늘게 떴다. 금발 머리카락이 부스스하게 일어섰다. 옷을 벗지 않고 그대로 침대 위에 누워서 잤던 아에사지만 그녀가 일어서자 몸 위에 덮여있던 이불이 툭 떨어졌다. 조라가 덮은 것 같았다. 아에사는 힘들게 고개를 들고 사방을 둘러보았다. 창 밖에 뭔가 무늬 비슷한 것이 있었다. 눈앞이 희뿌얀 탓에 잘 보이지 않았다. 아에사는 눈을 다시 비비고 자세히 보았다. 창밖에 있던 것은 아에사를 물끄러미 바라보다가 두 손과 두 발을 놀리며 다음 칸으로 기어갔다.

  아에사는, 200km로 달리는 기차의 창 밖으로 수직으로 기어다니는 창백한 여자를 보고 비명을 지르는 것 외엔 할 수 있는 행동이 없었다.

  “꺄아아악-!”

  쾅! 문이 부서질 듯한 소리와 함께 조라가 방 안으로 뛰쳐들어왔다. 엘리사는 화들짝 놀라 일어났고 여기저기서 불이 켜지는 소리와 함께 비슷비슷한 비명소리가 들렸다. 아에사는 덜덜 떨리는 몸을 이불로 감싸고 조라에게 창 밖을 가리켰지만 창문에는 이미 아무것도 없었다. 조라는 커튼을 젖히고 창 밖 역시 살펴봤지만 아무것도 보이지 않았다. 

  상체에 간단하게 셔츠만 걸친 모나시가 단추도 잠그지 않고 뛰어나왔다. 하지만 방 안에 조라와 엘리사, 아에사 외엔 아무도 없자 의아한 표정을 지었다. 호르헬과 라스도 함께 도착했다. 다른 점이 있다면 호르헬과 라스의 얼굴은 시뻘겋게 변해 있었다는 것이다. 호르헬이 숨을 몰아쉬며 물었다.

  “여기도?”
  “여기도라니? 무슨 일인가?”

  조라가 물었다. 그러나 호르헬은 한참 숨을 몰아쉬어야 했기에 라스가 대답했다.

  “기차 전체에 이상한 것들이 돌아다니네. 그리고 밤 내내 블랙 스파이럴 역을 돌았고.”
  “이상한 것들이라면?”
  “아에사 아가씨도 본 것 같은데... 유령같아.”
  “유령?”
  “우린 밤새도록 그걸 봤지. 블랙 스파이럴 역을 언제 떠나나 돌아가면서 깨워주고 있었거든. 그런데 3시쯤 되니까 그것들이 나타난거야. 처음에는 하난 줄 알았는데 여럿이고. 다섯은 넘지 않는 것 같은데 우리끼리 해결하려고 했더니 어느새 누군가 일어나 버렸군.”

  모나시가 단추를 잠그며 물었다.

  “블랙 스파이럴과 관계가 있는 겁니까?”
  “그건 모르겠군. 밤이라서 나타난건지도 모르지만 우리가 같은 역을 빙글빙글 도는 것과 관계가 없진 않을 것 같은데.”

  아에사는 그들의 대화를 들으며 떨리는 몸을 억누르면서 귀를 기울였다. 그들이 해결 할 수 있다는 말을 하는 걸 봐서 그 유령들을 없앨 수 있는 모양이었다. 아에사가 조심스럽게 말했다.

  “유, 유령이라니. 그들은 하늘로 돌아가야 하지 않나요?”
  “신관들은 그렇게 이야기하죠. 하지만 우리가 유령을 본 적도 있는 것도 아니고. 솔직히 그들이 유령이라고 증명해줄 사람도 없으니 그들이 유령인지 아닌지도 불분명합니다.”

  조라가 귀허검을 돌려보내며 말했다. 모나시는 마족도 있는데 유령이 없을건 뭐람, 하고 생각했지만 내색하진 않았다. 조라가 라스에게 물었다.

  “유령이라면 언데드일테고, 신관님 담당이군요. 신관님은 기차에 타고 계신가요?”
  “신관님 자매는 아마 주무시고 있는 것 같은데... 309호실이네.”
  “흠. 모나시. 다프네는?”

  모나시는 그의 말을 듣고 고개를 가로저었다. 

  “그녀는 방 밖으로 나올 생각을 안해요.”
  “이런 때라면 방 안에 틀어박혀 있어봤자 좋을게 없지. 나오도록 하게해봐.”
  “그런 건 ‘책을 가져와’라든가 ‘차를 타와’처럼 쉽게 주문 할 수 있는게 아닙니다. 그녀 스스로 나오길 거부하고 있어요.”

  모나시는 어쩐지 약간 초조하고 목타는 목소리로 말했다. 조라는 그를 쳐다보다가 귀허검을 불러내며 말했다.

  “어쨋건 눈에 보이는 유령들만이라도 처리해 봅시다. 그들이 정말 유령이라면 이 검으로 원래 자리에 돌아갈테니까.”



  기차 전체가 산발적으로 일어난 비명소리 탓에 부산히 깨어났다. 모두들 혼란스러운 모습이었지만 유령을 본 사람은 얼마 되지 않았다. 좀 이상한 사람이라고 생각되면 유심히 관찰할 때 종종 벽을 뚫고 지나가곤 했기 때문이다. 그정도로 그들은 인간과 비슷했다. 유령들의 숫자가 어느 정도인지는 몰랐지만 그 숫자는 그리 많지 않은 듯 했다.

  아직 첫 닭도 울지 않은 새벽, 아에사는 온몸을 파고드는 한기에 몸을 떨며 닭을 도살하고 있는 호르헬을 바라보았다. 그 흐르는 선혈을 보며 아에사는 울고 싶었지만 꿀꺽 삼켰다. 닭은 목이 잘리고도 한참 푸득 거리며 날개를 떨었다. 호르헬이 웅크리고 앉아 닭의 피를 받아내고 배를 가르자 안에서 김이 모락모락 솟았다. 헛손질 한 번 없는 재빠르고 능숙한 솜씨였다. 

  “닭피가 귀신을 쫓는데 영험이 있다고 합니다.”

  라스는 조심스럽게 허공에 중얼거리듯 말했다. 수염이 풍성한 라스는 약간 여위긴 했지만 뼈대가 단단했다. 눈동자도 머리카락도 모두 검었다.

  “다 그런 건 아니죠. 나는 닭피에 아무렇지도 않으니까.”

  조라가 중얼거렸다. 라스가 톡 쏘듯붙였다.

  “자네가 유령이라도 된단 말인가?”

  조라가 크게 봤을 때 유령과 같은 종류에 포함된다는 건 사실이었다. 그러나 라스는 그걸 몰랐다. 호르헬이 죽은 닭의 날개를 붙잡아 들어올리며 찬찬히 살펴본 후 아에사에게 내밀었다.

  “맛 좀 보겠습니까, 아가씨?”
  “그 말은 제가 안 보이는 곳에서 잡았을 때 얘기해주세요. 앞으로 십년간은 닭요리를 못 먹을 것 같아요.”
  “십년동안 많은 닭들이 제게 감사하다고 해야겠군요.”

  호르헬이 누런 이를 드러내며 씩 웃고는 닭 날개를 붙잡고 일어섰다.

  “주방장에게 가져다 줘야겠습니다.”

  아에사는 아무 말도 하지 않고 다른 칸 복도로 발걸음을 옮겼다. 조라가 그녀를 따라갔다. 아직 이른 아침인데다 가벼운 옷을 입고 있어 한기가 뼛속까지 스며들었고 다리가 욱신거려 걷기가 힘들었다. 날은 구름 한점 없이 화창했지만 낮게 깔린 그 모습은 파랗고 창백해서 지독하게 추운 느낌이 들었다. 점점 추워지는 기분이다.

  ‘북부로 올라가고 있기 때문일까?’

  북쪽으로 가면 사계절 내내 겨울뿐인 땅이 있다고 들었다. 그곳의 사람들은 목구멍이 얼어 붙을까봐 큰소리로 웃지도 못하고 맘모스와 설인들이 걸어다니는 냉혹한 하얀 땅... 아에사는 아직 그 하얀 땅을 본적이 없었다. 해양성 기후인 미노타 섬에서는 겨울에도 눈이 내리지 않았기 때문이다. 십년에 한번정도 겨울이 온다고 했는데 지금 미노타 섬은 20년 째 겨울이 찾아오고 있지 않았다.

  아에사가 김이 모락모락 나는 코코아라도 마시려는 생각에 식당칸으로 가던 도중, 돌연 갑자기 문이 벌컥 열렸다. 그곳에는 피곤해 보이는 아웨인 부인이 서있었다. 그녀는 아에사를 보고 깜짝 놀란 표정을 지었다. 어제보다 간단한 복장에 숄만 걸치고 나온 그녀는 앞쪽으로 흘러내린 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 인사했다.

  “좋은 아침이에요. 아에사 양.”
  “아, 반가워요. 피곤해보이시네요.”
  “밤중에 비명 소리 때문에 깨서 고양이를 찾아봤어요. 돌아올거라고 생각하고 문을 살짝 열어놨지만 여전히 안보이네요. 하루 종일 굶었을텐데.”

  그녀는 걱정되는지 수심에 찬 얼굴이었다. 아에사는 방긋 웃으며 말했다.

  “부인, 함께 찾아볼까요?”
  “어머, 그래줄 수 있을까요?”
  “물론이죠. 고양이 이름이... 어...”
  “플루토에요. 검은 고양이고, 이마에 하얀 점이 있어요.”

  아에사는 고개를 끄덕이며 고양이를 찾아나서기 시작했다. 조라는 얼굴에 미소를 띄고 아웨인 부인의 손에 허리 굽혀 키스했다.

  “조라 윈드넬입니다. 부인. 아에사 님의 호위병이죠.”
  “이플레타 폰 아웨인이에요.”

  기차는 길고 차가웠다. 아에사와 조라는 고양이의 이름을 부르며 이곳저곳을 뒤졌고 객실의 손님들에게 양해를 구하며 문을 열어보기도 했지만 상급칸에서는 고양이를 찾을 수 없었다. 금속으로 된 기차 안은 춥고 싸늘해서 날이 밝아질수록 점점 기온이 떨어졌다. 아에사는 단추를 네 개나 열어둔 셔츠를 입고 반바지를 입은 상태여서 더욱 추위에 떨어야 했다. 조라는 외투를 벗어 그녀의 몸 위에 걸쳐주었다.

  차갑고 표정없는 철빛 금속들은 시시각각 감옥처럼 그녀에게 압박해 들어왔다. 갑갑했다. 아에사는 펜치아 포트에서의 감옥을 생각하지 않을 수 없었다. 아에사는 손을 모아 입김을 불며 어깨를 떨었다.

  “플루토.”

  복도가 꺾이는 어두운 부분에 고개를 내밀고 불렀다. 출입구마다 양쪽으로 깊게 움푹 파인 그 부분은 무슨 용도에 쓰는지는 몰랐지만 그곳에 숨으면 지나가는 사람들은 잘 알아차리지 못했다. 조라가 아에사의 낌새를 알아채고 말해주었다.

  “하층민이 올라오는 걸 방지하는 겁니다.”
  “방지?”
  “폭동같은 게 일어났을 떄요. 잠금장치가 없어서 이쪽으로 밀때 철판 하나를 걸어두면 문을 못 열죠. 부수려고 하면 양쪽에서 사람이 대기하고 있다가 공격하구요.”

  조라는 그렇게 말하며 안쪽을 살펴보았다. 그곳에도 고양이는 없었다. 

  “고양이는 뭘 좋아하지?”

  아에사가 멍하게 서있다가 말했다. 그녀는 고양이를 기른 적이 없었다. 조라는 잠시 생각하다가 말했다.

  “고기 종류를 좋아하던데요. 하지만 제가 길거리에서 본 고양이는 뭐든 다 먹어버려서 귀족이 기르는 고양이는 뭘 먹을지 잘 모르겠군요. 주인의 식성과 비슷하지 않을까 합니다.”

  아에사는 아웨인 부인이 뭘 좋아하는지 물었다.

  “푸딩이요.”
  “푸딩...”

  플루토가 푸딩을 좋아하는지 아닌지에 상관없이, 일단 그들은 푸딩을 들고 찾아보기로 했다. 아직 아침도 먹지 않고 내내 고양이만 찾아다니고 있었으니까. 아에사와 조라가 푸딩 한 접시를 들고 다시 칸으로 나섰을 때, 푸딩의 영험한 효과 덕인지 문 밖 복도 끝에 검은 고양이 한 마리가 앉아있었다.

  “플루토?”

  야옹, 하고 고양이가 대답하듯 울었다. 이마에도 미세한 하얀 점이 보일 듯 말듯하게 있었다. 아에사는 조심스럽게 푸딩을 조라에게 건네주고 살금살금 고양이를 향해 걸어갔다. 고양이는 아에사가 다가오자 훌쩍 뛰어올라 문 고리에 매달렸다. 문고리가 밑으로 늘어지면서 문이 삐걱거리는 소리와 함께 열렸다.

  “어?”

  아에사의 어처구니 없다는 신음소리가 흘러나오기 무섭게 고양이는 다시 반대편의 복도를 향해 질주했다. 아에사도 엉겁결에 고양이를 잡으러 뛰쳐나갔다.

  “플루토!”
  “아에사!”

  조라도 달리려다 푸딩을 떨어뜨릴 뻔 하곤 휘청거리면서 일어나 푸딩을 바닥에 내려놓고 함께 달렸다. 고양이는 긴 복도를 재빠르게 달려가면서 아에사를 계속 피해 다녔다. 그러나 문이 닫혀있는데 또 열 시간이 없자 뒤돌아 아에사를 향해 돌진했다. 아에사는 눈을 빛내며 허리를 숙이고 손을 벌렸다. 고양이는 달려오면서 바닥을 쓸 듯 덥치는 손을 피해 훌쩍 뛰었고 그대로 운동량 보존 법칙에 의해 단추를 네 개나 열어둬 축 늘어진 옷 안으로 파고들어갔다. 

  “으아아앗? 꺄하하하!”

  아에사의 옷 안에서 고양이가 요동치며 아에사도 덩달아 요동쳤다. 옷을 바지 안쪽으로 넣어둔 탓에 고양이는 나갈 길을 찾지 못하고 옷 안쪽을 휘젖고 다녔다. 아에사는 간지러운 고양이 털 탓에 폭발적인 웃음을 터뜨리며 몸을 뒤척이거나 비비꼬았다. 아에사가 아무리 발버둥쳐도 고양이를 잡을 수 없자 조라가 황급히 달려와 아에사를 붙잡았다.

  “가만 있으세요, 아에사!”

  조라는 그렇게 말하곤 바로 옷 안에 손을 집어넣었다. 아에사는 눈을 동그랗게 떴지만 곧 네 개의 발과 하나의 손을 몸을 헤집고 다니자 못 참겠다는 듯 다시 몸을 배배꼬면서 쿡쿡거렸다.

  “여기... 아니, 여기 갔구나. 이녀석.”
  “꺄하하핫, 아! 조라, 거기는.... 아흑!”

  아에사는 얼굴을 붉히며 몸을 꼬았지만 조라는 기어코 두 손을 집어넣고 아에사의 몸을 더듬었다. 아에사의 상의는 활짝 벌려져 어깨와 가슴이 완전히 드러나 있었다. 조라는 바지에까지 손을 집어넣고 고양이를 찾아 몸을 더듬었다. 조라의 손길은 인큐버스의 손 답게 부드럽고 나긋나긋해서 약간의 자극만으로도 흥분되었다.

  “아앙, 하으읏... 하, 하지마. 간지러... 꺄흣? 하악!”

  어느 순간 고양이가 아에사의 가슴팍을 통해 머리를 내밀었다. 조라의 한 손이 옆구리에, 한 손은 등에 가있는 것은 완전히 엉뚱한 쪽이었다. 고양이는 훌쩍 뛰어올라 다시 달려갔고 아에사는 조라의 손길 탓에 약간 힘이 풀려있다가 황급히 일어서 고양이를 쫓아갔다. 고양이는 문 고리를 붙잡기 위해 허공으로 뛰어올랐고 아에사도 플루토를 향해 몸을 던졌다. 

  우당탕, 하는 소리와 함께 아에사는 플루토를 손에 쥐고 바닥을 뒹굴었다. 아직도 어깨와 가슴이 노출되어 있어 가슴팍에서 차가운 느낌이 났다. 아에사는 황급히 일어나 옷을 정돈하기 위해 고양이를 뒤쪽으로 내밀었다. 

  “조라, 이녀석 좀 받아.”

  아에사는 그렇게 말했지만 조라에게선 아무런 대답도 없었다. 아에사는 한번 더 조라의 이름을 불렀지만 여전히 대답은 없었다. 의아해진 아에사는 조라가 있는 곳을 돌아봤지만 그곳에는 아무것도 없었다.

  “어?”

  분명 뒤에 있던 조라가 없었다. 게다가 자신이 있는 장소도 전혀 생소한 장소였다. 아니, 분명 익숙한 장소긴 하지만 이곳에는 있을 수 없는 장소였다.

  “창고?”

  창고칸이었다. 하지만 상급칸에는 바로 이어진 창고칸이 없는데다가 중급칸의 창고라기엔 이전과 달리 짐이 잔뜩 쌓여있었다. 아에사는 황급히 고양이를 바닥에 놓고 아직도 젖가슴이 보이던 옷을 정돈했다.

  확실히 퀴퀴한 나무 냄새와 뻑뻑하게 쌓여있는 짐들로 보아 창고가 분명했다. 그때보다 햇빛이 더 적었기에 훨씬 어두웠지만 그럭저럭 사물은 분간할 수 있었다. 아에사는 어색한 기분으로 발걸음을 옮겼다. 오래된 나부 바닥이 삐걱 거리는 소리를 내며 오래된 잠을 깨었다. 대체적으로 어두웠지만 기차가 흔들리는 방향으로 어느 방향으로 가는지는 알 수 있었다. 중급 칸이라기엔 너무 짐이 많고 상급 칸에는 창고칸이 없으니 아마 하급칸 창고일 것이다.

  ‘어떻게 여기로 온거지?’

  아에사는 혼란스러운 마음을 가다잡으며 상자를 가만히 쓸어보았다. 문득 벽의 갈라진 틈사이로 바람이 코끝을 스쳤다. 나무 냄새만이 아닌 뭔가 어색한 냄새를 담고. 아에사는 고개를 갸웃거리다가 창고니까 뭐든 있을 수 있지, 하고 되돌아가려고 했다.

  뭔가 익숙한 실루엣이 하나 스쳐갔다.

  어둡고, 캄캄한 복도 끝에 누군가 앉아있었다. 아에사는 순간 섬뜩한 기분에 다리에 힘이 풀렸지만 넘어지지 않을 수 있었다. 

  “거기 누구 있어요?”

  아에사가 목소리가 떨리는 것을 억누르며 말했다. 대답은 없었다. 아에사는 벽을 더듬거리며 조금씩 그것에게 다가갔다. 무엇인지는 모르지만, 곤경에 처한 사람이인지도 모른다. 대답도, 꼼짝하지도 않고 있었으니까.

  아에사가 그를 자세히 볼 수 있을 정도로 가까이 다가갔을 때 아에사는 털썩 주저앉을 수 밖에 없었다. 그녀의 앞에 앉아 있는 것은 피투성이가 된 몸의 텅 빈 목 위에는 늑대의 머리가 얹혀져 있고 손에는 양의 다리를 들고 있는 한 사내의 시체였다.

  아에사의 비명소리가 날카롭게 울렸다. 고양이가 야옹야옹 울었다.



  아에사가 허겁지겁 뒤로 물러섰다. 고양이는 잊은 채였다. 늑대머리의 시체는 그림자 속에 가려진 채 또렷이 그녀를 응시하고 있는 것 같았다. 아에사가 황급히 밖으로 나가기 위해 문을 열려고 했지만 문은 덜컥거리며 흔들리기만 할 뿐 열리지 않았다.

  “무슨 일이야?”

  ‘조라구나.’ 아에사는 밖에서 들려오는 시끄러운 소리를 듣는 순간 알았다.

  조라가 그녀를 찾아 여기까지 온 것이다. 아에사는 문을 두드리며 그의 이름을 불렀다. ‘조라는 날 찾아오겠지.’그녀는 알고 있었다. 다른 사람들이 다 포기해도 조라만은 그녀를 찾아 올 것이다. 철컥하는 소리가 나더니 문이 열렸다. 아에사는 문을 여는 순간 조라와 전혀 다른 인물이 서있는 것을 볼 수 있었다. 그 하인이었다. 그도 전혀 예상치 못했던 인물이 서있자 당황해 마주보고 서있었다.

  “알렌, 저 아가씨는...”

  그의 뒤에 서있던 남자가 말했다. 아에사는 그의 이름을 몰랐지만 얼굴은 기억하고 있었다. 그때 하급칸 주점에서 하인과 함께 있던 톨로메의 병사였다. 아에사는 당장이라도 앞쪽으로 뛰쳐나가고 싶었지만 자기도 모르게 뒤로 약간 물러났다. ‘이름이 알렌이었구나.’

  “무슨 일이지? 창고에서 비명이나 지르고 있고.”

  그가 성큼 다가섰다. 누런 이빨에서 지독한 술 냄새가 풍겼다. 알렌의 손이 슬쩍 가슴을 스치자 아에사는 그의 손을 밀쳐내고 떨리는 목소리를 억지로 억누르며 말했다.

  “저기, 저기에 시체가 있어요.”
  “시체?”

  알렌이 고개를 돌려 어둠 너머를 응시했다. 그러나 그의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 아에사가 재빨리 몸을 틀어 빠져나가려 했지만 금방 뒤쪽에 있던 병사들에게 붙잡혔다. 알렌은 붙잡은 아에사와 함께 그녀가 가리킨 방향으로 걸어갔다. 아에사는 어떻게해서든 그쪽으로 가지 않기 위해 발버둥쳤지만 역부족이었다.

  “오, 세상에. 정말이잖아.”

  알렌이 입을 탁 틀어막았다. 피비린내가 지독하게 풍기고 있었다. 사람의 머리 대신 늑대의 머리가 놓여진 것이 더욱 섬뜩해보이게 만들었다. 병사 하나가 섬찟하다는 표정을 지으며 말했다.

  “출발하기 전부터 이랬던거야, 아니면...?”

  다들 말을 꺼내진 않았지만 최근에 있었던 이상한 일들 탓에 동시에 그것이 머리에 떠올랐다. 만약 이게 정말 유령의 짓이라면... 알렌이 투덜거리듯 말했다.

  “죽은 놈은 산자를 못 건드려.”

  그는 그렇게 말하곤 고개를 홱 돌려 아에사를 노려봤다.

  “그건 그렇고, 너는 왜 여기 있지? 문은 밖에서 잠겨있었는데.”
  “나도 몰라요. 고양이를 쫓다가...”

  고양이가 아에사의 발목 언저리에서 부비적거리고 있었다. 알렌은 사나운 눈길로 그녀를 쳐다보다가 그녀에게 가까이 다가갔다. 그는 하얀 셔츠를 입은 그녀의 가슴 위에 손을 올려놓고 스다듬었다.

  “그런 말도 안되는 걸 믿을 것 같아? 꼭 벌을 줘야 말을 잘 듣나?”

  알렌은 그녀의 젖가슴을 세게 꼬집었다. 아에사가 신음을 흘리며 손을 떼내려했지만 그는 그녀의 젖가슴을 놓아주지 않았다. 아에사의 셔츠는 단추가 네 개나 떨어져 거의 배가 보일 지경이었다. 아에사는 그들이 자신의 가슴을 뚫어져라 응시하는 것을 느낄 수 있었다. 알렌이 거칠게 옷 안쪽으로 손을 집어넣었다. 

  “하, 하지 말아요. 아앗!”
  “일단 신고부터 하자구. 괜히 미적거리다가 범인으로 몰리면 곤란하니까.”

  병사 하나가 웃으면서 말했다. 알렌은 아에사를 뒤에서 껴안고 두 손을 가슴 안쪽에 집어넣고 주물렀다. 옷깃이 벌려지며 그녀의 분홍빛 유두가 드러났다. 딱딱하고 차가운 손이 그녀의 젖가슴을 애무하기 시작하자 아에사는 초조해졌다. 병사가 그 모습을 보면서 웃었다.

  “그냥 여기서 하고 갈까?”
  “그것도 괜찮고... 여기서라면 방해할 사람이 없겠지?”

  그가 젖가슴을 거칠게 주무르며 낄낄거렸다. 

  “시, 싫어!”
  “난 이년만 보면 다른 건 다 뒤로하고 일단 먹고싶은 생각밖에 안든다니까. 발정난 암말을 본 숫말처럼 말이지.”

  모욕을 당한 아에사는 입술을 지긋이 깨물었지만 그녀의 얼굴은 벌써 상기되어 신음을 흘리고 있었다. 누군가의 손에 의해 바지의 벨트가 풀러지고 밑으로 끌어내려 졌다. 팬티를 입지 않은 그녀의 분홍빛 음부가 그들에게 적나라하게 드러났다. 아에사는 온 몸에 소름이 잔뜩 돋았다. 이미 몇 번이고 당한 행위다. 몇 번이고... 하지만 도저히 용기가 나지 않아 바닥만 쳐다보고 있었다. 셔츠는 단추가 모두 벗겨져 어깨에만 간신히 걸쳐진 상태였다. 

  그녀는 벌거벗은 채 여섯 명의 남자들에게 무방비로 노출되어 있었다. 병사들 중 한명의 남성이 거칠고 검은 털 사이에 뻣뻣하게 올라와 있었다. 

  “안돼.”

  그녀가 중얼거렸다. ‘단검을... 단검을 찾아야 해.’

  그러나 온몸을 더듬는 손길들에 몸이 뜨거워져 집중 할 수 없었다. 가까스로 알렌의 허리춤에 손을 대고 더듬어봤지만 아무것도 없었다. 갑자기 알렌이 아에사의 턱을 틀고 그녀의 입에 길게 입맞춤을 했다. 아에사의 새하얀 엉덩이와 음부는 계속되는 자극으로 질척질척해져갔다.

  혀가 한참 엎치락뒤치락하다가 알렌이 입을 떼냈다. 아에사는 쾌감으로 온몸이 녹는 듯한 감각에 힘이 빠져 저항할 힘조차 없었다. 

  “너도 좋지?”
  “하아, 하아, 하아... 아응! 흐읏... 그, 그만 둬.”
  “싫은가? 그럼 모두 좋아질때까지 해보자구.”

  그가 바지를 끌어내리더니 그의 거대하게 부푼 남성을 꺼내들었다. 그리곤 방금 전 자신과 키스하던 아에사의 입술을 그곳에 입맞추게 했다. 무릎을 꿇고 그의 성기를 집어삼킨 아에사는 눈을 질끈 감았다. 

  “정성들여 핥으라구. 내가 기분이 좋아질수록 너도 빨리 풀려날 수 있으니까.”
  “이 년, 미노타 가의 자제 맞지? 어디 귀족의 구멍맛은 어떤지 볼까?”

  알렌의 남성을 입에 물자마자 누군가의 뜨거운 남성이 다시 그녀의 음부에 들이밀어졌다. 둔탁하고 단단한 감각에 아에사의 그곳이 움찔하고 꽉 힘이 들어갔지만 그는 이미 애액으로 흠뻑 젖은 구멍에 남성을 들이밀었다.

  “하아...! 아응! 으읍.”

  비명을 지를 틈도 없이 아에사는 그녀의 머리카락을 쥔 알렌의 남성을 입에 물고 정신없이 흔들어야 했다. 알렌은 그녀의 금발 머리카락을 쥔 채 머리를 앞뒤로 흔들었다. 뒤에서 삽입하는 병사의 거친 몸동작과 흔들거리는 고개에 맞춰 젖가슴이 출렁거렸다. 여전히 아팠다. 보지는 뻑뻑하고 작았지만 병사는 사정을 봐주지 않고 자신의 성욕을 계속해서 풀었다. 아에사는 알렌이 자신의 젖가슴을 쥐는 것을 느꼈지만 그녀는 넘어지지 않기 위해 그의 허리춤을 계속 붙잡고 있어야 했다. 

  ‘도리스, 모나시.’

  아에사는 뜨겁게 달아오른 머릿속에서도 그 생각이 떠올랐다.

  ‘나를 강간한 도리스는 머리가 뜯어져 죽었고 모나시는 팔이 부러졌지. 두고 봐.’




  

  “하아, 하아.”

  남자의 허리가 흔들 때마다 아에사의 가슴이 위 아래로 출렁였다. 아에사는 팔을 늘어뜨린 채 아무 저항없이 그의 품에 안긴 채 거친 신음소리를 흘렸다. 발갛게 상기된 그녀의 얼굴과 몸뚱이는 온통 정액투성이였다. 그녀를 들고 벽에 댄 채 하고 있는 남성의 머리 뒤로 창문이 보였다. 어느새 해가 중천에 떠있었고 몇시간 동안 쉬지도 않고 당했다. 몇 명이나 상대했을까, 적어도 방안에 있던 다섯 명 이상인 건 확실했다. 창고엔 그 뒤로도 몇 명인가 더 들어왔으니까.

  “하아, 하응. 아, 아앗... 하앗! 아으응!”

  절정의 교성이 터져나오려는 것을 억지로 틀어막았다. 익숙해지면 더 이상 쾌감도 없을거라고 생각했는데 오히려 애무도 없는 단순 삽입만 있음에도 불구하고 그녀는 점점 더 큰 쾌락을 얻고 있었다. 점점 더 깊이 빠져드는 수렁 안으로 들어가고 있는 듯한 느낌이었다. 사내도 그녀의 질내를 휘젓다가 그의 뜨거운 씨앗을 방출했다. 그녀를 배려하는 남자는 그다지 없었다. 

  다시 자신의 몸안에 정액이 흩뿌려지자 아에사의 몸이 축 늘어졌다. 몸안에 더러운 하얀 액체가 가득 차 있는 듯한 느낌이 들었다. 찐득찐득하고 냄새나는 몸이 그들의 정액으로 이루어 진 것 같았다. 사내가 그녀의 몸에 정액을 마저 닦고나자 다른 남자가 일어서 그녀에게 다가갔다. 
  
  “야, 한참 남았어. 기절하면 곤란해. 너도 좋지? 흠뻑 젖었구만.”

  그는 그렇게 말하면서 아에사의 여리고 가는 허리를 잡아당겨 위에 올려태웠다. 그리곤 그녀의 엉덩이를 붙잡고 내려 꽂듯 그녀의 질 안에 깊숙이 삽입했다. 이미 몇 명이나 왔다간 보지였지만 여전히 꽉 조이는 분홍색 꽃잎에 그가 휘파람을 불었다.

  “휴우... 대단한데?”
  “아학. 아응... 하...”

  남자는 아에사를 올려놓고 허리를 요동치며 흔들었다. 살들이 부딪치는 소리와 함께 아에사의 신음소리가 다시 높아졌다. 보지에 파고드는 성기가 엉덩이와 부딪칠때마다 철썩철썩 소리가 났다. 그는 젖가슴을 세게 움켜쥐었다. 한참 그렇게 농락당하던 아에사는 순간 질 안 가득히 밀려들어오는 뜨거운 액체를 느꼈다. 머리끝까지 쾌락감이 솟아올랐다. 

  “하앗! 아! 아으응...!”
  “좋아?”

  아에사는 대답하려 하지 않았지만 여전히 상기되어 신음을 흘리는 그녀를 보며 남자는 그녀가 느끼고 있음을 알 수 있었다. 아에사의 질 안에 이미 싸버렸으면서도 성기를 빼내지 않았다. 그가 아에사의 엉덩이를 움켜쥐고 킬킬거렸다.

  “음탕한 년.”

  그가 다시 허리를 흔들었다. 아에사가 망가진 인형처럼 다시 흔들거렸다. 유두가 그녀의 움직임에 맞춰 원을 그리며 출렁거렸다. 아에사는 뺨에 복숭아 빛을 띈 채 그의 사타구니 위에서 몸을 흔들었다.

  “허리를 더 세게 흔들어.”

  시키는 대로 하지 않으면 그들은 더욱 더 거칠게 그녀를 다루었기에 아에사는 무의식적으로 허리를 흔들었다. 그가 낄낄거리며 그녀의 젖가슴을 쥐고 잡아당기며 말했다.

  “넌 우리가 시키는대로 해야해. 알겠어?”
  “하아, 하앙! 아, 네... 아앗!”
  “우리 모두 주인님이라고 부르라고 했잖아.”
  “아앙! 네, 네. 주인님... 으응...”

  아에사는 다리를 활짝 벌린 채 그의 남성을 깊숙이까지 받아들였다. 한참 뒤 바닥에 쓰러진 아에사의 몸은 정액투성이였다. 누군가 그녀의 배를 발로 꾹 누르자 보지에서 정액이 질꺽질꺽 쏟아져 나왔다. 알렌이 킬킬거리며 말했다.

  “끝났어?”
  “아, 정말 죽여주는데. 귀족이니까 돈도 뜯어낼 수 있겠고, 몸도 최고니까. 내릴때까진 심심하지 않겠군. 야, 씨. 이것 봐라. 아직도 선다. 킥킥.”
  “보내지 말까?”

  병사 중 하나가 음흉한 시선을 던지며 말했다. 아에사의 몸에 세 번이나 올라 탄 사내였다. 만약 보내지 않는 다면 그들은 오늘 내내 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것이다. 하지만 알렌은 고개를 가로 저었다.

  “귀족이니까. 신고라도 들어오면 곤란하지. 시체에 대해 신고도 해야하고.”

  그는 그렇게 말하곤 미지근한 물에 적신 수건을 아에사에게 던졌다. 아에사의 가슴 위로 수건이 철퍽 떨어졌다. 

  “닦아. 아니면 우리가 닦아줄까? 아니면 그대로 내보내줄까?”

   그러나 동공의 초점을 잃은 아에사는 누운 채 미동도 하지 않았다. 알렌은 그녀에게 다가가 치덕거리는 수건으로 그녀의 몸에 잔뜩 묻은 정액을 닦아냈다. 수건은 금방 더러워졌다. 몸이 어느 정도 닦이고 그녀의 몸이 촉촉하게 젖자 서늘한 느낌에 아에사는 멍하니 알렌을 응시했다. 

  ‘내가 왜 이런 꼴을 당해야 하지?’



  “내가 왜 이런 꼴을 당해야 하지?”

  어딘가가 타고 있는 냄새에 한 사내가 깼다.
  그는 황색 황무지 위에서 잿빛연기가 피어오르는 모습을 바라보았다. 언젠간 저기를 박살내버리겠다는 의도는 지금의 화재로 물거품이 되고 말았는데 별로 아쉬운 기분도 들지 않았다. ‘그놈들을 못 죽인 건 아쉽지만.’ 그는 내심 그 마을의 놈들에게 빈정거렸다. ‘하지만 적어도 나도 쉽게 당하지는 않을 거다. 유령 놈들. 기필코 여길 탈출하고 말겠어.’

  차가운 곳에서 자서 그런지 다리에 힘이 들어갈 때는 저릿하게 통증이 왔다. 오늘 따라 통증이 더 심했다. 그는 주섬주섬 소매를 접고 검정색 두루마기를 팽팽하게 잡아당겼다. 손가락 끝에서 발가락 끝까지 아팠는데 양귀비를 통째로 씹어먹고 싶을 정도였다. ‘통증이 점점 심해지고 있어.’

  “가자.”

  그가 말하자 바닥에 누워있던 커다란 주황색 털이 일어섰다. 말 두 마리 보다 더 큰 그것은 윤기가 흐르는 부드러운 주홍색 여우였다. 꼬리가 셋달린 그것이 몸을 부르르 떨며 바닥에 엎드리자 사내가 올라탔다. 멀리서 기차가 지나가는 모습이 보였다. 마을이 불탔으니 아마 모두들 저 기차로 옮겨 탔을 것이다. 

  “다리는 다 나았어요?”

  여우가 물었다.

  “나도 싸울수는 있어.”
  “살짝 걷어차볼까요, 어때요?”
  “그건 내 다리가 아니라 기둥이라도 부러뜨릴 수 있지. 너무 걱정하진 마. 아직 뻣뻣해서 그렇지, 걸어 다니는 건 문제 없어. 움직일 수만 있으면 그깟 유령쯤은 가볍게 죽일수도 있고.”
  “어떻게요?”

  사내는 간단하게 답해주었다.

  “뾰족한 부분으로 찌르는거야.”

  사내는 여우의 털을 꽉 붙잡고 흔들었다. 여우가 질주하기 시작했다. 저 멀리 암갈색의 황무지를 가로질러 불타는 마을이 한눈에 들어왔다. 멈춰줄지는 모르겠지만 여기서 탈출하려면 그 기차가 필요하다. 그 기차는 탈출하는 방법을 알기 위해선 그가 필요하고. ‘유령들도 내가 필요하겠지. 구덩이를 팔 새 육신으로 말이야...’ 




  라스 미노타는 평생 미노타 가문을 섬겨 왔던 사람이었다. 그는 아에사가 태어났을 때 이미 기사였고 그녀가 걸음마를 시작할때는 미노타 가의 경비대장이기도 했다. 그는 자신과 동갑인 뮈벤의 어린 딸이 성장해서 아리따운 숙녀가 되기까지를 지켜보았다. ‘그리고 이제 그는 하나의 여자로 그녀를 바라보는군.’

  자식이 없는 라스는 늘 아에사를 딸처럼 여겼다. 뮈벤과 절친하기도 했지만 그녀는 늘 귀엽고 사랑스러운 아이였기에 늘 아끼고 잘 보살펴주었다. 그래서 그녀를 호위하는 일을 그가 맡은 것이었다. ‘나는 그녀를 범접해선 안돼.’ 라스는 억지로 마음을 다잡으며 주먹을 쥐었다 폈다 했다.  ‘내가 딸이 있다면, 그 애보다도 더 나이가 많았을거야.’ 라스는 얼굴을 굳힌 채 문을 열었다. 그곳에는 초조한 표정의 조라가 있었다.

  “없습니까?”
  “없군. 갑자기 사라졌다고?”

  조라는 입술을 잘근잘근 깨물면서 무언가를 계속 생각했다. 라스는 그를 바라보며 이자의 정체가 무엇인지 궁금했다. 누구기에 그의 아리따운 공주를 아끼는지, 잠도 걸러가며 늘 아가씨의 방 앞을 지키는지. 그는 응시하는 라스의 눈길에 불편함을 덜기위해 대답했다.

  “고양이를 쫓다가 갑자기 허공에서 사라졌습니다.”
  “하급칸은?”
  “가봤습니다. 어디에도 없더군요.”

  붉은 얼굴의 조라는 난처한 표정을 지었다. 몇일간 약간 여윈 라스의 표정은 심각하고 우울해 보였다. 그들은 서로가 먼저 말을 꺼내길 기다리고 있었다. 라스는 조라에 대해서 새삼 불만스러워졌다. 아에사 아가씨는 분명 이자를 가까이 대하고 있었다. 즐겁게 이야기를 나눈다거나 사랑을 속삭인다거나 하는건 아니지만 분명한 신뢰를 느낄 수는 있었다. 적어도 그를 보통 남자처럼 취급하진 않았다. ‘나는 평생 미노타 가를 위해서 살았어. 그런데 난 이 자만큼 아에사 아가씨를 가까이 할 수 없단 말인가?’ 라스는 기운없이 생각했다.

  조라가 마침내 입을 열었다.

  “어서 찾아야해요. 그렇지 않으면 아에사 아가씨가 위험합니다.”
  ‘그는 내가 모르는 뭔가 아는건가?’
  “그래. 어서 찾아야지.”

  노기사는 발걸음을 움직였다. ‘딸만한 애를 보고 흥분하다니, 주책맞은 노인네야.’ 라스는 그렇게 혀를 끌끌차며 하급칸으로 향하는 문을 열었다. 하급칸에는 사람들이 많으니까 조라가 미처 발견하지 못한 걸수도 있다. 문을 열었을 때, 수많은 인파 가운데서 확연히 눈에 띄는 한 소녀의 모습을 라스는 볼 수 있었다. 금발의 아에사는 피곤한 표정으로 양 팔을 감싸고 문으로 다가오고 있었다.

  “아에사!”

  조라가 라스를 제치고 다급히 다가갔다.

  “괜찮은겁니까? 어떻게 된건가요. 옆에 있는 이 자는...”

  아에사 옆에는 팔을 붙잡고 있는 한 사내가 있었다. 조라의 기억에 의하면 그는 아웨인 부인의 하인이었다. 아에사는 반쯤 감은 눈으로 조라를 쳐다보다가 고개를 돌렸다. 조라가 표정을 굳히며 물었다.

  “아에사, 무슨 일이 있었습니까? 혹 이자가...”
  “아무 일도 없었소.”

  알렌이 아에사 대신 대꾸했다.

  “뒷칸에서 발견되었기에 데려왔소. 시체와 함께 있더군. 그렇죠, 레이디 아에사?”
  “...네. 맞아요.”

  아에사는 관심없다는 듯 낮은 어조로 대답했다. 라스는 시체라는 말에 표정을 찡그렸다.

  “시체라고? 그런게 어떻게 기차에 있는거지?”
  “그건 시체에게 물어보시우. 그나저나 조사를 하려면 기차를 세워야겠군. 언제까지 이렇게 무작정 달리기만 할거지?”

  알렌은 그렇게 말하곤 아에사에게 지긋이 눈길을 주다가 손을 떼고 앞쪽 칸으로 넘어가 버렸다. 아에사의 눈은 빛을 잃고 어눌하게 눌린 표정이었다. ‘시체를 봐서 그런건 아냐.’ 라스는 생각했다. ‘제 오빠가 사냥을 갔을때 덩치 큰 짐승이 죽는 걸 봤을때도 놀라지 않을 정도로 활기찬 아이였지.’ 라스가 말을 꺼냈다.

  “손목을 잘라올까요?”

  아에사는 라스를 생소한 표정으로 바라봤다. 라스로서도 굉장히 오랜만에 말을 한 것 같았다. 그런데 어쩌자고 다짜고짜 그런 말을 꺼낸걸까. 당황하긴 했지만 라스는 자신의 말을 취소하진 않았다. 눈치가 없는 사람이더라도 그녀가 말못할 무슨 일인가를 당했음을 직감할 수 있었다. 하지만 아에사는 고개를 가로저으며 말했다.

  “아뇨. 그냥... 전 좀 피곤할 뿐이에요. 들어가서... 좀 누워있어야 겠어요.”

  그녀는 그렇게 말하곤 그들 사이를 가로질러 가버렸다. 남겨진 조라와 라스 사이에선 기묘한 정적만이 남았다. 무엇이 숨겨둔 진실인지 진실과 정의 중 어느 것이 중요한지 라스는 잘 알지 못한다. ‘다만 충성할 뿐이지.’

  그리고 잠시 뒤, 라스는 알렌 앞에 서 있게 되었다.

  “마, 말했잖습니까. 신께 맹세코 아무 일도 없었다고.”
  “글쎄, 그런 건 잘 모르겠군. 하지만 신을 믿은 신관에게는 신관만의 방식이 있듯이 검을 믿는 기사에게는 죄인을 심판하는 방법이 따로 있지.”

  라스는 그렇게 말하곤 쥐고 있던 알렌의 목줄기를 그대로 바닥에 패대기쳤다. 알렌이 바닥을 뒹굴면서 비명을 질렀다. 라스가 검을 뽑아들자 그는 기겁하며 뒤로 바싹 물러났다. 스르릉하며 검이 내지른 소리가 알렌의 목줄기를 바싹 죄어오는 것 같았다. 

  “숨겨둔게 뭔가?”
  “그, 그런거 없습니다.”
  “그래? 안타깝군.”
  
  라스가 검을 치켜들자 알렌이 숨을 헐떡였다. ‘그가 뭔가 아는건가?’ 알렌이 한순간 표정을 일그러뜨리는 것을 라스는 놓치지 않았다. ‘대답하겠군.’ 하지만 라스는 검을 크게 휘둘러 그의 어깨를 내려쳤다. 찢어지는 비명과 함께 알렌이 바닥을 뒹굴었다. 그는 자신의 팔이 떨어졌을 거라고 생각했지만 피는 튀지 않았다. 검면으로 친 것이다. 알렌은 신음하며 두려움에 차 주위를 둘러보았지만 창고칸에는 그와 라스와 상자외에는 아무도 없었다. 라스가 다시 검을 휘둘렀다. 이번엔 손가락이었다. 

  비명소리와 함께 그가 바닥을 뒹굴었다. 그의 손가락 중 두 개가 형편없이 불규칙한 모양으로 일그러져 있었다. 그러나 라스가 아무 말 않고 다시 검을 들자 억지로 신음을 누르며 알렌이 다급하게 외쳤다.

  “저, 저는 아웨인 부인의 시종입니다. 절 죽이면 아웨인 가에서 항의할 거에요!”
  “죽이진 않아. 손가락을 열 개쯤 자르면 진실이 나오겠지. 진실이란 놈은 느려서 채찍질을 해야 하거든.”

  ‘손가락 열 개쯤? 저 작자는 열두개라도 달린건가?’ 알렌은 속으로 중얼거리며 손가락을 감싸쥐었다. ‘절대로 말하면 안돼. 말했다간 죽는다구.’ 알렌은 이빨을 꽉 깨물었지만 라스가 부러진 손가락을 다시 강타하자 비명이 다시 또 튀어나왔다. 

  “단검요! 제기랄, 파란색 보석검. 그거요!”
  “미노타 대거?”

  라스의 눈이 치켜올라갔다. 미노타 대거는 아에사의 오빠인 에이멘이 실종됐을 때 함께 사라진 걸로 알고 있었다. 그런데 그걸 아에사가 가지고 있었다니.

  “그걸 네가 왜 가지고 있어? 그걸로 아에사 아가씨를 협박했나?”
  “후, 훔쳤습니다. 그리고 아무 짓도 안했어요.”

  라스가 다시 검을 휘둘렀다. 이번에는 허벅지를 후려쳤다.

  “아아악!”
  “부러진 것도 아닌데 엄살은.”

  알렌은 끙끙거리면서 다리를 감싸쥐고 일어서지 못했다. 라스가 검을 내리고 손을 내밀자 그가 흠칫 물러났다가 두려움에 찬 눈으로 그의 얼굴을 바라보았다. 하지만 라스의 손은 물러나지 않았다.

  “지금 안가지고 있습니다.”
  “넌 목을 집에 두고 다니나? 가지러 가야한다고 하면 네 손목을 여기에 맡겨 두고 찾으러 가야할걸.”

  알렌은 입을 쩍 벌렸다. 그러나 라스의 표정이 풀리지 않자 결국 그가 대답했다.

  “아, 안죽인다고 했잖아요. 저, 절 죽이면 아웨인 부인께서 가만있지 않을 겁니다.”
  “그렇지. 자네는 귀족이 아니지. 단검 위치만 알려주면 이걸 주겠네.”

  라스는 그렇게 말하더니 황금 동전 하나를 꺼내들었다. 알렌이 다급히 대답했다.

  “아웨인 부인의 방, 거기 제 가방에 있습니다. 체크무늬 손수건으로 싸두었습니다.”
  “수고했네.”

  라스는 금화를 그의 입에 내밀었다. 알렌은 의아한 눈으로 그를 바라보다가 입에 동전을 물었다. 그 순간 라스는 검을 들어 그의 목에 쑤셔 넣었다. 알렌의 눈이 크게 치떠지고 선혈이 뿜어져 나왔다. 하지만 다급히 상처를 막으려는 알렌의 손짓에 라스에게는 한방울도 튀지 않았다. 알렌은 손을 허우적거리며 검을 뽑으려 했지만 그의 손만 베일뿐이었다.

  한참 뒤, 고통의 순간이 끝나고 알렌의 몸이 축 늘어졌다. 비명은 없었다...

  라스는 망토를 벗어 그의 몸을 감싸고 창고 옆쪽에 붙은 문을 열었다. 광포한 바람이 몰아닥쳤지만 라스는 개의치 않고 그의 몸을 끌어 밖으로 던져버렸다. 라스가 중얼거렸다.

  “아가씨를 범한 자네가 목숨이 하나밖에 없다는게 아쉬울 뿐이네.”
  “어째서 그가 그녀를 범했다고 단정지으신 겁니까?”

  순간 들리는 말에 라스가 흠칫 고개를 돌렸다. 뒤에는 그보다 키가 더 큰 조라가 있었다. 라스는 침묵했지만 조라는 다시 입을 열었다.

  “그녀에게 기묘한 매력이 있다는 걸 당신도 느끼고 있군요?”
  “난 대답할 게 없네.”

  조라가 입술을 비틀었다.

  “예. 아시다시피 맞습니다. 그녀를 아름답게 하는 것은 외모 뿐만 아니라, 분위기가 절대적입니다. 주위 남자들을 끌어당기죠. 매력이 아니라 마력입니다.”

  라스는 그를 그냥 지나치려 했지만 그가 말하는 내용을 무시할 수 없었다. 라스는 눈을 치뜨고 그를 바라봤다. 굳세고 강해보이는 얼굴. 딱딱하고 고딕적인 각진 얼굴. 미남형은 아니다. ‘아에사 아가씨는 섬에 계셨어야 했어. 유블 백작이나 이런 놈팽이 대신 영원히 처녀 공주로 늙어...’ 라스는 불현듯 그런 생각을 하다가 자신이 생각하는 내용이 얼마나 불충한지 알고 흠칫 몸을 떨었다.

  “모든 남자가.”

  조라가 한발자국 다가섰다.

  “그녀에게 매력을 느낍니다. 당신 역시도.”

  라스는 부정하지 않았다. 하지만 반문하긴 했다.

  “자네는?” 
  “전 예외죠.”

  조라가 고개를 흔들었다.

  “그녀의 매력은 인간에게만 향해있습니다. 인간이니까요.”
  “어... 째서 그런걸 알고 있지? 인간에게만 향한다면 너는 인간이 아닌가? 아가씨는 앞으로도 그렇게 살아야 하는 건가? 그저 그녀를 보기만 해도 욕정하는 남자들 사이에서?”
  “제가.”

  조라가 그의 얼굴에 바짝 붙어 말했다. 서로의 숨소리가 들릴 정도로 가까웠다.

  “그녀를 지키기로 했습니다. 당신이라면 믿고 얘기 할 수 있을 것 같군요. 하지만 당신도 자기 자신이 욕망에 벗어 날 수 없다는 사실을 알아야 할 것입니다. 당신이 아에사를 사랑한다면, 멀리서 그녀로부터 등 돌리고 다가오는 자들을 차단하십시오.”


  “저는 많은 날을 살아왔고 많은 이름을 가졌습니다. 지금 제 이름은 조라 윈드넬이지만, 한때 테오 울이라는 이름을 가지고 있었죠.”

  대뜸 그렇게 이야기를 시작한 조라는 턱을 잠시 만지작 거렸다. 믿는다곤 했지만 그에게 이걸 이야기 해도 괜찮은 걸까? 창고안의 나무 바닥은 드문드문 삭았고 퀴퀴한 냄새가 났다. 조라는 라스의 손을 바라봤다. '나이트 라스 미노타' 이스트 랜드의 야만인들과의 씨 테일 전투에서 공훈을 세워 기사 작위를 받은 인물이었다. 미노타가의 사촌 뻘 되는 기수 가문이기도 했지만 또한 훌룡하고 정직한 기사이기도 했다.

  “저는 인큐버스입니다.”
  “인큐버스?”

  라스가 눈을 치떴다. 그러자 조라가 황급히 손을 저으며 다시 말했다.

  “아뇨, 저는 아에사 아가씨를 건드린 적 없습니다. 그건 그녀가 싫어하지요. 저는 그녀가 싫어하는 짓은 하지 않습니다. 그녀를 행복하게 해야 하니까요.”
  “그래서 그녀를 따라다니는 건가? 그래서 그녀는 행복해 하나?”
  “아직은 한참 부족한 것 같습니다.”

  조라가 씁쓸하게 웃으면서 말했다.

  “저는 다른 사람을 행복하게 만드는 법을 몰라요. 그래서 그녀를 따라다니면서 그녀가 바라는 것을 이루게 하려고 합니다. 하지만 그건 무척 힘든 일이죠. 그녀는 업을 타고 태어났으니까.”
  “업?”
  “제가 테오 울이라는 이름을 가졌을 때, 한 여성과 함께 다닌 적이 있었습니다. 그때 그녀는 20살이었고, 더군다나 귀족이 아니었지요. 이름은 리안나였습니다. 그런데... 그녀도 아에사와 똑같은 분위기를 가지고 있었지요. 게다가 그녀는 창녀였습니다.”

  라스는 자기도 모르게 신음을 흘렸다. 아에사와 같은 분위기의, 20살 먹은 창녀라. 라스는 자기도 모르게 대답했다.

  “아름다웠겠군.”
  “예. 아름다웠습니다. 하지만 그녀는 전혀 행복해하지 않았지요. 오히려 자기 자신을 혐오했습니다. 그녀는... 그러니까, 부친에게도 성관계를 강요당했다더군요. 13살 때부터. 그리고 노예상에게 팔려 간 뒤 그녀는 단 한번도 꿈을 꾸지 않았습니다.”
  “꿈을 꾸지 않았다고. 그런데 그게 왜?”
  “저는 꿈을 지배하는 인큐버스고, 제가 찾는 사람은 꿈을 꾸지 않는 사람입니다. 저는 그녀가 제가 찾던 그 사람임을 알았죠.”
  “그럼 아에사 아가씨도...”
  “예. 그녀도 꿈을 꾸지 않습니다. 리안나와 달리 선천적인 것 같습니다만... 어쨋건 리안나는 나의 설명을 듣고 자조적으로 중얼거렸습니다. 이건 창녀의 업이라고. 누구든 나같이 태어나면 창녀가 될 거라고.”

  라스는 대답하지 않았다.

  “그리고 저는 그녀와 함께 다니게 되었습니다. 하지만 그녀는 행복해지는 법을 잊어버린 것처럼 좀처럼 행복해지지 않았고, 저와 같은 목적을 가진 다른 두명의 동료와 다시 만나게 되었죠. 그리고, 거기서 그녀는 처음으로 행복을 찾았습니다. 사랑에 빠진거죠. 성관계를 역겨워하던 그녀가 처음으로 사랑을 깨닫게 되었습니다. 그의 이름은 아더 웨인. 금발이 멋진 인간이었죠.”

  조라는 조용히 침묵을 지키며 귀허검을 땅에 늘어뜨리고 흔들다가 말했다.

  “그리고 아더 웨인도 그녀와 사랑에 빠졌습니다. 그리고 우리는 목적을 이루었죠. 뭐, 그런 얘기입니다. 그런데 그 와중에 사소한 실수가 생겼고, 우린 다시 길을 찾아 헤메게 되었죠.”

  라스는 조라의 얼굴을 주시하다가 말했다.

  “자네의 목적을 이루기 위해선 그녀의 행복과 꿈이 필요하다고?”
  “그렇습니다. 제 생명이 달린 문제죠.”
  “생명이라니? 자네 목숨이 위태로운가?”

  그 말에 조라는 크게 웃음소리를 터트렸다. 그는 한참 뒤 숨을 몰아쉬며 겨우 대답했다.

  “아뇨. 그 반대입니다. 저는 죽기 위해 목적을 이루어야하죠.”

 조라는 그렇게 말하곤 등을 돌려 가버렸다. 가기전에 그는 피가 묻은 바닥을 닦아내는게 좋을 거라고 얘기했다. 라스는 멀어져가는 조라의 등을 보며 생각에 잠겼다.

  ‘아더 웨인? 겨울성의 왕자가 창녀와 사랑에 빠져?’



  그들의 이야기를 들은 것은 그림자와 신만이 아닌 또 한사람이 있었다. 상자가 한군데 수북히 쌓여, 그림자로 교묘하게 겹쳐져 보이지 않는 그곳에서 그는 조용히 그들의 이야기를 엿들었다. 조라가 나가고 곧 이어 라스가 나가자 그는 그곳에서 빠져나왔다. 백발의 소년, 모나시였다. 모나시는 가증스러움에 가득 찬 눈으로 조라가 나간 문을 노려보다가 참지 못한 듯 입술을 비틀며 중얼거렸다.

  “웃기고 있네.”

  조라는 많은 이야기를 빠뜨렸다. 아에사와 이야기를 할 때처럼... 그의 검은 머리카락 만큼이나 그의 말에는 가려진 그림자들이 엄청났던 것이다.




7화 // 한 걸음, 한 걸음 씩(Step by Step)


  발자국이 멈췄다. 어설프게 소음을 만들어 내던 구두 한 쌍은 이리저리 흔들리고 있었다. 아에사를 담은 구두는 그렇게 눈 위에 지금까지와는 다른 이색적인 소음을 만들어 냈다. 아에사는 고개를 내려 아래를 보았다. 손이 비어있다. 언제부터 미노타 대거가 내 손을 떠난 것 일까. 손에 들고있어도 모를 만큼 가벼운 무게의 단검이었다. 지금까지 인생의 절반만큼의 나이를 함께 보낸 남자의 인생의 무게만큼 가볍고 작은 단검 안에는 얼마간의 애정이 있어고 대부분의 이유도 모르는 집착이 있었다. 푸른빛의 사파이어 조각으로 만든 단검은 자연광에 비춰보면 가끔 남쪽의 녹색 바다 빛깔을 만들어 냈다. 검 자루에 정교하게 새겨진 마법사 모양에 종종 그녀의 오빠를 떠올리곤 했다.

  그녀는 주변을 둘러봐 혹시 주변에 떨어뜨렸거나 한건 아닌지 살펴보았다. 혹시 바다를 떠난 것도 아니고, 애초부터 철로 이루어진 기차가 아니라, 두터운 벽으로 이루어진 조용한 저택이 아닌지. 하지만 기차는 음산하게 웃으며 그녀를 무시했다.

  낯선 땅 한가운데에 혼자 버려진 기분이 이럴까. 무척 생소하고 무서운 느낌이 밀려왔다. 아에사가 찾아가야 할 방 번호가 기억이 나지 않았다. 창문을 보니 지나가던 풍경이 천천히 느려지고, 전에 봤던 마을이 보였다. 오늘도 정차하는 모양이었다. 기차 한구석에서 낯선 자의 손에 들려있음 단검을 생각하니 씁쓸해졌다. 조라가 문을 열고 곧 찾아왔다. 

  “내가 왜 여기 있는거지?”

  조라는 대답하지 않았다. 그러고보니 그는 단 한번도 아에사가 어디로 가는지, 아에사에 대한 나이, 생일, 가족 그 어떤 것도 물어본 적이 없다는 사실을 알았다. ‘나에 관해서 아무것도 모르면서 날 행복하게 하겠다고?’ 아에사는 말없이 등을 돌리고 기차에서 내렸다.

  그러나 기차에서 내렸을 때, 눈 앞에 펼쳐진 광경은 전혀 생소한 것이었다.

  잿더미가 된 블랙 스파이럴 역은 온통 새카맿다. 블랙 스파이럴 역 뿐만이 아닌, 그 뒤로도 모든 마을과 작은 밀밭이 전부 불에 타 변해있었다. 조라는 말없이 다가가 잿더미에 손을 대보았다. 그녀와 조라 말고도 놀라거나 두려움에 찬 표정을 한 사람들이 웅성거렸다. 엘리사의 손을 잡고 있는 호르헬의 모습이 보였다.

  “온기가 남아있군요. 하지만 불타는 건 한번도 못봤는데.”

  조라가 신경질적인 표정을 지으며 말했다. 하지만 더 이상하고 두려운 것은 분명 기차 안에서 봤을 때 창문에는 또렷이 마을의 형체가 남아 있었던 것이다. 아에사는 겉잡을 수 없는 두려움에 몸을 돌려 기차로 들어가버렸다. 조라는 따라들어갔지만 다른 사람들은 이곳저곳을 뒤져보며 찾아봤다.

  잿더미를 뒤적거리던 호르헬이 재 묻은 손을 바지에 슥슥 문질러 닦아내며 옆에 있던 엘리사에게 말했다.

  “마나는 어떤가요? 마법의 흔적이 있습니까?”
  “글쎄. 여기 땅 자체가 마법을 이리저리 꼬아놔서 마법쓰기도 힘들걸. 단순 화재같아.”
  “단순 화재는 아닐겁니다.”

  호르헬이 싱긋 웃으며 말했다.

  “시체 하나도 안남기고 마을 전체가 하룻밤만에 전소했다구요? 말도 안됩니다.”
  “그럼 그 사람들이 화적떼라서 몽땅 쓸어버렸었나 보지.”
  “그럼 애초에 우리들에게 칼을 들이밀었어야 했죠. 왜 일부로 말을 꼬아서 하십니까?”

  엘리사가 눈썹을 가볍게 찡그렸다. 

  “호르헬은 알아?”
  “일부러 모르시는 척 하는 이유는 모르겠지만. 입밖엔 내고 싶지 않은 모양이군요.”

  엘리사는 대답하지 않았다. 호르헬이 짖궂게 웃으며 말했다.

  “도깨비 불, 아니면 용의 숨결이겠군요.
  “내가 했다고 생각하는거야?”
  “아뇨. 시체가 없잖아요. 당신이 제 동생을 태워버렸을 때도 바싹 구워지고 말았는걸요. 산산히 흩어져버린게 아니라. 전 당신이 일부러 감추는 이유를 모르겠는데요.”


  파도소리가 들린듯한 착각에 냉기를 느끼며 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 말없이 어두운 표정을 한 조라만 서있을 뿐 아무것도 보이지 않았다. 잠시 뒤 기차는 출발 해 흙먼지에 가려 이미 마을은 보이지 않았다.

  “아에사.”

  아웨인 부인이 서 있었다. 아에사는 힘없는 미소를 짓고 말했다.

  “고양이는 받으셨나요?”
  “아니. 내가 찾았어요. 창고에 있었는데.”

  아에사가 고개를 갸웃했다. 고양이는 알렌이 직접 가져다 주겠다고 했었다. ‘그럼 그는 아웨인 부인을 만나지 않은 걸까?’ 고양이가 길게 울었다. ‘플루토.’ 그녀는 고양이를 쫓다가 갑자기 뒷칸으로 이동되어졌다. 순식간에 백 미터 이상을 가로지른 것이다.

  “아웨인 부인.”
  “응? 아, 조라라고 했었죠. 무슨 일이죠?”
  “알렌은 죽었습니다. 창고 칸의 문이 열려있었는데 발을 헛디뎌서 그만... 바람이 심했던 것 같습니다.”
  ‘알렌이 죽어?’

  아에사는 눈을 크게 뜨고 조라를 쳐다보았다. ‘그가 죽었다고? 정말 내 기도가 신께 들린걸까?’

  “에에? 그런... 성실한 하인은 아니었지만 대동하고 온 하인은 그녀석 밖에 없었는데...”
  “미처 붙잡을 틈도 없었습니다. 죄송합니다. 시체를 찾기도 힘들 것 같군요.”
  “그렇겠군요. 이런 곳은 두 번다시 오고 싶지 않으니...”

  아웨인 부인은 그렇게 말하곤 아무 말도 하지 않고 가버렸다. 그날 밤, 아에사는 잠을 설쳤다. 눈은 감고 있었지만 자꾸 악몽처럼 온갖 광경이 지나갔다. 죽어가는 도리스의 모습이 나타났다. 그는 간신히 약간의 근육만으로 너덜너덜하게 달린 머리를 감싸쥐고 피가 나오지 않게 막고 있었는데 아무리 피를 흘려도 죽지 않아 아에사는 벌벌 떨었다. 그런데 그 모습은 어느새 그녀의 오빠로 변해 있었다. 그는 고통에 몸부림치면서 아에사의 몸 위에 올라탔다. 그의 몸은 도리스의 몸처럼 건장했지만 얼굴은 모나시였다.
  “그녀에게서 떨어져!” 모나시가 큰 소리로 외쳤다. 그의 눈길이 탐욕스러웠다. 수십명의 알렌이 나타나 그녀의 음부를 헤집고 남성으로 난폭하게 삽입했다. 입안에 가득 찬 남성과 정액들로 그녀는 탈진해 누워있었다. 순결은 옛날에 잃었는데도, 당하면서 다리사이에서는 계속해서 피가 흘렀다. 그녀의 음부에는 도리스의 얼굴이 돋아나와 있었다.

  그 순간 아에사는 정신이 번쩍 들며 벌떡 일어났다. 차라리 눈을 감지 않는 편이 나았다. 아에사는 무릎을 모아 감싸쥐고 흐느꼈다. 잠든 엘리사가 옆에 누워있었다. 흐느끼며 목구멍까지 뭔가가 울컥 올라왔지만 눈물은 나오지 않았다. ‘섬으로 돌아가고 싶어.’ 아에사는 미노타 섬을 생각했다. ‘파도와 바람이 맞부딪치는 곳으로... 내가 있어야 할 곳은 여기가 아냐.’

  다리 사이에 축축한 느낌이 들었다. 아에사는 순간 꿈에서 봤던 것이 생각이 나 흠칫 놀라 이불을 들춰보았다.

  “오, 맙소사.”

  다리 사이에는 피가 흥건하게 젖어있었다. 어둠속에서도 선혈은 선명한 붉은 빛을 띄고 희번뜩 거렸다. 지독한 공포와 함께 뭔가가 뱃속에서 가득한 바늘들이 찔러대는 느낌이 들었다. 속이 울렁거렸다. ‘분명 도리스야. 내 다리사이에 도리스가 들어왔었다고. 그리고 모나시, 알렌... 그들의 피가 내게서 쏟아지는 걸거야.’ 아에사는 기어코 왈칵 토해버리고 말았다. 핏줄기가 다리사이로 흘러내렸다.

  한참 후 아에사가 토한 곳에는 오늘 하루종일 먹은 게 없어서 그런건지 침과 소화액만이 흘러나왔다. 아에사는 비틀거리며 덜덜 떨리는 손으로 천을 집어 다리 사이를 닦아냈다. ‘내 안에 도리스가 들어온 걸까?’ 어쩌면 그의 아이일지도 모른다. 그는 자신의 질 내에 사정하지 않았던가. ‘싫어. 그건...’

  다시금 통증이 찾아왔다. 안에 들어온 도리스의 머리가 마치 뱃속을 갉아먹는 듯한 기분이 들었다. 유령 하나가 희번득거리며 아에사의 뺨을 스쳐지나갔다. 그녀는 바닥에 몸을 잔뜩 웅크리고 앉아 허벅지에 묻은 피를 닦아냈다. 천이 붉은 색으로 물들었다. ‘이대로 죽는건 아닐까?’

  다시 구토가 치솟는 것 같았지만 억지로 참았다. 하지만 후들거리는 다리를 주체 할 수 없어 침대에 걸터앉았다. 침대시트는 여전히 붉은 색으로 덮여있었다. 

  ‘없애버려야 해.’

  아에사는 피묻은 부분의 침대 시트를 부욱 찢어냈다. 이걸 보고 다른 사람들이 자신이 처녀를 잃었다는 사실이 알려질지도 몰랐을 터이고 그러면 아버지를 지독하게 실망시켜드릴 수 있었다. 그리고 원하지도 않는 남자와 결혼해 잠자리에 들어야 할지도 모른다.

  ‘태워버려야 해.’

  안 울겠다고 몇 번이고 다짐했는데 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 얼룩은 이불에도 묻어 있어 함께 들어올려 뭉쳤다. 그리곤 램프에 있던 기름을 끼얹고 촛불을 던져 넣었다. 문득피가 옷에도 묻었음을 알고 아에사는 재빨리 바지를 벗고 불꽃 속에 떠밀었을 때 짙은 연기가 방안을 가득 메웠다. 그 순간 문이 벌컥 열리고 조라가 뛰어 들어왔다.

  “아에사? 무슨 일입니까!”
  “...조라.”

  아에사가 숨을 헐떡였다. 밖에는 조라가 장검을 뽑아들고 품에 안은 채 앉아있었다. 평소에도 이렇게 앉아있었던 모양이다. 몸부림치는 아에사를 끌어내기 위해 모나시까지 달려들어야 했다. 하지만 결국 아에사의 계획은 모두 실패로 돌아가고 말았다. 침대 시트와 바지는 모두 불에 타버렸지만 피가 다시 한번 흘러내린 것이다.

  털 하나 없는 깨끗한 치부에서 붉은 선혈이 물들며 다리로 흘러내렸다. 엘리사가 콜록이며 방에서 걸어나왔지만 그녀에겐 화상 하나도 없었다. 예전에 불길을 다루듯이 그녀가 불길을 잠재운 듯 싶었다. 아에사는 하반신에 아무것도 입고 있지 않았기에 조라가 망토를 벗어 그녀의 몸에 둘러주었다. 망토는 크고 넒었기에 그녀 몸을 전부 덥기엔 충분했다.

  “밤중에 일이 더 많은 것 같군.”

  모나시가 중얼거리자 아에사의 얼굴이 붉어졌다. 소녀 신관들이 뜨거운 물을 받아와 아에사를 씻기고 다독여 주었다. 아에사도 이제 평정을 되찾고 자신이 어리석은 행동을 했다는 걸 인정했다.

  “아가씨도 이제 한 사람의 여자가 된 거에요.”

  소녀 신관들이 설명해주었다. 그녀들은 아에사보다 어렸지만 아에사보다 더 먼저 생리를 시작했으며 처음엔 자신들도 놀랐다는 이야기를 해주었다. 그제야 아에사는 자신의 유모가 해주었던 이야기가 조금씩 기억이 났다. 아에사는 어머니를 일찍 여의었을 뿐만 아니라 생리가 또래 여자아이들보다 늦어 그냥 자신은 그런 게 없는가 보다하고 생각했었던 것이다. 

  ‘내가 이제 아이를 가질 수 있게 되었다고?’

  그렇다면 뱃속에 도리스의 아기가 있다고 생각한 건 그저 공상이었던 것 같았다. 소녀 신관 아린 파이네가 끓인 우유와 그 속에 개어놓은 옥수수, 삶은 계란을 들고 왔다. 아에사는 음식을 보는 것 만으로도 속이 거북해져와 배가 뒤틀리듯 아파왔다.

  “들겠어요?”
  “아뇨. 괜찮아요.”
  “그럴만도 할거에요. 불 속에 있다 왔으니 뭘 먹든 재 맛 밖에 안 나겠죠. 그런데 불은 왜 질렀나요?”
  “피가 나서... 다른 사람이 볼까봐 무서웠어요.”
  “그건 부끄러운 게 아니에요. 모친께서 알려주지 않으셨나요?”
  ‘당신들은 절 이해 못해요!’
  “어머니는 예전에 돌아가셨어요. 저는, 그러니까 뭐랄까... 듣긴 했지만 저는 그런 걸 안하는 줄 알았어요. 제 친구들에 비해 너무 늦어서... 그리고 좀 더 아름답고 신비로운 건줄...”
  “아...”

  이린 파이네가 빙긋 웃었다.

  “아이를 낳으면 알게 되겠지만, 결실을 하나 틔우기 위해선 아홉을 희생해야 해요. 그리고 아이는 그 존재만으로도 아홉을 보상해주겠죠.”




  아에사가 몸을 씻고난 후 그녀는 하늘색 긴 원피를 입고 나왔다. 유령이 살랑거리며 촛불을 흔들고 지나갔다. 유령은 너무 자주 봐서 더 이상 놀라지도 않았지만 여전히 꺼림칙한 느낌이 들었다. 복도는 어두웠고 그래서 더 무서웠다. 소동이 일어난지는 한 시간도 되지 않았지만 밤이 깊었던 탓인지 돌아다니는 사람은 없었다. 다만 문 앞에 모나시가 서있었다. 아에사는 물끄러미 그를 바라봤다. 아까 누워서 생각했던 공상 탓인지 모나시가 약간 꺼림칙하고 두렵게 느껴졌다. 그가 붕대로 꽉 졸라맨 팔을 흔들며 다가섰다. 아에사는 약간 뒤로 물러서며 고개를 까딱였다.

  “축하해.”
  “차라리 아무 말도 하지 말지.”

  아에사 스스로가 놀랄 정도로 저도 모르게 대답이 튀어나왔다. 모나시는 그냥 씨익 웃었다. 그의 얼굴이 약간 초췌해보였다. 

  “무슨 일이야?”
  “말할게 있어서... 조라는?”
  “지금 여기엔 없어. 내가 부르면 바로 올거야. 그가 필요해?”
  “아니.”

  모나시는 고개를 주억거리면서 잠시 시선을 천장으로 돌렸다가 우물쭈물 말했다.

  “어... 잠깐 걸을까?”
  “아니. 싫어. 넌 신용도가 제로거든.”

  아에사가 키득거리며 말했다. 모나시도 조금 굳어있던 표정이 풀어졌다.

  “멋대로 가슴을 만지고 말이지... 최악이야. 노예제가 아직 있었다면 손목이 잘렸을거라구.”

  아에사는 다시 미소를 띄었지만 모나시는 웃지 않았다. 아에사는 살짝 혀를 내밀었다. 복도 쪽 창밖에는 별들이 서로에게 별만의 목소리로 속삭이며 스쳐지나가고 있었다. 이 기차가 몇백, 몇천 번을 돌아도 저 별들은 같은 자리에서 같은 목소리로 속삭이고 있을까. 산 옆으로 툭 튀어나온 커다란 바위에 달이 걸려 짙은 음영을 만들었다.

  “아에사. 혹시 조라를 사랑해?”

  아에사는 갑작스럽게 튀어나온 모나시의 말에 당황했다. ‘내가? 그를 사랑하느냐고?’ 조라의 모습-적어도 현재의-은 그녀에게 매력적인 모습은 아니다. 하지만 적지 않을 만큼 그녀를 구해줬고 항상 곁에서 호위해왔다. 그가 밤마다 방문 앞에서 귀허검을 껴안고 앉은잠을 잔다는 것은 이미 알고 있었다. 한 여자를 위해서 아무런 대가 없이 희생하는 남자가 있다면 흔들리지 않는 여자는 없을 것이다.

  하지만 아에사는 그를 사랑 할 수 없었다. 이미... 아에사가 고개를 흔들면서 말했다.

  “아니. 나는 나를 사랑할 수 없는 사람을 사랑할 정도로 어리석진 않아.”
  “그래... 다행이구나.”

  모나시가 그렇게 말하자 아에사의 눈동자가 흔들렸다. ‘정말? 이로서 이건 기정사실이 된 걸까?’ 모나시는 조금 추운지 손을 모아쥐고 입김을 불었다. 아에사는 그를 물끄러미 바라보다가 말했다.

  “그건 왜 묻는건데?”
  “좀 더 일찍 물었어야 했어.”

  모나시가 말했다.

  “그가 너를 사랑한다면, 그를 사랑하길 원하니? 아에사?”
  “사람은 누구나 사랑받기를 원해.”
  “어른이 됐어도 아직 모르는 게 많구나. 난 13살 때 어른이 됐었지. 너와 좀 더 이야기를 하고 싶어. 사랑은 독이야. 아주 달콤한 독이지. 그래서 널 행복하게 하면서도 중독 된 줄 모르고 죽어가게 만들 수도 있어.”

  복도는 고요했고 아에사의 작은 숨소리만이 쌕쌕거리며 존재했다. 모나시는 숨소리도 죽이고 침묵을 지켰다. 하늘 색 원피스가 찰랑거리며 흔들렸다. 아에사가 조용히 입을 열었다.

  “난 아직도 네가 이런 얘기를 꺼내는 이유를 모르겠어.”
  “그는 너를 진심으로 사랑 할 수 없다는 얘기야. 그의 이야기를 엿들었...”
  “그런 건 이미 알아!”

  아에사가 소리를 버럭지르자 모나시는 입을 꾹 다물었다. ‘그녀는 이미 알고 있는건가?’

  “그가 필요한 건 나의 꿈이지! 나의 목숨은 꿈을 꾸기 전까지만 필요한 거고 나의 행복 역시도 꿈을 꾸게 하기 위해서 필요 한거야. 내가 행복해지는데 사랑이 필요하다면 그는 얼마든지 사랑도 가장 할 수 있을거야. 그래, 그가 나를 계속 따라온다면 나는 행복해지기 힘들거야. 그걸 일깨워줘서 뭘 하려고?”

  모나시는 입술을 깨물었다. ‘그녀는 아직 몰라. 하지만 더 이상 알아서도 안돼... 그건 그녀에게 너무 가혹한 일이야.’

  “나는.”

  모나시가 한발자국 다가섰다. 그리곤 그녀의 손을 꼭 붙잡았다.

  “누구에게나 사랑받을 수 있고 사랑할 수 있는 너를, 너를, 그래서 미치도록 동정해.”

  그리고 부드럽게 그녀의 작고 붉은 입술에 입술을 맞대었다. 잠시간의 정적이 흐른 뒤 아에사가 머리를 황급히 뒤로 빼내려 했지만 벽이 맞닿아 있어 머리를 움직일 수 없었다. 모나시와 깍지 낀 손은 빠지지 않았다. 한참 후에야 입술이 떨어지고 모나시는 떨리는 입술로 말을 마저 이었다.

  “그래서 너를 사랑하고 싶어. 사랑받고 싶어.”

  아에사와 모나시가 내뿜는 하얀 입김이 별들과 함께 움직였다.

  시간이 얼마나 흘렀을까, 어디선가 종소리가 울려 퍼졌다. 이어서 두 번째, 세 번째, 종이 울렸다. 종소리는 기차 방과 방, 복도와 복도 구석구석에 까지 퍼져 나갔다. 아에사는 종소리가 무엇을 의미하는지 궁금해져 창가로 다가갔다. 하지만 밖에는 아무것도 없었다. 아에사는 입술을 문질러 닦았다. 모나시의 표정이 굳어졌다. 

  “그것도 나쁘진 않겠지.”

  그의 표정에 희색이 돌아왔다. 하지만 아에사는 다시 말을 이었다.

  “다프네는? 넌 다프네를 좋아한다고 하지 않았어?”
  “......”
  “날 동정한다고. 뭣 때문에? 너에게 짓눌려서? 발정난 수컷들에게 겁간 당해서?”
  “......”
  “나는 일레드마 유블과 결혼 해. 적어도 현재는 미노타 가의 하나밖에 남지 않은 적자고. 네가 함부로 동정할 대상이 아니란거야. 네가...”

  아에사는 잠깐 말을 끊었다. 샌들로 바닥을 슥슥 문지르다가 다시 말했다.

  “내 생각엔 네가 그냥 동정과 사랑을 혼동하는 것 같아. 보통 이상의 호감은 있겠지. 조금 시간이 지나고도 네 사랑이 진짜라고 생각되면 다시 말을 꺼내봐.”
  ‘그게 아냐. 너에 대해 순수한 사랑을 할 수 있는 사람은 없고, 너 역시도 너에 대해서 알면 누구에게도 사랑을 줄 수 없단 말야!’
  “피곤 해... 이제 가. 할 말은 끝났어.”

  모나시는 비명이라도 지르고 싶었다. 아에사는 아무 말 않고 바닥에 쪼그려 앉아 무릎 사이에 고개를 파묻었다. 한참이 지나 고개를 들었을 때 아에사는 혼자였다. 바닥에 이곳에 오면서 흘렸던 피와 물이 떨어져 있었다. 더욱 어두워진 하늘 아래서는 희미한 유령들만이 춤을 추고 있었다. 거센 바람이 창문을 흔들었다. 한기를 느낀 아에사는 망토로 몸을 감쌌다.

  종이 다시 한번 울렸다. 이건 무슨 종일까. 이건... 어느새 새벽을 알리는 여명이 밝아 오면서 아에사는 부시시 눈을 떴다. 조라가 그의 옆에 있었다. 그는 긴장한 표정으로 귀허검을 뽑아 든 채 서있었다.

  “종소리를 듣지 못하셨습니까?”
  “종소리?”

  듣긴 들었다. 하지만 이상하게 생각하진 않았었다. 

  “유령들의 흐름이 심상치가 않습니다. 그들이... 산자에게 영향을 주고 있어요.”



  기차 안의 상황은 조라의 말보다 훨씬 더 심각했다. 유령들은 여전히 희끄무레 한 형상이었지만 온갖 걸 집어 던지고 간혹 기절한 사람의 몸 안에 스며들었다. 잠든 사람들은 대부분 유령들에게 잠식 당해있었는데 상급칸에서는 성물로 틀어막혀 있어 유령들이 접근하지 못해 피해가 거의 없었다. 아에사는 잠들어 있었지만 어쩐 일인지 아무런 일도 없었다. 

  “유령이 아가씨 주위에서 빙글빙글 돌기만하고 귀허검으로 공격해도 사라지질 않아 제가 접근하지 못했지요. 당신이 눈을 뜨는 순간 유령들이 달아났습니다.”
  “유령들의 숫자가 얼마나 되는데?”
  “200~300 쯤... 피할 수 있는 사람들은 대부분 상급칸 쪽으로 피했지만 하급칸쪽은 피해가 막심합니다. 대부분 신들렸을 것으로 예상되는군요. 중급칸에서 제가 말했던 그... 길을 막는 곳으로 막아버렸기 때문입니다. 게다가 거기엔 성구가 아예 없거든요.”

  아에사는 왠지 입에서 쓴맛이 났다.

  “그럼 상급칸으로 건너가지 못해?”
  “갈 수 있습니다만 위험하니 차라리 방안에 있는 편이 좋겠군요. 귀허검도 성구의 일종이니까요.”

  조라는 귀허검을 치켜든 채 긴장한 눈빛으로 조금씩 전진했다. 하지만 주위엔 조라가 말했던 것 만큼의 유령은 보이지 않았다. 해가 조금씩 뜨고 있었지만 복도의 불은 모두 꺼져 있고 사람은 하나도 보이지 않아 기괴했다. 유령보다 그 분위기가 두 두려웠다. 마침내 어떤 방 앞에 도착하자 조라는 먼저 문을 열고 들어가 손을 내밀었다.

  “자, 아에사. 이리로...”

  아에사는 그의 손을 붙잡으려고 했지만 순간 아주 사소한 사실이 그녀를 괴롭혔다. 조라는 왼손을 내밀고 있었던 것이다. 손을 잡기를 머뭇거렸지만 이내 손가락 끝이 닿았고 그 순간 조라는 불쑥 손을 내밀어 손목을 꽉 틀어쥐었다. 동시에 그의 오른손이 튀어나와 아에사의 목덜미를 쥐려고 하는 순간 어떤 강한 힘이 아에사를 뒤쪽으로 세게 끌어당겼다. 아에사는 비명을 지르며 조라의 손을 떨쳐냈다. 조라의 표정이 기괴하게 일그러지며 거뭇하게 변했다. 아에사의 옆으로 모나시가 튕겨나가듯 나오면서 조라를 방 안으로 걷어차버렸고 문은 세게 닫혀버렸다.

  “모나시...”

  아에사가 숨을 헐떡이며 중얼거렸다. 모나시는 잔뜩 상기 된 표정으로 몸을 덜덜 떨고 있었다. 

  “아에사.”

  그가 떨리는 손가락으로 아에사의 뺨을 스다듬었다. 손은 곧 힘없이 축 늘어져 그녀의 어깨에 떨어졌다. 손이 아주 뜨거웠다.

  “어떻게 된거야? 조라가...”
  “아에사.”

  그가 그녀의 어깨를 꽉 쥐며 말했다.

  “미노타 대거는 있어?”
  “어... 아니, 없어. 알렌에게...”
  “아니, 잘 찾아봐. 미노타 대거같은 마법 물품이나 성구, 탈리스만이 있어서 유령들이 네게 접근 못한거야. 그래서 조라가 널 저 방에 데려가려고 했던거고...”
  “조라가 왜...”
  “아에사, 조라는 죽었어.”

  순간 아에사의 머릿속에 공백이 가득 찼다. 조라가 죽었다고? 옆집 아저씨같은 특징없는 얼굴에 자기보다 조금 더 컸던 키와 보통 사람보다 훨씬 더 큰 키에 다듬지 않고 깎기만 한 것 같은 얼굴 갓 슬레이어 니체의 분신이자 귀허검의 주인 인큐버스 나이트메어 마족 중에도 상급이지만 선천적인 제한 때문에 보통 기사 이상의 실력만을 가진 남자 꿈을 찾기 위해 한 남자의 죽음을 위해 다른 이의 행복을 필요로 한 남자 그런 조라가 죽었다고? 모나시의 입술은 분명히 두려움으로 덜덜 떨리고 있었고 그에게서 거짓의 느낌은 들지 않았다.

  “아니... 그럴 리가... 그는 죽지 않는다고...”
  “죽었어. 난도질 당했다고. 너에게 가는 길을 계속 막다가 몸이 갈갈이 찢어지는 걸 내가 봤어... 다프네의 칼이 없었다면 나도 죽었을거야.”

  그러고보니 그의 손에는 다프네의 칼이 들려있었다. 얼마나 떨리는지 떨어뜨리기 직전 이었지만 용케 쥐고 있었다.

  “귀허검은 유령을 쫓아낼 수 있다고...”
  “유령이 아니었어. 새장을 든 소녀... 초록색 새장을 든 소녀가... 어쨌든 여길 피하자. 아까 그 조라는 조라가 아냐. 그 소녀가 조라의 모습을 빌린거지. 그래서 성구가 아닌 마법 물품을 가진 너는 손댈수도 있어.”
  “어디로?”

  아에사가 혼란스러운 머리를 감싸쥐며 물었다. 상급칸으로 가는 길은 막혔고 유령이 득시글 거리는 이 기차에서 대체 어디로 가란 말인가? 모나시는 신경질 적인 표정을 짓다가 말했다.

  “당연히 다프네의 방으로 가야지. 그녀를 혼자 남겨 둘 수 없는데다 그녀는 성기사니까 선천적으로 성력을 타고 났어. 유령들도 함부로 접근하지 못할거야.”

  모나시는 아에사의 손을 잡아 끌고 뛰기 시작했다. 아까보다 유령들이 더 난폭하게 달려들었지만 어느정도 다가오면 비명을 지르며 뒤로 물러섰다. 비명소리에 아에사가 움찔 놀라 떨었지만 멈추진 않았다. 흔들거리는 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 물었다.

  “경비병은? 우리를 보호해 주지 않아?”
  “경비병이 우리를 해치려 들면?”

  모나시가 바닥에 널부러진 누군가를 뛰어넘으며 힐끗 바라봤다.

  “이런 때에 믿을 만한 사람을 찾긴 힘들지. 게다가 넌 매력적이니까... 젠장. 조라가 있었으면... 이상하게 라스나 다른 사람은 적당히 쓰러뜨리기만 했는데 조라만 손속을 봐주지 않았어. 죽은 사람은 조라밖에 없다구.”
  “그가 죽었을리 없어.”

  그러나 그 말은 아에사의 머릿속에서도 공허하게 들렸다.


  “만약 이대로 기차가 멈추고 유령들이 지배하게 되면 경비병들은 자기들이 입은 망토에 걸려 넘어지면서까지 물건을 훔치느라 정신이 없을걸. 가져갈 수 있는 것들을 모두 훔치고 나면 목숨을 구해보겠다고 줄행랑을 치겠지. 하기사 여기서 어디로 가겠느냐만은... 그리고 도망 갈 수 없는 것을 깨달으면 여기 손님들은 얼마간의 고통을 치러야 할거야. 난폭한 남자들이 여자를 보고 가만있지는 않을 테니까. 너도 그 최악의 상황에서 제외되지는 않겠지.” 

  아에사는 소름이 끼쳤다. 

  “상급칸에 있는 사람들은 귀족이고 힘없는 여자들이잖아.”
  “광기에 휩싸인 병사들은 돈보다 살덩이를 좋아하거든. 어쨌든 여자들은 그다지 친절한 대우를 받지 못할 거야. 황금으로 두른 갑옷이 없는 것보단 낫겠지만.”

  귀신 들린 사람 하나가 다프네의 방 앞에서 어슬렁거렸다. 아에사는 그의 눈동자를 보자 소름이 오싹 돋았다. 눈 전체가 동공으로 덮여 검정색을 띄고 있었다. 모나시가 다프네의 검을 위협적으로 들이대자 그가 조금씩 물러섰다. 귀신 들린 사람치곤 눈동자 외엔 광기같은 것이 느껴지진 않았다. 오히려 침착하고 신중하게 움직였다.

  “차라리 죽은 자를 상대하는게 쉽지.”

  모나시가 투덜거렸다.

  “좀비 말이야. 그 녀석들은 뇌가 썩었다구.”

  모나시가 짜증스럽다는 듯 검을 횡으로 휘두르자 그가 뒤로 훌쩍 물러났다. 아에사가 방문에 손을 대자 그가 으르렁 거리는 소리를 내서 움찔 손을 떼냈다. 그 모습을 보고 모나시가 소리쳤다.

  “문을 열어!”

  아에사가 문을 열었고 빨려 들어가듯 그 안으로 뛰어들었다. 모나시도 재빨리 안으로 들어가 문을 닫으려 했지만 남자가 문에 억지로 몸을 들이밀었다. 모나시는 칼몸 쪽으로 휘둘러 그의 뺨을 후려쳤지만 그는 물러서지 않았다. 거뭇한 화상이 짙게 남았다. 아에사는 방 안에 있는 다프네의 모습을 보고 몸이 굳었다. 그녀는 손을 위로 들어 올린 채 손목이 묶여있었다. 얆은 천 위로 드러난 실루엣으로 보아 그녀가 아무 옷도 입고 있지 않다는 것을 알 수 있었다. 눈은 가늘게 뜨고 있지만 초점은 맞춰져 있지 않았다.

  그것은 아주 멀리, 아주 먼 곳을 보고 있는 것 같았다. 아에사는 무심결에 그녀의 시선을 쫓아 천장을 바라봤다. 모나시가 급하게 외쳤다.

  “문을 닫아, 그 녀석들이 몰려오고 있어!”

  순간 문과 씨름하던 한 녀석이 튕기듯 안으로 굴러들어왔다. 모나시는 뜻모를 소리를 지르며 검을 휘둘러 그를 벴다. 그의 손가락 두 개를 베고 멈춰버렸다. 피가 솟구쳤다. 아에사는 비명을 지르며 그에게서 급하게 떨어졌다. 문이 열리려고 하자 모나시가 어깨로 문을 쾅 쳤다. 열리려던 문이 다시 닫혔지만 다섯 개의 손과 팔이 문 틈에 끼인 채 꿈틀거렸다. 아에사는 그 광경을 보며 두려움에 떨었다. 모나시가 칼로 손 하나를 내려치자 얼마나 세게 내려쳤는지 살을 가르다가 뼈에 걸리자 뼈를 뚝 부러뜨렸다. 하지만 손이 떨어져 나가진 않았다.

  쓰러져있던 남자가 일어나 모나시에게 다가갔다. 모나시가 절망적인 표정으로 검을 들이밀었지만 그는 계속해서 다가왔다. 그때 갑자기 걸음걸이를 뚝 멈췄다. 남자는 모든 것에 초점을 맞춘 듯한 검은 눈으로 고개를 돌렸다. 아에사가 뒤에서 두려움에 찬 눈으로 자신의 손을 바라보고 있었다. 어디선가 꺼내든 그녀의 손에는 미노타 대거가 들려 있었다.

  “라룩 모르겐드 룰.”

  아에사가 저도 모르게 중얼거렸다. 푸화화확! 맹렬한 폭음과 함께 시뻘건 불길이 남자의 내부에서 번져나왔다. 남자는 아아하면 작은 신음소리 비슷한 비명을 지르며 입과, 코와, 귀에서 불길을 뿜어냈다. 눈알이 녹아 터져 흘러내렸다. 불길이 천장까지 퍼져나갔지만 그을음도 연기도 생기지 않았다. 아에사는 온기조차 느끼지 못했다. 오히려 여전히 싸늘했다.

  남자는 완전히 재가 되어 부스스 쏟아져 내렸다. 아에사는 벌벌 떨면서 검을 놓고 말았다. 그 남자가 누구인지는 모른다. 하지만 분명 살아있었고 귀신을 쫓아냈다면 다시 멀쩡히 움직일 사람이었다. 도리스를 찌르긴 했지만 그때는 지금처럼 불길이 번지진 않았는데 어째서 지금은? 지금은, 지금은 사람이 죽었다.

  순간 문이 벌컥 열렸다. 모나시가 바닥으로 나동그라지며 순식간에 방 안으로 네명의 사람들이 들어왔다. 아에사 또래 쯤의 남자 아이와 얼굴에 검버섯이 핀 늙은 노인, 어깨부분이 찢어진 옷을 입은 어떤 부인, 바지만 입고 있는 한 남자 승무원이었다. 그들 모두 눈 전체가 검게 변해 있었다. 문에 들어오자마자 그들 중 소년이 바닥에 쓰러졌다. 

  모나시는 이빨을 갈며 검을 짚고 일어서 소년의 입을 찔러버렸다. 목 뒤로 흰색 검이 선혈을 잔뜩 머금고 튀어나왔다. 아에사는 눈을 질끈 감고 귀를 틀어막았다. 하지만 아까처럼 아아... 하고 신음 섞인 비명소리가 들리는 것 같았다. 잡음. 잡음. 잡음이다. 잠자리에 누워서 들리는 모기 날개짓 소리, 과수원에서 사과를 따며 이야기를 할 때 어렴풋 들리는 파도 소리. 지금은 상관없는 머나먼 소리.

  누군가 그녀의 머리채를 쥐는 느낌에 아에사가 눈을 번쩍 떴다. 어깨를 드러낸 여자가 입을 크게 벌리고 그녀의 머리를 잡고 있었다. 모나시는 남자 승무원과 다투고 있었다. 여자가 그녀의 머리를 잡고 흔들면서 아에사를 잿더미에 처박았다. 아에사는 입안에 잔뜩 재가 들어가자 콜록거렸다. 뺨에 따끔하고 차가운 감촉이 났다. 여자는 그녀의 몸 위에 올라타 그녀의 원피스를 잡아 당겼다. 원피스가 찢어지며 아에사의 오른쪽 어깨가 그녀의 몸 위에 올라탄 여자의 옷처럼 길게 드러났다.

  아에사는 무심결에 미노타 대거를 꽉 쥐었다.

  ‘죽여.’

  속삭임이 들렸다. 모르덴티아의 목소리였다.

  ‘단검을 내지르고 목을 따버려.’

  하지만 손에 힘이 들어가지 않았다.

  ‘간단하잖아?’
  ‘사람을 죽이는게 어떻게 간단할 수가 있어요?’
  ‘간단하게 만드는 방법이 따로 있잖아.’

  순간 아에사는 단검으로 누군가의 손에 이끌린 듯 자신의 얼굴에 얼굴을 들이밀고 있는 그녀의 목을 푹 찔렀다. 경동맥이 절단되면서 피가 분수치듯 솟구쳤다. 뺨과 옷에 선혈이 잔뜩 튀며 입안으로도 흘러들어갔다. 하지만 아에사는 이번엔 눈을 감지도 입술을 깨물지도 않았다. 그녀는 표정을 일그러뜨린 채로 이름도 모르는 여성의 목에서 붉은 꽃이 피는 장면을 또렷이 뜨고 지켜봤다.

  아에사는 여자를 천천히 밀쳐내고 허리를 세워 일어났다. 머리에는 재가 묻어 부스스 떨어졌다. 그녀가 공허함을 담은 채 중얼거렸다. 무슨 뜻일까 몇 번이고 궁금해왔던 말이었다. 

  ‘인간은 언젠가 모두 죽는 법칙을 가지고 있다.’
  “라룩 모르겐드 룰.”

  모나시가 승무원을 걷어 차 벽쪽으로 밀어 붙였다.

  “아에사! 다프네를 깨워!”

  아에사는 멍한 표정으로 그와 다프네를 번갈아 봤다. 아에사는 바닥에 널부러져 있는 두 시체를 피해 엉금엉금 기어가 다프네의 손목에 묶인 줄을 끊어냈다. 그다지 날카로운 칼은 아니라 줄을 자르는데 애를 먹었지만 줄은 끊을 수 있었다. 손목부분은 끊지 않고 풀어냈다.

  “다프네, 다프네.”

  아에사는 다프네의 몸을 흔들었지만 다프네는 꼼짝도 하지 않았다. 뭔가에 큰 충격을 받은 사람 같았다. 오랫동안 손을 들고 있었는지 그녀의 팔을 내리면서 약간 뻑뻑한 느낌을 받을 수 있었다. 아에사는 그녀의 몸을 일으켜 세우자 그녀가 덮고 있던 천이 흘러내리며 그녀의 나신이 드러났다. 모나시는 기합소리를 지르면서 쓰러진 남자의 심장에 검을 꽂아넣었다. 콰칵하고 뼈가 잘리는 소리가 나면서 검이 단단하게 틀어박혔다. 모나시는 숨을 크게 몰아쉬며 괴로운 표정으로 손을 감싸 쥐었다. 생채기 투성이 뺨에는 핏방울이 송골송골 맺혔다.

  “멍들겠는데.”

  모나시가 피식 웃었다. 그의 반대쪽 뺨에도 거뭇하게 변해가고 있었다. 아에사는 다프네의 뒤쪽에 앉아 그녀를 껴안고 자신에 기대게 했다. 아에사가 모나시를 의심스러운 눈으로 바라보며 말했다.

  “대체 무슨 짓을 했길래 아에사가 깨어나질 않는거야?”
  “나랑 잤어. 알고 있잖아?”
  “단지 그것 때문이야?”
  “그리고 자살하려고 했지. 난 그걸 막았고.”

  아에사는 입을 꾹 다물었다. 모나시는 힘없이 바닥에 털썩 주저앉았다.

  “네 딴에는 좋은 의도로 진실을 알려주려고 했겠지. 뭐, 좋아. 슬퍼도 너에게 그건 진실이었는걸. 진짜 진실은 다르지만. 그런데 그건 그녀에겐 너무 아파서... 뭐야, 왜?”

  아에사는 떨리는 눈으로 모나시의 등 뒤를 바라보고 있었다. 모나시가 천천히 고개를 돌리자 그 뒤에는 조라가 우두커니 서 있었다.


  모나시가 검을 틀어쥐고 방 안쪽으로 물러나려 했지만 검이 너무 깊숙이 틀어박혀 빠지지 않았다. 조라가 이미 방안에 들어와 있었고 검을 뽑으려던 모나시는 그에게 배를 걷어차였다. 모나시는 쿨럭거리며 바닥을 뒹굴었다. 방 안에선 시체들 탓에 피 냄새가 진동했다. 아에사는 떨리는 손으로 다프네를 더 강하게 끌어당겼다. 조라가 아에사를 향해 깊고 다정한 미소를 지으며 말했다.

  “아에사.”

  아에사의 떨리는 눈이 뚝 멎었다. 저 자는 조라가 아니다. 조라가 아냐... 하지만 목소리는 너무나 다정했다. 모나시가 콜록거리면서도 긴장한 목소리로 말했다.

  “아에사. 저 놈은 조라가 아냐. 아까 그 놈과 같은, 조라의 모습을 빌린 자라고.”
  “아에사, 이리로. 여기는 위험해요.”

  그가 손을 내밀었다. 조라는 저렇게 다정한 목소리를 내지 못한다. 인큐버스인 주제에, 아에사를 여자로 생각하진 않으니까. 그러나 그의 말을 들을수록 가슴이 떨렸다. 아에사는 꼼짝도 못하고 그의 눈동자만 응시했다. 그의 눈동자는 귀신 들린 사람들처럼 전체가 검진 않았다. 아에사 스스로도 자각 못하는 사이에 어느새 천천히 뻗어나온 그의 손이 아에사의 손 끝에 닿았다. 부드러운 감촉이었다. 조라는 순식간에 아에사의 손목을 꽉 틀어쥐었고 모나시는 소리를 지르며 그의 손을 내려쳤다.

  쩡, 하는 소리와 함께 조라의 귀허검이 모나시의 손에 콱 틀어박혔다. 바닥에 꽂힌 귀허검에 하얀색 금이 갔지만 순식간에 사라졌다. 모나시는 바닥에 찍힌 자신의 오른손을 붙잡고 비명을 질렀다. 지나치게 큰 충격을 받아 손에 경련이 일었다. 아에사는 생각했다.

  ‘저건 귀허검이 아냐. 귀허검은 모나시보다 더 강한 오크의 도끼와 맞부딪쳤을 때도 금 따윈 가지 않았다고.’

  조라가 그녀의 손을 잡아당겼다. 아에사가 끌려나오면서 다프네는 다시 힘없이 침대 위로 쓰러졌다. 조라는 아에사를 꽉 껴안았다. 뜨거운 가슴과 익숙한 메마른 땀냄새 섞인 체취가 풍겼다. 아에사는 아무 생각도 나지 않았다. 떨어져야 한다고 생각했지만 손에 힘이 들어가지 않았다. 조라의 뒤로 눈동자가 검은 자들이 들어왔다. 모두 남자들이었다. 그들은 난폭하게 움직이던 이제까지의 상대들과 달리 질서정연하게 움직여 모나시를 단숨에 제압했다. 조라는 검을 뽑아들고 그 모습을 보며 표정없이 말했다.

  “죽이지 않는 선에서 맘대로 해.”

  그들은 고개를 끄덕이곤 모나시를 침대 가장자리에 묶어두었다. 그러곤 하나 둘 다프네의 위에 올라타기 시작했다. 아에사는 이해 할 수 없는 눈빛으로 조라를 바라봤지만 조라는 아무 말 않고 아에사의 손을 잡아당겨 밖으로 이끌었다.

  사내들 중 하나가 아에사의 천 이불을 전부 벗겨내자 그녀의 깨끗한 나신이 드러났다. 아에사는 거기까지만 보고 복도 바깥으로 끌려 나갔다. 조라는 부드러운 표정을 띄고 있었지만 그의 손은 두 번 다시 아에사를 놓지 않으려는 듯 손이 아파올 정도로 꽉 쥐고 있었다. 

  “아파. 아프다구. 조라.”
  “조용히 따라와요. 아에사.”

  그가 여전히 미소를 띄고 말했다. 이질적이다. 굉장히 이질적이야. 진짜 조라와는 5천km 쯤 떨어져 있는 표정같아. 진짜 조라와는 너무나 달라서 조라가 아니라는 것은 분명히 알 수 있었다. ‘그럼 내 앞에 있는 건 누구야?’ 그가 조라가 아니라는 것은 알 고 있지만 그의 손에서 빠져나올 방법은 없었다.

  “넌 누구야?”
  “무슨 말인가요, 아에사?”

  조라는 표정 하나도 바뀌지 않고 말했다. ‘적어도 조라는 아냐.’

  “이리오세요. 저는 조라랍니다. 당신이 행복하길 바래요. 제가 행복하게 해드리죠.”

  달칵달칵, 아에사의 눈에는 그렇게 보였다. 정해진 말만 하게 되는 호두깎기 인형. 조라의 입은 아무런 의미도 담지 않고 벌리고 닫혔고 그가 말하는 행복에 대한 기원은 바다에 한가운데 떨어진 눈송이만큼 의미가 없었다. 그제야 눈동자가 더 깊이, 깊은 곳이 보였다. 심해의 어둠만큼이나 까맣다... 세상의 모든 밤을 담고 있는 것처럼.

  “행복하게 해드릴게요.”

  조라가 그녀를 끌어당겨 키스했다. 아에사는 손에 힘을 줬지만 꼼짝도 하지 않았다. 부드럽고 촉촉한 혀가 밀려들어와 엉켰다. 조라는 입술을 부드럽게 빨듯이 자극하며 아에사의 손을 붙잡고 천천히 늘어뜨렸다. ‘이러면 안되는데.’ 조라는 그녀의 치마를 조금씩 위쪽으로 끌어당겼다. 아에사는 정신이 번쩍 들어 어깨를 몸부림 쳤지만 조라는 더 강하게 그녀를 압박했다. 입술을 떼자 침이 길게 늘어졌다. 아에사는 뺨을 빨갛게 물들이고 숨을 몰아쉬었다. 

  “행복하게 해드릴게요.”

  똑같은 어조에 똑같은 말투다. 조라는 아에사의 엉덩이를 붙잡고 안아들었다. 아에사의 가벼운 몸이 공중에 뜨면서 창틀에 살짝 걸터앉게 되었다. 조라가 입술을 아에사의 젖꼭지에 가져다 대고 가볍게 깨물었다. 아에사가 숨막힌 신음소리를 내며 조라의 머리를 밀어냈지만 그녀의 치부로 조라의 손가락이 들어왔다.

  ‘나를 지켜줘야 하잖아? 어디서 뭘 하고 있는거야?’

  그녀를 지켜줘야 할 조라는 그녀의 치부를 마음껏 희롱하고 있었다. 조라의 손길은 부드럽고 나긋나긋했고 능숙했다. 아에사의 치부가 촉촉이 젖어가면서 그녀는 달아오른 뺨을 하고 더운 숨결을 내쉬었다. 침으로 젖은 젖가슴이 공기와 맞닿으면서 차갑게 느껴졌다. 

  “응... 아. 하, 하지마. 하앗! 으응...”

  아에사는 신음을 흘리며 가슴에 얼굴을 파묻고 있는 조라의 머리와 등을 때렸지만 손에 힘이 들어가지 않았다. ‘더 이상은...’ 

  “아아앙!”

  아에사가 신음성을 터트렸다. 조라가 손가락을 집어넣고 빠른 속도로 흔들기 시작한 것이다. 애액에 흠뻑 젖은 치부에서 질꺽질꺽거리는 소리가 울렸다. 아에사는 손톱을 날카롭게 세우고 그의 목과 등을 긁었지만 조라는 멈추지 않고 그녀를 애무했다. 아에사는 허리를 뒤틀며 숨을 몰아쉬었다. 속에선 뜨거운 것이 치밀어 오른는데 피부는 차가워 이질적인 느낌이 들었다. 뱃 속에서 뭔가가 끊어지는 느낌이 들었다. 통증이 다시 찾아왔다. 아에사는 손을 허벅지로 늘어뜨렸다.

  “어?”

  조라가 의아한 표정으로 고개를 갸웃거리며 아에사에게서 몸을 떼냈다. 그의 가슴팍에서 피가 새어나오고 있었다. 아에사는 힘이 빠진 다리로 힘겹게 버티고 선 채 그를 노려봤다. 그녀의 손에는 미노타 대거가 들려있었다.

  “어, 어? 아에사?”

  조라가 멍청한 목소리로 아에사의 이름을 불렀다. 허벅지 사이로 피와 애액이 뒤섞여 주르륵 흘러내렸다. ‘배 아파.’ 아에사는 표정을 찡그리고 괴로운 표정으로 그를 바라봤다. 조라는 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거리다가 말했다.

  “아에사, 그런 위험한 건 제게 넘겨주세요. 숙녀는 그런건 함부로 가지고 있으면 안되요.”

  피가 점점 세게 번져나왔다. 조라는 상처를 틀어막으려는 듯 손으로 눌렀지만 피는 계속해서 그의 옷으로 번져나갔다.

  “너는 조라가 아냐.”
  “저는 조라에요. 칼을 이리로 넘기세요.”

  조라가 웃으며 손을 내밀었다. 아에사는 주저하다가 조금 그에게 다가갔다. “자, 이리로...” 조라가 다시 한번 말했다. 손을 내밀어 칼을 집으려 한 순간, 아에사는 그의 틈으로 파고들어 미노타 대거로 한번 더 상처를 해집고 깊숙이 틀어박았다. 조라의 눈에서 동공이 풀렸다. 조라는 고개를 까딱까딱하면서 아에사에게 말했다.

  아 에 사 저 는 조 라 에 요 위 험 한 건 이 리 넘 겨 주 세 요

  “아아... 너 말이지...”

  아 에 사 저 는 조 라 에 요 위 험 한 건 이 리 넘 겨 주 세 요

  “가짜라는게 너무 뻔하지만 말이야... 

  아 에 사 저 는 조 라 에 요 위 험 한 건 이 리 넘 겨 주 세 요

  “난 네가 정말로 조라였으면 좋겠다고 생각했어.”

  아 에 사 저 는 조 라 에 요 위 험 한 건 이 리 넘 겨 주 세 요

  “한번 쯤 이렇게 찔러주고 싶었거든.”

  아 에 사 저 는 조 라 에 요 위 험 한 건 이 리 넘 겨 주 세 요

  “라룩 모르겐드 룰(인간은 모두 죽는다).”

  화화화확! 조라의 몸뚱이에서 광포한 불길이 솟구쳐 올라갔다.

  맹렬한 기세로 불길이 솟구쳐 올라가면서 어둡던 복도가 환하게 밝혀졌다. 조라의 입에서 비명소리 대신 뭔가가 타며 나는 탁탁 소리와 의미를 알 수 없는 신음소리가 들렸다. 조라는 순식간에 잿덩이가 되어 손을 허우적거리던 순간 그쪽 손이 바닥으로 뚝 떨어져 부스스 흩어져 버렸다. 아에사는 주춤주춤 떨어져 그 모습을 지켜보았다. 아까와는 다르다. 아까는 불붙은 허수아비처럼 타올랐지만 지금은 불길속에서 살기위해 발버둥치는 모습이었다.

  조라의 허리가 퍼석 부서지면서 머리부터 바닥에 떨어졌다. 조라의 상반신은 형체도 없이 잿덩이가 되어 흩어져 버렸다. 순간 그에게서 뭔가가 튀어나왔다.

  “허억! 콜록콜록... 아으, 컥. 콜록!”

  아에사보다 조금 더 작은 소녀였다. 그녀는 불길을 피해 콜록거리면서도 허둥지둥 움직이다가 자기 발에 걸려 넘어지고 벽에 부딪쳤다. 얼굴은 재투성이에 머리도 불길에 그슬려 있었다. 아에사는 몸이 굳은 채 그 모습을 바라봤다. ‘저 소녀가 가짜 조라의 정체인가?’ 소녀는 눈에 눈물이 그렁그렁 맺은 채 엎드려 아에사를 바라봤다. 얼마나 격렬하게 기침을 해대는지 자신을 끌고 가려 했던 상대임을 알면서도 측은한 마음이 생길 정도였다. 

  “얘, 너 괜찮니?”
  ‘피해야 할 적을 동정하다니, 난 정말 바보일거야. 이런 날 만든 신도 바보일테고.’

  소녀는 눈이 매워서 그런지 무서워서 그런지 눈물을 뚝뚝 흘리며 아에사를 바라봤다. 검댕이가 묻은 뺨에 눈물이 흐른 자국이 지저분하게 남았다. 가까이서 보니 그녀는 검은 재가 여기저기 묻긴 했지만 고급스러운 초록색 드레스에 초록색 새장을 들고 있었다. 눈과 머리카락은 젖은 에메랄드 빛이었다. 13살 정도로 보이는 그 소녀는 훌쩍거리며 눈물로 젖은 뺨을 슥 닦아냈지만 오히려 더 지저분하게 묻었다.

  “너는 누구니?”

  소녀는 대답하지 못했다. 그녀는 끊임없이 격렬하게 기침을 하다가 재를 한웅큼 뱉어냈다. 그녀가 겨우 숨을 몰아쉬다가 훌쩍거리며 말했다.

  “꼭 데려오라고 했는데... 콜록. 날 죽일거야?”

  아에사는 당황한 표정으로 손을 저으며 말했다.

  “아냐. 내가 널 왜 죽이니?”
  “언니는 나 때문에 네 남자친구도 죽였잖아.”

  소녀가 한무더기 쌓여있는 잿더미를 가리키며 말했다. 아에사는 고개를 저으며 말했다.

  “그는 내 남자친구가 아냐. 그냥 날 지켜주는 사람이야. 넌 누구니?"
  “모드젤모.”

  그녀가 새장을 껴안고 말했다. 새장 안에는 아무것도 없었지만 그녀는 그 안에 든 것이 무척 귀중한 것이라도 되는 듯 조심스럽게 꼭 껴안고 있었다. 아에사는 문득 모나시가 말했던 소녀에 대해서 생각났다. 초록색 옷을 입고 새장을 든 소녀가 조라를 죽였다고. ‘그 소녀가 이 애일까?’ 그때 갑자기 모드젤모가 말을 꺼냈다.

  “아에사 언니, 맞지?”
  “아, 응. 왜?”
  “잡았다.”

  소녀가 아에사의 손목을 갑자기 꽉 붙들었다. 아에사는 흠칫 놀라 손을 뒤로 빼냈지만 소녀의 손에는 너무나 힘이 없어 쉽게 빠져 오히려 놀랐다. 소녀의 눈은 천천히 감기더니 아에사의 품에 안겨 푹 쓰러졌다.



 
  그의 방은 여느 방보다는 따뜻했다.
  물론 어두웠다. 펄럭이는 주황빛 횃불이 오래된 창살 사이로 새들어오고 있었지만 방의 절반은 침침한 어둠에 잠겨 있었다. 강과 가까운 곳이라 그런지 방 안은 습했다. 그리고 쥐가 많았다.

  하지만 모나시는 추위에 대해서는 불평 할 수 없었다. 겨울성의 부드러운 돌 아래에는 늘 혈관처럼 온천수가 흐르고 있었고 지상과 달리 지하로 내려갈수록 더 따뜻해진다는 말을 들었다. 그는 자신이 현재 지하에 그럭저럭 잘 있다는 판단을 내렸다. 그리고 벽에 손을 대 보면 이따금씩 마치 누군가 기대고 있던 것처럼 온기가 느껴졌다. 겨울성의 벽돌에는 유령이 깃들어 있다는 이야기가 진실인 듯 싶었다.

  하지만 모나시는 춥디 추운 지상이 그리웠다. 한달에 한번도 햇빛을 보기 힘든 이 성의 지하에 모나시가 처음 들어왔을 때 그의 상태는 몹시 좋지 않았다. 그가 여기 있다는 말을 듣고 지도 하나만 필사적으로 끌어안고 맨발로 만년설의 평원을 걸어왔다. 지금도 신발을 벗으면 세 개밖에 없는 발가락을 볼 수 있었다. 다행히 발가락 일곱 개를 자르고 끝이 났지만 처음에는 기침이 끊임없이 계속되고 열이 들끓었다. 입술이 파래질 정도로 몸은 차가웠는데 뇌가 익지 않을까 걱정할 정도로 뜨거웠다. 게다가 손은 오한으로 부들부들 떨려 신관도 그가 곧 죽을 것이라고 단언했다. 모나시로선 그 말을 의심할 여력도 없었다.

  ‘나는 거기서 죽었어야 했어. 고통과 절망속에서 덜덜 떨다가 어둠속에서 죽어가야 했지.’

  모나시는 어둠속에서 그렇게 중얼거렸다. 그토록 염원하던 추위가 엄습해왔다. 하지만 추위는, 상상과 그리움 속에서 찾던 것과 달리 너무나 차갑고 날카로웠다.

  ‘이 기차는 너무 추워. 입김이 일어난다구.’

  창문이라도 깨진게 틀림없다. 모나시는 격렬하게 숨을 몰아쉬며 그렇게 생각했다. 다프네의 몸이 힘없이 위 아래로 흔들거리다 손이 침대 아래로 툭 떨어졌다. 모나시는 그 모습을 보고 단단히 매어놓은 손목의 끈이 다시 한번 한계까지 팽팽해질 정도로 힘을 주었다. 이미 부러진 오른손에는 지나친 무리다. 하지만 그 행위가 한두번은 아닌 듯 그의 손목은 긁히고 갈라진 붉은 상처들로 그득그득했다. 모나시는 손목을 뒤로 돌려놓고 침대의 가장자리에 묶여 있었다. 침대는 기차에 붙은 채로 만들어 졌기에 떨어지기란 무리였다. 

  또 다른 사내 하나가 발가벗은 다프네에게 올라탔다. 그녀의 치부는 촉촉하게 젖어 있었으며, 그녀의 피부는 비단결 같았다. 엄지손가락으로 그녀의 젖꼭지를 건드리자 곧바로 젖꼭지가 단단해졌다. 사내는 바로 바지 밖으로 그의 남성을 꺼낸 다음 그녀의 다리를 벌리고 그 위에 올라탔다. 그가 다프네의 속으로 들어가자 그녀가 나직하게 숨을 내뱉었다. 그가 몸을 사납게 흔들때마다 신음소리를 냈다.

  “하아... 하아... 아, 아앗... 응...”

  사내는 숨을 내뱉을 때마다 위에서 그를 힘차게 내려찍었다. 사내는 거세게 불타올라 열 번도 못하고 사정해버렸지만 곧바로 다른 남자가 그녀의 몸 위에 올라탈 준비를 하고 있었다. 사내가 일어서자 성기가 질척한 소리를 내며 그녀의 몸에서 빠져나왔다. 

  ‘죽인다.’

  모나시가 생각을 말로 표현하기를 관둔지는 이미 오래전이다. 그들은 모나시의 말을 귓등으로도 안 듣는 척 했고 그래서 모나시는 거창하고 뜨거운 분노에서 차갑게 식었지만 좀더 날카롭고 뾰족한 위험한 상태로 변했다. 모나시는 몸을 최대한 웅크려 쪼그려 앉은 자세로 앉았다. 그러곤 입술을 꽉 깨물었다.

  ‘미친척하자. 나중에 이걸 정말 후회하고 슬퍼할지도 모르겠지만, 난 지금부터 미쳐있었기 때문에 이런 일을 저지른 것이다. 나는 미쳤다. 지금 내겐 광기야 말로 최고의 지혜다.’

  그리곤 모나시는 두 다리에 힘을 주었다. 잠시 느슨해졌던 끈이 다시 팽팽하게 당겨졌다. 손목쪽에서 우득, 하는 소리가 났다. 부러졌던 오른손 쪽에서 다시 통증이 찾아왔다.

  ‘오른손은 필요 없어. 오른손은. 다리만 있으면 벗어날 수 있어. 지금 나를 묶는 것은 나다. 나를 속박할 수 있는 것은 나뿐이다.’
  “아아아아악!”

  모나시가 비명 비슷한 소리를 내지르며 몸을 조금씩 일으켜 세웠다. 하지만 그들은 뒤돌아 보지도 않았다. 온몸의 근육과 관절이 비명을 내질렀다. 끈은 조금 늘어나 건드리면 튕겨날 듯 팽팽해졌지만 끊어질 것 처럼 보이진 않았다. 오른쪽 손목에서 살가죽이 밀려나 피가 튀기 시작했다. 모나시의 이빨이 덜덜 떨렸다. 입술을 얼마나 세게 깨물었는지 입안에 쇠 맛이 났다.

  ‘나를 속박할 수 있는 것은 나 뿐이다.’

  발이 주르륵 밀려났다. 모나시는 반쯤 일어나 있었다. 팔이 조금 늘어난 것 같은 기분이 들었다. 그의 팔이 비명을 지르며 모나시의 몸을 붙들어 잡고 있었다. 과각? 하는 소리와 함께 왼손에서 순간적으로 끔찍한 통증이 찾아왔다. 모나시는 눈앞이 아찔해 넘어질 뻔 했다. 왼쪽 팔에 전혀 힘이 들어가지 않았다. 모나시는 혹시 왼팔이 빠져버렸다던가 한건 아닐까 했지만 다행히 그의 왼팔은 달려 있었다. 단지 기괴할 정도로 늘어나 너덜거리고 있었다. 끊어진 매듭과 함께. 모나시는 통증도 잊고 저도 모르게 웃고 말았다.

  ‘나를 묶어 두고 있는 것은 나 뿐이다.’

  이상한 것을 눈치 챈건지 사내들 중 하나가 고개를 돌렸다. 표정을 알 수 없는 무표정한 얼굴이었다. 모나시는 오른손으로 이노센트 소드를 들고 그 무표정한 얼굴에 꽂아주었다. 오른쪽 눈을 파고든 이노센트 소드는 사내의 뇌를 헤집고 들어갔지만 두개골마저 뚫을 여력은 모나시에게 없었다. 그리고 다른 사내들을 노리려 했지만 이미 부러졌던 팔은 미끄덩거리며 검을 놓치고 말았다. 그 순간, 문이 벌컥 열리고 어떤 소녀를 안아든 아에사와 한 사내가 들어왔다. 사내는 순식간에 검은 눈의 남자들을 제압했다.

  “됐다.”

  뭐가 됐다는 건지 모나시는 자기 자신도 의미를 알 수 없는 말을 중얼거리며 머리 끝까지 치켜오른 뜨거운 통증에 기절해버리고 말았다.



  기차 안 복도는 음울하고 습했다. 그리고 추웠다. 아에사는 하얀 입김과 유령을 혼동하고 흠칫한 적이 한두번이 아니었다. 그러나 이리저리 부유하던 유령들은 아에사를 힐끗 쳐다보기만 할 뿐 다가가지 못했다. 아에사는 모드젤모를 안아든 채 어디도 가지 못하고 두리번 거리고 있었다.

  ‘모나시에게 가야하는데.’

  유령이 막고 있다고 한 들 여기서 계속 죽치고 있을 수는 없는 노릇이었다. 게다가 제압당한 다프네와 모나시가 굉장히 걸렸다. 아에사는 모드젤모를 끙, 하고 업은 채 조금씩 걸어갔다. 그녀는 생각보다 가벼웠다. 기절한 모드젤모는 여전히 새장을 손에 쥐고 있는 것이 어지간히도 소중한 물건인 것 같았다.

  방으로 가던 중 창 밖으로 돌연 주홍색의 뭔가가 스쳐지나갔다. ‘뭐지?’ 아에사는 걸음을 멈추고 창문을 주시했다.

  쾅

  굉음과 함께 기차가 휘청거렸다. 한순간 기우뚱 했던 기차는 그 엄청난 무게 때문에 다시 제자리를 되찾을 수 있었다. 아에사는 바닥을 뒹굴 뻔 했지만 조라가 재빨리 붙잡아 머리를 부딪치는 불상사는 면했다. 아에사는 경악에 찬 표정으로 천장을 올려다봤다. 차가운 바람이 새어들어왔다.

  “실례하오.”

  삐걱하고 문이 열리는 소리가 나면서 낯선 목소리가 들렸다. 처음 듣는 목소린데, 하고 생각하며 뒤를 돌아보자 흑발의 남성 하나가 자신을 바라보고 있었다. 그 옆에는 그의 바지자락를 꼭 쥐고 있는 작은 소녀 하나가 있었다.

  "누구세요?"

  아에사는 그가 대강 봐도 무장한 모습으로 보이진 않아 위험하다고 생각하진 않았지만 그가 하급칸 쪽에서 왔기 때문에 경계를 풀진 않았다. ‘게다가 남자인걸.’ 질문받은 의문의 남성은 잠시 당황한 눈치를 보이다가 다시 노련미를 풍기는 눈을 띄며 말했다.

  "솔한이라고 합니다."
  ‘솔한? 이상한 이름이네.’

  아에사는 그렇게 생각했지만 내색하진 않았다. 사내가 좀 더 가까이 다가오자 그의 옷이 더 잘 보였다. 소매가 넒고 펄럭이는 검은색 로브처럼 보였지만 가운데는 매듭이 지어져 겉옷처럼 벗을 수 있었다. 안에는 바지를 입고 있었다. 그가 소매를 펄럭이면서 성큼성큼 다가왔다. 아에사는 그가 참 잘 걷는다고 생각했다.

  “처자는? 내가 넘어온 곳은 최악이었는데 이쪽은 적막하군.”
  “전부 도망갔어요. 그건 그렇고 저쪽에서 넘어왔다구요?”

  아에사의 눈에 놀라움이 번졌다. 아까 가짜 조라의 말이 진실이라면 하급칸 사람들은 거의 전멸했을 것이다. 그리고 대부분 유령들에게 잠식되어있을 텐데 이 자는 그들을 뚫고 넘어온 듯 해보였다. ‘방금 그 굉음의 주인공이 이 사람일까?’ 솔한의 뒤편으로 먼지가 자욱한 창고가 보였지만 워낙 어두워서 보이지 않았다. 아에사가 고개를 까딱이고 말했다.

  “아에사 드 미노타에요. 귀족이요. 당신은 가문이 없나요?”
  “글쎄, 잘 모르겠소. 여기 와서 만난 정상적인 사람은 당신이 처음...”

  그가 갑자기 말을 멈추고 아에사 쪽으로 시선을 고정시켰다. 그 순간 쾅 하는 소리와 함께 폭발적으로 아에사 쪽으로 튀어나간 솔한은 그녀를 지나쳐 유령 하나를 잡아채고 바닥에 찍어 눌렀다. 아에사는 하마터면 모드젤모를 떨어뜨릴 뻔 했지만 솔한은 그녀를 무시하고 유령을 찍어누른 채 뭐라고 외쳤다. 그러나 아에사는 그의 말을 알아들을 수 없었다. 

  외국어도 고대어도 아닌 것 같았다. 굉장히 생소하고 낯선 언어였다. 솔한이 유령의 머리를 붙잡고 바닥에 찍어 누르며 뭔가를 계속해서 반복적으로 외치자 유령은 입을 뻐끔거리다가 안개처럼 녹아 허공으로 치솟아 사라졌다.

  그 모습을 보고 있을 때 옆에서 까만 머리카락을 바닥까지 늘어뜨린 소녀가 아에사의 치마 옷자락을 붙잡았다. 아까 솔한의 옆에 있던 소녀였다. 7살 정도로 젖살이 아직 통통하게 남아있는 아이였다. 일어선 솔한이 땀을 훔치며 물었다.

  “다른 사람도 있나요?”

  아에사는 아직 이 사람에 대해서 자세히 몰랐지만 일단 지금은 기댈 사람은 이 사람밖에 없다고 생각했다.



  그를 데리고 모나시의 방으로 가는 동안 솔한은 유령을 보는 족족 붙잡아 연기로 만들어버렸다. 보통 유령은 손에 닿지조차 않는데 그는 아무렇지도 않게 그들을 잡아채고 증발시킬 수 있었다. 모드젤모를 업고 모나시의 방 문을 여는 순간 아에사는 방 안의 모습에 경악했다. 마치 악귀와도 같은 모습으로 모나시는 시뻘개진 눈을 번뜩이며 누군가의 머리에 검을 찔러 넣고 있었고 다프네는 남자들에게 깔려 있었다. 아에사가 입을 탁 틀어막는 순간 솔한은 앞으로 튕겨져 나갔다. 그와 가장 가까이 있던 남자의 머리가 벽에 부딪치면서 눈이 돌아갔다. 다프네 위에 올라타 있던 자는 목덜미가 후려갈겨져 입을 쩍 벌리고 쓰러졌다. 마지막으로 솔한이 모나시에게 주먹을 휘두르자 아에사는 그를 막으려고 했지만 주먹이 닿기 전에 모나시는 털썩 바닥에 주저앉고 기절해버렸다.

  덕분에 헛손질을 한 솔한은 멋쩍은 표정을 지으며 주위를 둘러보았다.

  “고약한 냄새가 나는군요.”
  “시체들 때문이에요. 여기, 좀 도와주세요.

  아에사는 다프네 위에 엎드려 있는 사내를 끌어내렸다. 아무런 표정도 없이 마치 시체처럼 누워있는 다프네를 보니 눈물이 날 것 같았다. 

  ‘그녀도 나처럼 당했기 때문일까? 그럼 나는 왜 저렇지 않을까. 그들의 말마따나 내가 음탕하기 때문에?’

  아에사는 정액으로 질척한 다프네의 치부를 천 이불로 닦아내었다. 솔한은 고개를 돌려 기절한 모나시를 바라보았다. 아에사가 돌아보지 않고 말했다.

  “그 애는 우리편이에요. 저쪽 침대에 올려놔주세요.”

  솔한은 고개를 끄덕이고 모나시를 침대에 올려놨다. 그러다 모나시의 팔이 축 늘어져 바닥으로 떨어지자 솔한은 고개를 갸웃거리면서 팔을 이리저리 더듬어보았다. 오른손은 부러진데다 살가죽이 벗겨지고 인대가 늘어나서 고치기가 대단히 힘들어 보였지만 왼손은 팔이 빠지기만 해서 고칠 수 있었다. 솔한은 외쪽 팔꿈치를 주물럭거리다가 한순간 콱 위로 틀어 꺾었다. 우득 하는 소리와 함께 모나시의 팔이 정상적인 모습으로 돌아왔다. 모나시는 기절한 상태에서도 신음소리가 흘러나왔다.

  아에사는 다프네의 몸을 다 닦아내고 다른 이들이 들어오지 못하게 문을 잠가버렸다. 그리고 다프네 옆에 모드젤모를 눕혀놓았다. ‘모두 기절하는구나. 다프네가 있으면 정말 유령들이 이 방안에 들어올 수 없을까?’ 아에사는 한숨을 푹 쉬고 뒤를 돌아보았다. 그리고 이제 정말 궁금한 것을 물어볼 수 있게 되었다.

  “솔한이라고 했죠? 당신은 누구죠? 어디서 왔나요.”
  “누구냐고 묻는다고 한들 전 솔한이라고 답할 수 밖에 없습니다. 그리고 당신이 상상도 할 수 없는 먼 곳에서 왔죠.”
  “당신은 위험하지 않은가요?”
  “위험이요? 제가 위험하다는 건가요 아니면 다른 사람에게 위험하다는 건가요.”
  “후자요.”
  “글쎄요... 당신이라면 장담할 수가 없군요. 당신은 만지면 부드러울 것처럼 생겼으니까. 그러니까, 빛깔이 아름다운 사파이어처럼 말입니다.”

  아에사는 자기도 모르게 미노타 대거를 꾹 쥐었다. 찢어져 내려간 오른쪽 어깨부분이 유난히 신경쓰였다. 솔한은 바닥만 쳐다보고 있었지만 아에사는 그가 마치 살짝 드러난 그녀의 가슴 선을 보고 있는 느낌을 받았다.

  ‘신뢰하고 안전하고를 떠나서 그는 남자야. 그것만으로도 위험해.’



  한참 침묵을 지키던 중, 갑자기 솔한이 벌떡 일어섰다. 아에사는 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다. 의심스러운 눈으로 그를 쳐다보자 솔한은 어깨를 으쓱해보이곤 밖으로 걸어나갔다.

  “어, 어디가요?”
  “어디든 사람 있는 곳으로 가야지요. 계속 여기에 있을 겁니까? 기차가 움직이고는 있으니 앞쪽에 사람이 있겠지요.”

  맞는 말이었다. 앞쪽 상급칸에는 사람들이 많이 있다고 했다. 하지만...

  “당신이 떠나면 누가 여길 지켜줘요?”

  이미 둘이나 죽였지만 아에사는 더 이상 사람을 죽일 자신이 없었다. 더 이상은 자신에게 너무나 가혹했다. 하지만 솔한은 어깨를 으쓱이며 말했다.

  “참에게 맡기죠.”
  “참?”
  “저 소녀말입니다. 여우니까 나보다 나을거요.”

  어딜 봐도 어린 아이인 소녀에게 여우라고 가리키는 것은 둘째 치고 대체 무슨 논리로 여우기 때문에 사람인 자신보다 나을 거란건지 모르겠지만 솔한은 그 말만 하고 문을 열어버렸다. 아에사가 아, 하는 사이에 솔한은 문을 닫고 나가버렸다. 아에사는 그를 따라 문고리를 붙잡았지만 그를 따라 나갈 엄두가 나지 않았다. 방안은 다시 적막감에 휩싸이고 참이라고 부른 검은 머리의 소녀와 아에사만이 깨어있었다.

  아에사는 그녀를 조목조목 뜯어보았다. 비단결같이 길게 기른 머리카락은 바닥에 쓸릴정도로 길었다. 하지만 발에 밞히거나 할 것 같진 않았다. 솔한과 비슷한 복장을 입긴 했지만검은색 일색인 솔한보단 훨씬 더 알록달록한 옷이었다. 아직 어려도 한참 어려보이는데 어째서 이 소녀에게 세명의 목숨을 맡기고 그냥 가버렸을까. 아에사는 인상을 찡그렸다.

  ‘어디에도 기사는 없어.’

  아에사는 문득 호르헬의 말이 생각났다.

  ‘기사의 인생이라는게 꼭 달콤한 노래만 있는게 아니죠.’
  ‘그래. 결국 모든 기사는 노래야.’

  아에사는 흘러내린 오른쪽 어깨 쪽 원피스를 끌어올렸다. 가슴 옆선이 자꾸 드러나서 신경쓰였다. 하지만 이미 길게 찢어져서 꿰매지 않는 한 제대로 입기는 힘들 것 같았다. 본래 자기 방까지는 다시 갔다올 자신이 없었고 갔다올 수 있다고 한 들 화재 탓에 제대로 된 것이 남아있을리 만무했다.

  ‘그러고보니 라스는 어디갔지?’

  그는 조라와 함께 있었다. 가짜 조라를 만났을 때는 없었지만, 아마도 조라와 맞서 싸웠다는 그 소녀를 저지했음이 틀림없었다. 모나시는 조라 말고는 아무도 죽지 않았다고 했으니 분명 라스는 살아있을 것이다. 만약 기절했다면 유령에게 잠식되어 있을 수도 있으니 그건 문제겠지만.

  ‘만약 깨어있다면 그는 나를 찾고 있을텐데.’

  혼자서 도망가거나 할 사람은 아니었다. 기차 어딘가에 부상을 입고 쓰러져 있을지도 모른다. 아에사는 거기에 생각이 미치자 안절부절 했다. 그러다 까딱 정신을 잃기라도 하면 유령이 그에게 덤벼들 수도 있고 아니면 다른 이미 잠식된 자에게 공격을 당할 수도 있다. 아에사는 참이라는 소녀를 힐끗 바라보았다. 소녀는 다소곳하게 침대에 앉아 손가락을 꼼지락 거리고 있었다. 

  아에사는 그 모습을 보고 이들을 두고 나가느니 차라리 살짝 보기만 하기로 했다. 라스가 헤멜지도 모르지만 지금 복도를 지나가고 있을 지 누가 아는가? 부상을 입었다면 방 안에 숨어있는게 정상이겠지만... 문을 살짝 열고 밖을 보자 복도에는 유령도 사람도 없었다. 적막했다. 

  ‘귀신들린 사람이 보일때까지만 찾아보자. 바로 달려오면 되는거야.’

  아에사는 천천히 발걸음을 옮겼다. 누가 들을새라 조용히 발뒤꿈치를 떼고 걸어갔다. 그리고 가장 옆에 있던 방 문을 살짝 열어봤지만 그 안에는 아무도 없었다. 아에사는 다른 방을 찾아 걸어갔고 조금씩 방에서 멀어져 갔다. 살짝 열린 문 사이로 참이 멀어지는 아에사를 물끄러미 바라보고 있었다.


  방에서 한참 떨어졌지만 아에사는 라스는 커녕 시체도 유령도 찾지 못했다. 아무래도 솔한이 이 칸을 떠나면서 몽땅 다 정리해버린건 아닌지 싶었다. ‘그렇다곤 해도 유령조차 안보이다니.’ 아에사는 세 번째 복도로 들어가 고개를 내밀고 주위를 살펴봤다. 하지만 그곳에도 아무도 없었다. 천천히 걷던 아에사는 바닥의 혈흔을 보고 흠칫 놀랐다. 자신이 건너온 칸의 앞쪽 문이었다.

  그 앞은 그리자 때문에 거뭇한 혈흔들이 잔뜩 튀어있었다. 아까 가짜 조라와 왔을때는 왜 발견하지 못했을까. 아직 마르지 않은 핏방울이 샌들에 묻었다. 섬뜩한 기분에 뒤로 물러섰다. 죽은 사람이 조라밖에 없다면 이 피는 조라의 피일 것이다. 하지만 어디에도 시체는 보이지 않았다.

  ‘역시 살아있는 걸까.’

  조라는 자기 입으로 자신은 절대 죽지 않는다고 말했다. 피를 많이 흘렸을 때도 약해지긴 했지만 죽진 않았다. 하지만 그때는 온 몸이 성하게 있었다. 모나시는 그가 갈기갈기 찢어졌다고 했는데 그래도 죽지 않았을까?

  그때 바로 옆방에서 크게 웃는 소리가 들렸다. 아에사는 깜짝 놀라서 문에서 떨어졌다가 의심스러운 눈으로 그쪽을 바라봤다. 웃음소리는 잠깐 들리고 말았지만 그 문에서 들린 것은 확실했다. 귀신 들린 사람이라면 웃진 않을테고 유령이 웃는 경우도 듣지 못했다. 그렇다면 안에 있는 것은 사람이라는 것이 확실했다. 아에사는 조심스럽게 다가가 문을 살작 열어보았다.

  “라스!”

  방은 반쯤 무너진 것 같았다. 침대가 뒤집혀있고 옆쪽 방과도 구멍이 뚫려있을 정도였다. 그리고 온통 난장판인 방 안에 있는 노기사 역시도 마찬가지였다. 그는 어떤 소년과 함께 있었다. 라스는 머리를 부딪친건지 아에사의 말도 알아듣지 못하고 그저 웃으며 말했다.

  “난 배 위에서 이스트 랜드의 야만족들과 싸웠지. 그 중 붉은 머리카락을 허리까지 기른 전사가 그 머리카락만큼이나 불같은 성질을 가지고 있었지만 나를 이길 수는 없었지. 나는 겨우 두군데에만 상처를 입고 그를 바다에 빠뜨렸다네.”

  라스를 돌보는 소년은 가슴에 미노타 가의 바다를 건너는 마법사 마크를 달고 있었다. 미노타 상단에서 일하는 소년인 것 같았다. 라스가 웃으며 계속 이야기하자 소년은 문을 닫고 아에사에게 말했다.

  “라스님은 복도에서 싸우다가 이 안쪽으로 밀려들어왔습니다. 그리고 세게 머리를 부딪치면서 다치셨지요. 지금은 피가 멎었지만... 걸으실 수 없어서 여기서 계속 있었습니다.”
  “조라는 보지 못했니?”

  소년이 아에사의 오른쪽 가슴을 자꾸 힐끔힐끔 훔쳐보자 아에사는 끊어진 어깨부분을 끌어올리며 말했다. 소년은 고개를 가로 저으며 말했다.

  “제가 이곳에서 라스님을 발견했을 때 조라님은 보지 못했습니다. 그 키크신 분 말하시는 거죠?”
  “그래. 보지못했다니... 어쩔수 없구나. 혹시 라스가 움직일 수 있겠니? 일행이 모여있는 곳으로 가는게 좋을 것 같은데.”
  “무립니다. 둘이선 무리인데다가 유령들이... 아까 전까지만 해도 우리들이 잠들기만 기다리는 유령들이 득시글거렸어요.”
  “유령은 걱정할 필요 없어.”

  하지만 그녀가 보기에도 라스를 옮기기엔 무리 같아 보였다. 그때 등 뒤에서 목소리가 들렸다.

  “그래. 오면서 하나도 안보이더군.”

  뒤를 돌아보자 오른쪽 손을 완전히 붕대로 감아버린 모나시가 서있었다.

  “언제 깨어난거야?”

  아에사가 약간 반가움을 담아 말했다.

  “아까 그 남자가 내 팔을 부러뜨린 줄 알았을 때부터.”
  “근데 왜 안 일어났어?”
  “너무 아파서 다시 기절했어.”

  모나시는 그렇게 말하곤 라스에게 다가가 그의 머리를 살펴보았다. 머리카락 사이에는 말라붙은 피딱지가 묻어있었다. 라스는 웃으며 뭔가를 중얼거렸다. 

  “심하진 않네. 신관이 있으면 금방 치료할거야. 너를 돌봐준 신관이 어디있느냐가 문제지만. 파이네 자매 신관 말이야. 아까 뒷칸에 있던 것 같은데 너를 발견하지 못했으니까 아직 뒤에 남아있는 거 아냐?”
  “그렇겠네... 데리러 가야할까?”
  “신관이 필요한건 기사님 뿐만이 아니지. 나도, 다프네도 필요해. 그나저나 다프네 옆에 누워있던 초록 계집애랑 내 옆에 앉아있던 까만 계집애는 누구야? 왜 이렇게 어린애들만 줄줄이 꼬이는 건지.”

  모나시는 자리를 탁 털고 일어섰다. 아에사도 함께 일어서자 모나시가 한쪽 눈썹을 찡그렸다.

  “그냥 어디있는지 말만 해. 내가 갔다올게.”
  “한 사람이라도 있는 편이 낫지. 아까 봤겠지만 난 무기도 있다구.”

  아에사가 미노타 대거를 꺼내들고 말했다. 모나시는 그 단검을 보자마자 반색하는 표정을 지으며 말했다.

  “그렇지, 아에사. 모르덴티아를 부를 수 있겠어? 그녀는 강하잖아.”
  ‘아, 그렇지. 모르덴티아.’

  아까부터 너무 정신없는 일들만 일어나서 까맣게 잊고 있었다. ‘어떻게 그런 걸 잊을 수 있는 거지?’ 아에사는 미노타 대거를 스다듬어 보았다. 파란 사파이어 너머로 바깥이 투영되어 보였다.

  “모르덴티아 에아.”

  허공 한가운데 까만 금이 갔다. 예전에 봤던 광경이기에 아에사는 놀라지 않았다. 금 사이로 하얗고 긴 손가락이 살짝 나와 밑으로 내리긋자 투둑투둑 누더기처럼 공간이 떨어져 나가며 모르덴티아의 깊은 검은 눈이 보였다. 모르덴티아는 조금 피곤해보이는 모습이었다. 그녀는 여전히 붉은 드레스를 입고 있었다. 그녀가 아에사의 머리를 스다듬으며 말했다.

  “아에사.”

  모르덴티아가 머리를 끌어당기자 아에사는 맥없이 그녀의 품안에 폭 끌어안겼다.

  “무사해서 다행이야. 다음부턴 힘들면 힘들다고 말해줘.”
  “저, 전 괜찮아요. 모르덴티아야 말로 힘들어보이는데...”

  모르덴티아는 머리를 귀 뒤로 넘겼다. 길게 기른 검은 머리카락이 어찌보면 참과 닮아보이기도 했다.

  “맞아. 힘이 하나도 없어. 왜냐면 그건 네가 힘이 하나도 없기 때문이야. 나는 아에사의 마나로 움직이고 아에사의 마나의 양에 내 능력이 정해진다구. 난 지금 일반인보다 약간 힘이 더 센 정도야. 마법은 꿈도 못 꾸지. 썼다간 네 피가 바짝바짝 마를거라구.”

  모나시가 쯧, 하고 혀를 찼다. 아에사가 사나운 눈길로 노려보자 모나시는 그녀의 시선을 회피해 고개를 돌렸다. 모르덴티아는 조용히 눈을 내리 깔고 안경을 끌어 올렸다. 그녀가 주위를 둘러보며 말했다.

  “그동안 많이 왔나보네. 여긴 어디야?”
  “여긴 기차에요. 며칠전부터 같은 구간을 계속해서 돌고 있어요.”

  아에사는 그러면서 지난 몇일간 있었던 일을 설명해주었다. 모르덴티아는 그녀의 말을 다 듣고 고개를 끄덕이며 말했다.

  “고생하고 있네. 하지만 이 기차가 지옥으로 간다던가 하는건 아니고... 결계 종류인 것 같은데. 아주 수준 높은 마법사가 만든거. 이동류와 감금, 왜곡 속성등이 중첩되어 섞여있어서 정체를 알 수가 없어. 유령에 관해서는 기차 안의 뭔가가 속박을 걸고 있구.”
  “유령이 우릴 따라온게 아니라요?”
  “이 유령들은 지박령이야. 음... 네들이 말한 블랙 스파이럴 댄선가 뭔가 하는 마법사들 이었을걸. 보통 유령들은 지성을 유지한 채 잠식하는 건 꿈도 못 꾸거든. 그런데 누군가 그 마법사들의 유령을 부리는거야.”

  ‘그럼 블랙 스파이럴 댄서들은 지옥으로 간 게 아니라 그곳에서 죽은 걸까? 그리고 그들이 유령이고 지박령이었다면 왜 우릴 따라오는 거지?’ 아에사는 온통 의문뿐이었지만 답해줄 사람은 없었다. 모나시는 붕대로 감은 오른손을 긁으며 말했다.

  “뭐가 뭐였건, 그걸 제거하면 유령은 사라진다는거죠. 일단 신관님부터 구해봐요. 신관님은 뭐든 알테니.”

  모나시는 그렇게 말하곤 방 문을 열었다. 아에사와 모르덴티아가 뒤따라 나가자 라스와 함께 있던 소년이 우물쭈물하면서 일어섰다. 아에사가 손짓하며 말했다.

  “그냥 거기 남아서 라스를 지켜줘. 네가 필요할거야.”

  소년은 얼굴이 빨개져서 고개를 끄덕였다. 아에사는 앞서 가는 모나시를 뒤따라 달려갔다. 그녀가 있던 칸은 아무것도 없이 고요했지만, 다음 칸은 바로 사람을 만날 수 있었다. 그 역시도 눈동자가 검었다. 모나시가 검으로 찔러들어가자 그는 흠칫 뒤로 물러섰다. 방으로 돌아오려던 녀석들과는 태도가 사뭇 달랐는데 아까는 가짜 조라가 의도적으로 움직였었던 것 같다.

  ‘혹시 모드젤모가 그들을 붙잡고 있는건가?’

  하지만 그 소녀는 너무 어렸다. 하지만 그 어린 소녀가 조라의 모습을 가장하고 그녀를 농락한 것은 어떻게 이해 될 수 있을까? 복도를 막아선 사내가 우우하는 소리를 내며 바닥에서 병을 주워 모나시에게 던졌다. 모나시는 머리를 틀어 피했지만 어깨를 부딪칠 뻔 했을 때 모르덴티아가 그 병을 잡아챘다.

  “고마워요.”

  모나시는 병을 던지는 사이 틈을 보인 남자의 턱을 걷어차 바닥에 쓰러뜨리고 검을 꽂으려 했다. 아에사는 그 모습을 보고 엉겁결에 외쳤다.

  “안돼!”

  모나시의 눈꼬리가 치켜올라갔다. 사내의 손과 가슴을 밞고 있었기에 사내는 바둥대면서도 일어서지 못했다.

  “왜 안된다는거야?”
  “곧 속박을 풀어버리면 유령들이 사라지잖아. 그럼 이 사람도 정상으로 돌아올텐데...”
  “입장이 바뀌어 있다면 이들이 우릴 살려둘 것 같아? 어쩌면 너는 살려둘지도 모르지. 예쁘니까 데리고 놀려고.”

  아에사가 화난 표정을 짓고 뭐라고 말하려 했지만 모나시는 사내의 허벅지를 찔렀다.

  “가자. 죽이진 않더라도 적어도 쫓아오진 못하게 해야겠어.”

  아에사는 대답하지 않았다. 모르덴티아는 호기심에 찬 표정으로 그 둘을 보다가 뒤따라갔다. 아에사는 기억을 더듬어 신관이 있었던 방을 찾아갔다. 그 방에는 방에서 나왔을 때 몸을 감싸고 있던 조라의 망토가 문 앞에 떨어져 있었다. ‘그러고보니 가짜 조라는 망토를 차고 있었구나.’ 아에사는 문득 깨달았다. 모나시가 문고리를 붙잡고 돌렸다. 그러나 곧 당황한 표정을 지었다.

  “잠겨있어.”
  “그렇겠지. 우리도 아까 잠갔었잖아.”

  모나시는 문을 탕탕 두들기며 외쳤다.

  “신관님! 미노타 일행입니다! 문 좀 열어주세요!”

  하지만 안에서는 아무런 말도 들리지 않았다. 흐느끼는 듯한 소리, 신음소리... 물방울 떨어지는 소리. 모나시는 문 틈사이에 검을 콱 쑤셔 넣고 옆으로 비틀렸다. 나무로 이루어진 문은 으득으득하며 옆으로 조금씩 벌려졌다. 노란 나무 조각들이 튀어 올랐다. 어느 순간 쾅, 하는 소리와 함께 문이 활짝 열렸다.

  방 안의 광경은 처참했다. 바닥에는 피가 흥건했고 파이네 자매는 서로를 끌어 안은 채 안겨있었다. 그 중 피를 흥건하게 뒤집어 쓰고 하나는 옷이 거의 찢겨져 있었다. 둘 모두 쌍둥이 였던 탓에 얼굴을 구분할 순 없었다. 아에사는 얼굴이 창백해진 채 둘러보자 침대 위쪽에 가슴에 구멍이 난 사내 하나가 널부러져 있었다. 그의 몸은 안에서 뭔가가 튀어나온 듯이 갈비뼈가 밖으로 부러져 있었다. 그러나 그것은 자세히 보니 등을 통해 뭔가가 관통해 간 흔적이었다.

  “신관님, 이건...”

  옷이 찢어진 신관이 말했다.

  “그 자가 들어와 절 강간하려고 했어요. 다행히 미수로 끝났지만... 제 동생이 그를 죽였어요.”

  그녀는 너무나도 침착하게 대답했다. 아에사는 그럼 저쪽이 이린 파이네겠구나 하는 생각이 먼저 들었다. 모나시는 불안한 표정으로 말했다.

  “그럼 신관님은 괜찮은 겁니까? 기차의 상황은 알고 있나요?”
  “알고 있어요. 하지만 동생이 너무 충격에 빠져서... 사람을 죽인게 처음이거든요.”
  “그럼 저 무시무시한 걸 만든건... 아, 신력이겠군.”

  모나시는 혼자 납득 해버리고 곤란한 눈치로 머리를 벅벅 긁었다. 신관들이 이곳을 떠날 수 없다면 기차 안의 상황을 해결 할 순 없다. 믿을 만한 사람은 모르덴티아와 조라와 다프네뿐인데 그들 모두가 움직일 수 없는 상황이었다. 아에사는 초조하게 손을 쥐었다 폈다.

  ‘조금만 더 강했으면.’

  오빠를 찾으려면 이보다 더 두려운 일도 많을지 모른다. 그때마다 넋놓고 당할 순 없는 노릇 아닌가. 신관은 동생의 등을 두드려주면서 눈을 가늘게 뜨고 손을 물에 담갔다. 아에사가 생리를 하고 몸을 씼었던 그 물이었다.

  “처녀의 피에는 신성한 마력이 있지요.”

  그녀가 손을 쥐었다 잠시 후 펴자 그 안에는 붉은 구슬이 하나 남았다.

  “이걸 굴리면 가장 강력한 마력이 흐르는 곳으로 굴러갈 거에요. 저는 마법사가 아니라서 마력을 느낄 수 없거든요... 하지만 비정상적인 흐름이 욕조의 구멍처럼 미친 듯이 빨아들이고 있다는 건 알아요.” 




  아에사들은 파이네 자매를 뒤로 하고 복도로 나섰다. 모나시가 구슬을 조심스럽게 만지작거리다가 바닥에 살짝 떨어뜨리자 구슬은 그녀들의 뒤쪽으로 굴러갔다. 하급칸 쪽이었다. 아에사는 조금 짐작은 했지만 막상 하급칸에 사건의 본질이 숨어있다는 결과가 나오자 당황했다.

  “하급칸은 전부 당했다고 했잖아.”

  모나시가 초조하게 중얼거렸다. 당했다는 말은 그 안에 유령들로 가득하다는 말이기도 했다. 하지만 넋놓고 있을 순 없었다. 아에사는 미노타 대거를 만지작거리다가 말했다.

  “모르덴티아는 상급칸 쪽으로 가서 솔한이나 도움을 구할 사람을 찾아주세요. 저희는... 이게 있으니까 어떻게든 될지도 몰라요.”

  가능하면 사람을 죽이고 싶지 않다. 사람이 더 이상 죽지 않으려면 사람을 죽여야 한다.아주 오래전부터 많은 사람들이 고민해온 주제일 테지만 목숨이 경각에 달한 상태에선 어쩔수가 없었다. 모르는 사람 백 명보단 자신이 아는 사람 한명의 목숨이 무겁고 아는 사람 백 명의 목숨보단 자신 한명의 목숨이 더 무거운 법이다. 모르덴티아는 무겁게 고개를 끄덕였다.

  “금방 올게.”

  모르덴티아가 떠나자 모나시는 허탈하게 중얼거렸다.

  “무슨 생각으로 저길 우리끼리 뚫겠다는 거야?”
  “가다가 죽든.”

  다프네는 그렇게 하면 더 빛이 잘 나기라도 할 듯 사파이어 검신을 문지르며 중얼거렸다.

  “여기 앉아서 죽든. 가자.”

  창고로 가는 문은 문 고리가 부숴져 있었다. 솔한이 부순 듯 싶었다. 아에사는 창고를 어렵지 않게 통과하고 하급칸으로 통하는 첫 번째 문에 멈춰섰다. 귀를 기울이면 우는 소리나 신음소리라도 들릴 것 같았지만 좀비같은 행동과는 달리 그들은 신음소리 따윈 흘리지 않았다. 모나시는 아에사를 잠시 바라보다가 문을 걷어차 열었다. 아에사가 그 광경을 보고 놀라 소리쳤다.

  “무슨 짓이야!”
  “에에, 왜?”
  “소리를 듣고 몰려들잖아!”
  “우리가 지나가는 동안 아무도 못 볼거라고 생각했냐?”

  어쨌거나 망자들은 그네들이 떠드는 소리에 모여들기 시작했다. 아에사는 입술을 꽉 깨물고 그들을 둘러봤다. 하지만 그들 중에는 눈이 멀쩡한 사람은 없었다. 하나같이 초점없이 몽롱한 눈으로 아에사들을 주시하고 있었다. 모나시는 물러나려다가 가만 서있는 아에사를 보고 인상을 찡그리고 허공에 검을 휘두르며 소리쳤다.

  “물러나, 이것들아! 이 칼 안보이냐!”

  백색 검날이 붕붕 공기를 가르는 소리를 내자 그들은 조금 물러섰다. 조금 용기가 생긴 모나시는 조심스럽게 앞으로 다가섰다. 그들은 모나시의 발에 맞춰 뒤로 물러섰다. 그가 아에사에게 손을 내밀고 소리쳤다.

  “이리와! 내 뒤를 맡아줘야지.”

  아에사는 그의 등 뒤에 붙어 단검을 내밀었다. 모나시가 약간 전진하자마자 입구는 바로 그들에 의해 틀어 막혀졌다.

  ‘돌아갈 길은 막혔군. 갈 길은 앞쪽뿐이구나.’

  왠지 울음이 나와야 할 것 같은데 허탈한 웃음만 자꾸 피식피식 비져 나왔다. 모나시는 아에사가 자꾸 웃자 신경질을 내면서 말했다.

  “왜 자꾸 웃어?”
  “아, 몰라. 안 웃겨? 나는 시집가는 길이야. 귀족 자제가 귀족 자제에게 시집가는 흔하디 흔한 일이라고. 대부분의 혼사길에서는 강간도 살인도 신부가 유령에게 칼을 들이대거나 이상한 공간에 빠지는 일 따윈 일어나지 않아. 그런데 이게 안 웃기냐고.”

  세계가 그녀를 중심으로 돌아가는 기분이 들었다. 그녀의 말을 들은 모나시의 발걸음이 늦춰지자 아에사는 그를 등뒤로 떠밀었다.

  “얼른 가!”
  “바보야, 그럼 네가 앞장서던가!”
  “네 칼이 더 길잖아! 잠깐, 이것들이 뭐하는거야?”

  어느 순간부터인지 아에사와 모나시를 둘러싼 망자들은 한목소리로 소리를 내고 있었다. 우우우하는 깊고 낮은 울림을 가진 그 목소리는 여자건 남자건 상관없이 같은 소리였다. 목소리는 공명하면서 피부를 저릿하게 만들었다. 아에사는 몸서리치며 단검을 휘둘렀다.

  “빨리 가라고!”

  모나시는 입술을 꽉 깨물고 발걸음을 더 빨리했다. 그러나 이제 그들은 피하지도 않았다. 모나시의 검이 어깨에 닿자 그의 앞에 서있던 남자는 어깨가 재로 변해 팔 째로 뚝 떨어졌다. 하지만 그는 울림을 멈추지 않았다. 모나시는 절망적으로 중얼거렸다.

  “갈 수가 없어.”

  망자들은 첩첩이 쌓여 그들의 길을 꽉 막고 있었다. 팔이 떨어진 망자가 성큼 다가섰다. 모나시는 움찔하고 칼을 내밀었지만 그는 오히려 칼에 몸을 던졌다. 가슴이 꿰뚫리면서 몸이 회색으로 변해갔다. 바싹 마른 잿덩이가 툭툭 떨어지더니 곧 머리가 부서져내렸다. 모나시는 비명 비슷한 신음소리를 흘리며 뒤로 물러서려 했지만 아에사에게 부딪쳐 가지 못했다.

  “왜, 왜이래?”

  아에사도 자꾸 다가오는 그들에게 당황하고 있었다. 미노타 대거는 이노센트 소드같은 신성성이 아니라 마력성인 탓에 닿자마자 재로 변하진 않았지만 무딘 날로도 서걱서걱 살을 베어냈다. 아까처럼 주문을 외울까했지만 이정도 가까이 거리에서 그런 주문을 외웠다간 불바다가 될까봐 우려되서 하지도 못했다. 게다가 그 주문의 정체도 제대로 모른다.

  결국 몸 전체가 꽉 끼어 움직일 수 없게 되었다. 모나시는 완전히 제압되어 이노센트 소드를 떨어뜨렸다. 다프네는 어떻게든 미노타 대거를 뺏기지 않으려 했지만 사방에서 그녀를 잡아당기는 통에 그녀의 옷이 갈기갈기 찢어지기 시작했다. 아에사는 절망적인 눈으로 사방을 둘러봤지만 모나시는 보이지도 않았다. 모두 검은 눈을 한 사내들 뿐이었다.

  ‘이 중엔 날 강간한 사람도 있겠지.’

  아에사는 문득 그런 생각이 들었다. 그들이 또 자신을 강간할까? 그럴수도 있을 것 같다. 지성이 없는 것 같진 않고 모드젤모 같은 애가 지배하지 않는 한 본능에 충실한 것 같으니.

  그녀의 음부로 파고드는 손길이 느껴졌다. 그녀의 가슴을, 배를, 허리를, 얼굴을, 둔부를, 허벅지를 더듬는 수많은 손길들이 다가섰다. 그 손들은 서로 그녀를 끌어당기며 애무하고 있었다. 마침내 미노타 대거를 빼앗기자 손들은 더 노골적으로 그녀를 더듬었다. 그때 후두부의 강력한 충격과 함께 정신을 잃었다.



  아에사가 정신을 차렸을 때 눈앞에는 낯익은 광경이 보였다.

  ‘여긴...’

  어둡고 상자가 가득한, 하급칸 맨 뒷칸이었다. 아에사는 싸늘한 느낌에 몸을 움츠리고 주변을 둘러보았다. 그녀는 티끌하나 없는 알몸이었다. 기절을 당해 무슨 일이 있었는지는 모르지만 몸은 깨끗했다. 알몸으로 있자 주변에 아무것도 없는게 확실한데도 시선이 느껴지는 기분이 들어 아에사는 몸을 가렸다. 그때 섬뜩한 기분이 들었다.

  ‘그러고보니 저 안쪽에는...’

  그때 분명 저 안쪽에서 그 시체가 있었다. 혹시나 싶은 마음에 아에사는 구슬을 조심스럽게 떨어뜨려 보았다. 구슬은 앞쪽으로 굴러갔다. 시체가 있는 쪽이 분명했다.

  ‘그 시체가... 아니, 그것보다 어째서 나만 여기에 있는거지? 모나시는?’

  주위를 둘러봤지만 여전히 그녀밖에 없었다. 복도의 어둠 저편에서 붉은 눈 한쌍이 빛난 것 같았다. 아에사는 몸서리치며 뒤로 물러서 문을 열려고 했지만 문은 잠겨있었다. 그때 한 목소리가 들렸다.

  <그를 죽여라.>

 땡그랑, 허공에서 갑작스레 칼 한자루가 떨어졌다. 모나시가 들고있던 이노센트 소드였다. 아에사는 그걸 보자마자 황급히 몸을 더듬어 미노타 대거를 찾아봤지만 그녀는 여전히 실오라기 하나 걸치고 있지 않았다. 목소리가 다시 들렸다.

  <그를 죽여라.>
  “누구야? 그리고 누굴 죽이라고...”

  아에사는 입을 다물었다. 그녀가 말하기 무섭게 바로 복도 끝부분이 밝아지면서 늑대 머리를 올려 놓은 남자의 시체가 보인 것이다. 노란 불빛으로 기묘하게 음영진 늑대머리의 사내의 모습은 더욱 음습하고 기괴했다. 손에 쥔 양의 다리에서는 아직도 피가 뚝뚝 떨어져 내렸다. 아에사는 주저하면서도 일단 이노센트 소드를 손에 쥐었다.





  <죽여라.>

  목소리가 다시금 재촉했다. 아에사는 혼란스러운 기분 속에서 몸을 비틀거렸다. 누굴 죽이라는거지? 그녀의 앞에 있는 남자는 이미 죽어있는 시체이다. 그것은 확실했다. 목을 잘라내고 엉성하게 올려놓은 늑대머리는 건드리기만 해도 떨어질 것 같았으니까. 하지만 이 목소리의 주인은 누구인가? 이 칸에는 그녀와 그 시체만 있을 뿐인데.

  아에사는 천천히 조심스럽게 시체로 다가갔다. 역한 피냄새가 풍겼다. 칼을 조심스럽게 뻗어 그의 손을 툭 건드려 보았다. 손은 약하게 흔들렸을 뿐 남자는 미동도 하지 않았다. 늑대 머리가 눈을 데굴데굴 굴리며 그녀를 바라보는 것 같았다. 아에사는 좀 더 세게 손을 툭 치자 남자의 손에서 양의 다리가 빠져 바닥으로 툭 떨어졌다. 아에사가 흠칫 놀라 뒤로 물러서려고 하는 순간, 갑작스러운 공기의 일렁임과 함께 기차 전체로 싸늘한 파동이 거세게 퍼져나갔다.

  “꺄악!”

  아에사는 넘어지지 않게 상자를 붙잡았지만 남자에게선 파동이 계속 해서 흘러나왔다. 아에사는 눈을 꼭 감고 파도에 맞서 섰다. 이때까지 집어삼킨 무언가를 토해내는 느낌이었다. 5초간의 파동이 멈추자 이제껏 잘 들리지 않던 기차의 소음이 들리기 시작했다. 아에사는 조심스럽게 눈을 떴을 때 믿을 수 없는 모습을 보았다.

  “아... 아. 안돼.”

  그녀의 눈앞에 시체가 움직이고 있었다. 늑대 머리를 단 그 시체는 흔들거리는 목을 아슬아슬하게 지탱한 채로 그녀의 눈앞으로 다가오고 있었다. 믿을 수 없을만치 그로테스크하고 두려운 광경이었지만 아에사는 다리를 덜덜 떨면서도 뒤로 물러났다.

  ‘유령이 이 남자에게 씌인건가? 하지만 이제 왜?’

  아에사는 이노센트 소드를 내밀었지만 그는 물러나지 않았다. 그는 느리지만 꾸준하게, 멈추지 않고 다가섰다. 아에사는 그가 다가올수록 뒤로 물러섰지만 마침내 벽에 등이 닿으면서 더 물러날 곳이 없게 되자 표정이 창백해졌다. 등에서 느껴지는 차가운 감촉이 그녀를 꽉 붙잡고 있는 것 같았다.

  남자가 그녀에게 손을 내밀었다. 아에사는 검을 휘둘러 그의 손을 쳐냈다. 죽은 피가 방울져 몇방울 떨어졌지만 이미 굳었는지 얼마 흐르지도 않았다. 모나시 때처럼 그의 팔이 재로 변하거나 하지 않자 아에사는 당황했다. 

  “저리가!”

  아에사는 검을 이리저리 휘두르며 그를 베었지만 그는 아무런 감각도 없는 듯 아무렇지도 않게 받아냈다. 옷가지가 이리저리 찢겨 나가며 흉한 상처들이 생겼다. 순간 가슴 아래 쪽의 한 상처가 그녀의 눈을 멈추게 했다. 뭔가에 찔린 흔적이었다. 익숙한 크기의 뾰족한 무언가가. 단검정도의 크기. 아에사는 그것의 색깔까지도 맞출 수 있을 것 같았다. 그것은 미노타 대거에 찔린 상처였다.

  “도리스...”

  그 남자는 도리스의 시체였다. 모르덴티아에 의해 목이 떨어진 도리스였다.

  ‘하지만 어떻게?’

  밖에 있는 망령들린 자들과 같은 이유일수도 있다지만 도리스는 이미 바다속에 썩어가고 있을 것이 분명했다. 분명 바다에 던져졌던 시체였다. 대체 누가 심해에 가라앉은 시체를 끌어온단 말인가, 대단 할 것도 없는 섬의 경비병에게. 그가 살아있었을 가능성은 전혀 없었다. 하지만 도리스는 분명히 살아(확실하진 않지만)움직이며 그녀에게 다가섰다.

  도리스가 억센 손으로 그녀의 손을 꽉 붙잡았다. 아에사는 칼로 그의 팔을 내리찍었지만 검은 뼈에 박히고 잘리지 않았다. 도리스는 검을 붙잡고 빼앗아 뒤쪽으로 던져버렸다. 아에사는 그에게 손을 붙잡히고 꽉 눌렸다. 얼마나 세게 쥐었는지 뼈가 부러질 듯한 통증이었다.

  “아악!”
  ㄱㄹㄹㄹㄹㄹ

  다리에 힘이 풀린 아에사가 풀썩 무릎을 꿇자 그는 뜻모를 소리를 흘리며 그녀를 쓰러뜨렸다. 그는 아에사의 허리 위에 올라타 몸을 기울였다. 늑대의 머리가 꿈틀꿈틀 하더니 썩은 시체처럼 보이던 눈동자가 데굴데굴 움직이기 시작했다. 눈동자를 세로로 길게 세운 늑대가 그녀를 노려봤다.

  ────네가 나를 죽였지!
  “꺄아아악!”

  늑대머리가 귀를 찢을 듯한 날카로운 목소리로 소리쳤다. 아에사는 비명을 지르며 뒤로 물러서려 했지만 도리스가 그녀의 몸을 꽉 붙잡고 있어 불가능했다.

  ────나를 죽였어!
  “내가 죽인게 아냐!”

  아에사는 덜덜 떨면서 손으로 그를 밀쳤지만 그는 늑대 머리를 더 가까이 들이대며 역한 입냄새를 풍겼다. 목소리가 다시 들렸다.

  <그를 죽여. 네가 죽이지 않았으니, 반드시 네가 죽여야 해.>

  이젠 사람을 죽이는 죄책감이고 뭐고 간에 아에사는 이 상황에서 벗어나고 싶었다. 그가 가슴에 손을 대자 푸르게 변색된 손이 얼마나 차갑던지 얼음장 같았다. 도리스는 거친 손으로 그녀의 가슴을 세게 주무르며 소리쳤다. 

  ────좋으냐! 이 창녀야! 더 만족시켜주지!

  그가 바지를 풀어 내리려고 일어서자 아에사는 다급히 뒤로 물러섰다. 

  ‘이노센트 소드를...’

  주위를 둘러보던 아에사는 얼마 떨어지지 않은 곳에서 반짝이는 무언가를 찾을 수 있었다. 아에사는 그쪽으로 기어가려던 순간 무언가에게 허리를 붙잡혔다. 싸늘한 감촉이었다. 단단한 남성이 그녀의 질 구 입구에 들이밀어졌다. 둔탁한 무언가가 닿자 아에사는 숨이 막히는 것 같았다. 

  “오지 마!”

  그녀는 옆에 있던 상자를 잡아당겨 무너뜨렸다. 상자더미가 허물어지며 그의 머리를 강타하자 그는 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 아에사는 다급히 기어가 이노센트 소드를 손에 쥐자 다시 목소리가 들렸다.

  <이제, 그를 죽여.>

  ────죽여버린다.

  도리스가 끓는 듯한 저음을 흘리며 중얼거렸다. 그가 성큼성큼 다가섰지만 아에사는 검을 뻗지 못했다. 아무런 두려움도 없이 다가오는 그가 두려워서 몸을 움직일 수 없었다. 도리스는 순식간에 그녀에게 다가와 목덜미를 틀어쥐었다. 아에사는 반사적으로 그의 목을 찔렀지만 그는 오히려 목을 더 들이밀며 가까이 다가섰다.

  ────죽여버린다.

  차가운 손이 그녀의 가는 목을 압박하면서 정신이 아득해져왔다. 손에 힘이 빠져나가 아에사는 손에 쥔 이노센트 소드도 놓쳐버렸다. 세상이 빙글빙글 돌아간다. 빙글빙글...


  아에사는 해를 바라보고 있었다. 그게 뜨는 해인지 지는 해인지 알 수 없었지만 어쨌건 수평선 끝자락에 걸쳐진 해였다. 저벅저벅, 발걸음 소리가 들리자 그녀는 고개를 돌렸다. 처음 보는 아이가 서있었다. 흑발 탓인지 예레미아를 조금 닮은 것 같기도 했지만 이목구비는 그녀의 오빠를 닮아있었다. 소년이 웃으면서 말했다.

  “바보.”
  “넌 누구니?”
  “아에사 드 미노타.”

  아에사는 고개를 갸웃했다. 많이 들어본 이름인데. 소년은 손을 설레설레 저으며 말했다.

  “그냥 장난이야. 충격이 어지간히 큰 모양이네.”
  “여긴 어디니? 나는...”

  아에사는 자신이 알몸이었다는 사실을 기억해냈다. 하지만 밑을 내려다보자 그녀는 어느새 새하얀 예식 드레스를 입고 있었다. 다프네가 입고 있는 것과 닮았지만 좀 더 풍성하고 화려한 것이었다.

  “결혼하러가던 중이었나?”
  “그래. 맞아. 하지만 누나는 수도로 오는 중이었지.”

  유블 가는 수도와 반대 방향이다. 아에사는 혼란스러운 표정을 지으며 귀를 만지작 거렸다. 귀걸이 하나가 잡혔다. 소년은 몸을 빙글 돌리며 말했다.

  “수도로 와, 누나. 쓸데없는 죄책감은 필요없어. 죄는 누나와 거리가 머니까, 죄책감을 두려워하며 나를 쫓아와.”


  아에사는 눈을 떴을 때 도리스의 손에 목이 잡힌 채로 허공에 떠있었다. 아에사는 검을 다시 잡고 있는 힘을 다해 검을 틀었다. 투두둑 하는 소리와 함께 검이 돌아가며 피가 튀어올랐다. 목을 붙잡혔는데도 숨은 원활하게 쉴 수 있었다.

  아에사는 늑대의 표정을 모르기에 그가 동요하고 있는지 알 수 없었지만 도리스의 손에서 힘이 조금 빠져 나가자 그의 가슴을 걷어차고 검을 옆으로 빼냈다. 늑대의 목이 반이나 떨어져 나가며 옆으로 기우뚱 기울어졌다. 도리스는 시각이 기울어지자 균형감각이 혼동되는 듯 아에사를 놓치고 비틀비틀 거리다가 허물어졌다. 아에사는 그의 몸 위에 올라타 다시금 검을 꽂아 넣었다.

  “내가!”

  늑대의 머리가 갸우뚱했다.

  “내가 널 죽여!”

  아에사는 다시금 그의 가슴에 검을 꽂아 넣었다. 몇 번이고 계속해서 꽂아넣자 그의 몸뚱이가 꿈틀꿈틀 했다. 아에사는 계속 소리쳤다.

  “하지만 내가 그 빌어먹을 죄책감을 느낄 필요가 없어. 난 피해자야! 강간범은 내가 아니라고!”

  몇 번이나 찔렀을까, 아에사는 온몸에 피칠갑을 한 채 숨을 몰아쉬었다. 아에사는 거칠게 숨을 몰아쉬며 그의 몸 위로 천천히 허물어졌다. 소리가 들렸다. 문을 두드리는 소리다. ‘문을 열어, 라고? 바보야. 그건 밖에서 여는 문이잖아...’ 아에사는 기절했다. 그래서 뒤늦게 들린 목소리를 듣지 못했다.

  <수고했어.>

  문이 열렸다.

  



  다프네는 에메랄드 빛 실크로 지은 로브를 멋지게 늘어뜨린 채 박하향을 풍기면서 문을 지나는 동안 세밀하게 새겨진 방문의 무늬를 스다듬어 보았다. 세밀하고 섬세하게 새겨진 조각은 옛 미노타 가의 영화를 상징하듯 아름다웠다. 그녀가 있는 곳은 미노타가가 대륙에 둔 몇 없는 별장이었다. 처음에는 상업 길드 건물이었지만 상거래가 끊기면서 별장으로 쓰이게 되었다. 아에사 일행이 떠나고 나면 어늡 부호에게 팔릴 예정이기도 했다.

  “다프네.”

  모르덴티아가 어색한 웃음과 함께 간신히 그렇게 말했다.

  “아, 모르덴티아. 오랜만입니다. 아참, 당신도 기차에서의 기억이 없습니까?”
  “......으음, 저도 그래요.”
  “그래요. 기차안 사람들 전부 그렇다더더군요. 당신은 뛰어난 마법사라 괜찮을 줄 알았는데.”

  모르덴티아는 속으로 식은땀을 흘리며 최대한 미소를 지었다.

  “아에사가 깨어났어요.”
  “아에사가? 그녀는 어떻습니까?”
  “괜찮아요. 큰일은 당한 것 같지 않아요. 모나시가 그녀를 돌보고 있어요.”

  다프네에게는 기차에서의 일이 온통 궁금한 일 투성이였다. 기차에 탄 기억은 나는데 그 뒤의 기억은 기차에서 깨어나는 기억 뿐이고 갑옷은 어디로 갔는지 엉뚱한 녹색 로브를 입고 있었다. 게다가 모나시는 물론이고 호르헬과 엘리사, 모르덴티아 마저도 기억이 나는 것이 없다고 하니 그녀로서는 난감한 노릇이었다. 심지어 파이네 자매와 그녀와 일면식도 없는 귀족들도 하나같이 기억이 없다고 그랬다. 그들도 상당히 당황하는 눈치였다. 게다가 기차에서 내리고보니 한 달이 지나있다니. 다프네는 모르덴티아를 따라 아에사의 방으로 가면서 그녀에게 질문했다.

  “조라는요?”
  “그는 보이지 않아요.”

  모르덴티아는 고개를 저으며 말했다. 실제로 그는 조라를 한번도 보지 못했었다. 어디로 갔는지 모르지만 그녀를 보호해야 할텐데 대체 어디로 가버린걸까. 그녀가 아는 그라면 절대로 죽지 않을텐데.




  “아에사.”

  아에사는 눈을 다시 떴다. 잠깐 눈을 깜빡였다고 생각했는데 그새 다시 잠든 듯 싶었다. 그녀는 몽롱한 눈동자를 돌려 머리맡에 앉아있는 모나시를 바라봤다. 그는 걱정 섞인 눈동자로 그녀를 바라보고 있었다.

  “...아, 모나시.”

  아에사가 입을 열고 중얼거리듯 말했다. 모나시는 희색을 띄고 말했다.

  “알아보겠어? 다행이네. 모두들 기억이 없어졌거든. 하지만 너처럼 오래 기절한 사람은 없어서 큰일 난건 아닐까 생각했지. 그건 그렇고 아에사, 너는 기차에서의 기억이 나?”

  아에사는 잠시 그가 무슨 말을 하는 걸까 생각했다. 기차에서 무슨 일이 있었냐니? 끔찍한 살인사건과 불길, 유령들, 강간, 늑대머리를 기억하지 못하는건가? 아에사는 입을 헤 벌리고 그를 바라보자 그는 역시 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.

  “그렇겠지. 나도 기억을 잃었어. 하지만 사람마다 개인차가 있는 것 같은데, 나는 다른 사람보다 좀 더 많이 기억하는 것 같아. 그러니까... 내가 기차에서 떨어질 뻔 했을때. 그때 말이야.”

  창고칸에서의 이야기를 하는 거구나. 아에사는 짐작해냈다. 하지만 그가 말하는 기억을 잃었다는 부분은 이해할 수 없었다. 그녀는 아무런 기억도 잃지 않았는데 말이다. 그녀는 조심스럽게 기억을 더듬어봤지만 기억은 잔인하다 싶을 정도로 또렷이 떠올랐다. 

  ‘모든 사람이 기억을 잃었다고? 그럼 유령들은...’

  아에사는 흠칫 놀라 일어서 창밖을 보았다. 움직이는 풍경이 아닌, 높고 낮은 건물들이 어수선하게 배열되어 있는 도시의 풍경이 눈에 들어왔다. 뛰어다니는 아이들, 정상적인 눈동자를 가진 사람과 팔짱을 낀 남녀들. 악몽에서 벗어난 것이다. 모나시는 의아한 눈으로 그녀를 보다가 다가가며 말했다.

  “나가볼까?”
  “응. 나가자.”

  아에사와 입고있던 잠옷에 외투하나만 더 걸치고 종종 걸음으로 밖으로 나섰다. 아에사는 미노타 섬에 있는 본가와 똑같은 벽의 무늬들을 잠시 쓸어보다가 계단으로 내려갔다. 다프네와 모르덴티아가 막 문에 들어서고 있었다. 다프네가 먼저 말을 걸었다.

  “아에사. 괜찮은가? 놀랐겠지? 나도 어떻게 해서 여기에 왔는지는 모르겠어.”

  아에사는 그녀를 보다가 기차에서의 그녀의 모습이 생각나 잠시 입을 틀어막았다. 하지만 그녀는 모나시처럼 아무것도 기억하지 못하는 듯 싶었다. 다행이라고 생각하면서 아에사는 미소를 짓고 인사했다.

  “그래도 무사히 도착해서 다행이에요.”
  “음, 그래.”

  옆에는 모르덴티아가 우물쭈물 서있다가 그녀에게 다가가 팔을 붙잡았다. 아에사는 엉겁결에 그녀를 따라갔다. 모르덴티아는 다프네와 모나시가 들리지 않을 만큼 떨어져 아에사에게 말을 걸었다.

  “아에사, 너도 기억을 잃지 않았지?”
  “예? 아, 네... 모르덴티아도?”
  “응. 정상인 중에서 기억을 잃지 않은 건 너뿐인 것 같아.”

  그렇게 말하는 모르덴티아의 안색은 상당히 어두웠다.

  “그건 그렇고, 아에사. 아마 잠시 동안 너와 헤어져야 할 것 같아.”
  “예?”
  “네 미노타 대거는 지금 어디있지?”

  아에사는 그제야 놀란 기색으로 온 몸을 더듬어 봤다. 어디에도 단검은 없었다. 아에사는 당황해 위로 올라가려고 했다.

  “분명 저 위 층에...”
  “아니, 지금 미노타 대거는 다른 사람이 가지고 있어.”
  “...누구죠?”

  모르덴티아는 씁쓸한 표정을 지으며 말했다.

  “글쎄, 하지만 그는 ‘흐름’에 대해서 잘 아는 사람이야. 마나도 일렌 때만큼이나 풍족해. 상급칸에 가다가 갑자기 마나가 충만해져서 다른 누군가가 미노타 대거를 집었다는 걸 알 수 있었어.”

  그러고보니 기차에서 망령에게 씌인 사람들에게 칼을 빼앗겼었다. 하지만 그들이 미노타 대거를 다룰 수 있을 리가 없다. 그때 아에사는 무언가 한가지가 걸렸다.

  ‘목소리. 아, 혹시 그자가...’

  “갑자기 마나가 충만해져서 당황했지만 그 길로 바로 너희들에게 달려갔지. 망령들을 쓸어버리고, 문을 가까스로 열었을 때 한 소년을 만났어.”

  소년이라는 말에 아에사는 잠깐 머릿속에 스치듯 소년 하나가 떠올랐다. 해지는 바다를 배경으로 서있던, 오빠를 닮은 검은 머리의 소년. 아에사는 그녀에게 이야기를 재촉하려고 했을 때 갑자기 모르덴티아가 홱 뒤돌아 섰다. 하지만 그 뒤에는 아무도 없었다. 아에사가 의아한 표정으로 그녀를 바라보자 모르덴티아는 창백한 표정으로 잠시 허둥대다가 그녀에게 말했다.

  “난 이제 가야겠어, 아에사.”
  “예? 어디로요?”
  “난 지금 단검의 소유주의 명령에 따라야 해. 이런... 아에사, 수도로 와. 반드시.”

  모르덴티아는 거기까지 말하곤 바람에 녹아 사라져버렸다. 아에사는 다급히 그녀를 붙잡고 무슨 일이냐고 묻고 싶었지만 이미 그녀는 사라진 뒤였다. 아에사는 멍하니 그녀가 사라진 자리를 내려다봤다. 한줄기 바람이 그녀의 귓가를 스치다가 사라져버렸다. 이제 모르덴티아가 없다. 조라는 사라졌고 라스는 부상을 입었다. 앞으론 누가 지켜줄 이가 없는 것이다.

  “아에사?

  아에사는 잠시 넋을 놓고 있다가 갑자기 자신을 부르는 소리에 고개를 들었다. 모나시와 다프네가 서 있었다. 모나시는 모르덴티아가 갑자기 사라지자 의아한 표정을 하다가 그녀를 향해 손짓했다.

  ‘이젠 내가 나를 지켜야 겠구나.’

  처음부터 그래야 했다. 아에사는 기차에서 다프네와 검술 연습을 약속했던 게 생각났다. 기억을 잃었었지만 쉽게 승낙했으니 다시 약속할 수 있겠지. 아에사는 천천히 앞으로 한발짝 씩 모나시와 다프네를 향해 걸어갔다.
















TIME STREAM
시간의 강물



~우연의 주사위(Dice of fortuity)~


  사실 그가 그를 만나는데 있어서 특별한 계획은 존재하지 않았다.

  둘은 우연히 마주쳤고, 오르엔은 그 우연을 가장한 신의 농간을 한껏 비웃으며 솔한에게 다가섰다. 솔한은 건물 입구에서 안에 서있는 아에사를 힐끔 바라보고 있다가 이름 모를 소년이 다가오자 그에게로 시선을 돌렸다. 오르엔은 그에게 손을 내밀며 말했다.

  “안녕하세요. 오르엔입니다.”
  “솔한.”

  솔한은 미심쩍은 눈길로 그를 바라봤다. 오르엔은 생글생글 웃으며 입을 열었다.

  “기차에서 무임승차하신 분이시죠?”

  솔한은 눈을 치떴다. 기차 안에서는 모두가 기억을 잃어서 아무도 자신을 기억하지 못했다. 하지만 이 소년은 그를 기억하고 있을 뿐만 아니라 어떻게 탔는지까지 알고 있던 것이다. 솔한은 약간 머뭇거리다가 자신의 옆에서 바지 자락을 붙잡고 있는 참의 머리에 손을 얹고 대답했다.

  “그래.”
  “만나서 반갑습니다. 솔한. 우리는 이 세계의…….”

  솔한은 그 말을 듣는 순간 온 몸이 오싹해지면서 오감이 곤두서는 기분을 느꼈다. 그가 하는 말은 그가 이곳으로 오면서 수천, 수만 번도 더 넘게 들어본 말이었다. 그는 자신이 자각도 못한 채 입을 열었다.

  “…중흥과 발전을 위한 역사적 사명을 띄고 이 땅에 태어났다.”

  오르엔은 빙긋 웃었다.

  “인사드리지요, 솔한. ‘다시’ 만나서 반갑습니다.”

  솔한은 이상한 표정을 지으며 눈살을 찌뿌렸다. 그는 자신을 아는 것 같은데 자신은 그를 모르니 속이 거북했다. 옆에 있던 참이 으르렁거리는 소리를 내자 오르엔은 웃으며 손을 내밀었다. 그러자 참은 주저하지 않고 그의 손을 깨물어버렸다. 아프다. 오르엔은 다시 손을 빼냈더니 이빨모양으로 피가 나고 있었다.

  “너는 누구지?”
  “‘너’보다는 ‘너희’라고 해야지요. 그리고 ‘너희’에는 ‘당신’도 포함이 됩니다.”
  “너희라고? 너도 목소리를 들었다면... 우리같은 이들이 몇 명이나 되는거지?”
  “꽤 많습니다.”

  오르엔은 뒤에 서있던 초록색 드레스의 모드젤모에게 손짓을 했다. 모드젤모가 주섬주섬 새장을 꺼내들고 준비하는 동안 그가 말했다.

  “일단, 당신의 존재가 확실해졌으니 연락을 먼저하고 천천히 이야기 하도록 하지요.”

  모드젤모는 빈 새장에 손을 넣고 다시 빼냈다. 그녀의 손에는 새 한 마리가 들려있었다. 오르엔은 종이 하나를 꺼내서 편지를 적었다.

  <나선 철로 작업 도중 별의 아이 출현, 둘. 드래곤 남하. 시급히 복귀하겠음.>

  파란 색 비둘기는 구구거리며 소리를 내고 자신의 발목에 종이를 묶는 것을 조용히 관조했다. 잠시 후 종이가 다 묶이자 오르엔은 허공으로 비둘기를 던졌고 비둘기는 자신이 어디로 가는지도 모르는 채 무작정 서쪽으로 날았다. 솔한은 비둘기를 보며 약간 조급해 하는 어투로 말했다.

  “대체 우린 뭐지? 여긴 어디야?”
  “우린 이방인입니다. 솔한.”

  오르엔은 씨익 웃으며 말했다.

  “다른 세계에서 넘어온 자들이죠. 이제 우리는 생면부지의 세계를 위해 목숨을 바쳐 일해야 합니다. 우리는 우리를 별의 아이라고 부르죠.”






 실렌은 창문을 닫고 몸을 움츠렸다. 여전히 날씨는 싸늘했지만 계속 방안에 있을 수는 없는 노릇이라 옷을 잔뜩 껴입고 밖으로 나왔지만 밖은 커녕 복도도 창문을 열어놔도 견딜 수 없을 정도로 추웠다. 

  “따뜻한 곳에서 살고싶어... 미노타 섬이라든가...”

  황녀답지 않은 소리를 중얼거리며 실렌은 천천히 걸었다. 뛰면 얼굴을 스치는 바람결에 몸을 부르르 떨어야 했기 때문이다. 경호원도 하녀도 없이 실렌은 텅 빈 복도를 홀로 걸었다. 방 중 절반 이상이 텅 비는 이 쓸모 없이 크기만 한 황궁은 사람을 찾아보기도 힘들었다. 그녀가 지금 찾아가는 곳에도 아무도 없기 마련이겠지만 어쨌든 그녀로서는 아무도 없는 편이 편했다. 그녀의 아버지 탓에 황궁 안에는 이상한 소문이 돌았으니까.

  실렌은 이윽고 황실 한가운데에 있는 왕의 홀에 도착했다. ‘왕’의 홀인지 ‘황제’의 홀인지 의견이 분분했지만 결정자인 황제가 어찌됐든 상관없다는 의견이었으므로 명칭은 바뀌지 않는 쪽으로 정해졌다. 실렌은 고개를 빼들고 주위를 둘러봤다. 역시 주위에는 아무도 없었다. 회의 기간도 아니고 눈 탓에 휴일이 길어졌기에 국무회의도 연회도 없었던 탓이다. 실렌은 천천히 왕의 홀을 걷다가 문득 어느 한군데서 눈길이 멈췄다.

  당연히 아무도 없으리라 생각한 왕좌에 누군가 있었다.

  그녀는 표정을 굳히며 왕좌에 앉아있는 이를 응시했다. 그 왕좌의 주인은 아니었다. 왕좌에 앉아 있는 사내는 한 손으로 턱을 괴고 잠시 졸고 있던 건지 고개를 끄덕거리다가 인기척에 눈을 부스스 떴다. 그는 멍한 눈길로 복도에서 차가운 눈으로 자신을 보고 있는 한 아름다운 여성을 발견할 수 있었다.

  “아, 누나.”
  “네가 왜 거기 앉아있지?”

  사내는 자신이 앉아있는 곳이 어디인가 하고 내려다봤다. 잠시 주위를 두리번거리다가 자신이 어디에 앉아 있는 건지 깨달았지만 굳이 일어서려곤 하지 않았다.

  “피곤해서. 무슨 일이야?”
  “일단 거기서 일어나서 얘기하는 편이 좋겠어, 도프셀.”
  “아무도 없잖아, 누나. 여기서 나랑 같이 노는건 어때?”

  그는 빙글빙글 웃으며 과장되게 다리를 벌렸다. 그의 허리춤에 걸린 검이 절그럭 거리며 소리를 냈다. 실렌은 경비병을 데려오지 않은 것을 후회했다. 그러면 저 재수 없는 녀석을 끌어 내릴 수 있을텐데. 그녀가 차가운 표정으로 계속 바라보자 도프셀은 천천히 일어섰다. 그리곤 그녀에게로 다가가며 약간 졸린듯한 목소리로 말했다.

  “그런 건방진 눈으로 보면 내가 화나잖아.”

  그러면서 슬쩍 실렌의 어깨에 손을 얹었다. 실렌은 기분 나쁜 듯 그의 손을 쳐내고 말했다.

  “멍청한 소리 하지 말고 아카데미나 똑바로 다녀. 네가 아카데미에서 배우는건 지식이 아니라 인맥이야.”
  “아카데미 따위...”

  도프셀은 실렌의 뒤로 돌아가 부드럽게 그녀의 목을 감싸 쥐었다. 목도리 사이를 헤집고 손가락이 파고들자 실렌은 짜증을 내며 뿌리쳤다. 도프셀은 멍한 표정으로 그녀를 바라보면서 되레 화를 냈다.

  “왜 그래?”
  “왜 그러냐니, 네가 하는 짓은 정상이야?”
  “어차피 다른 사람한테는 잘만 주면서 창녀 같은...”

  실렌이 그의 뺨을 때리려하자 도프셀은 그녀의 손을 잡아챘다. 그녀가 화를 버럭 내며 손을 뒤로 빼내려 했지만 기사 수업으로 단련된 그의 손아귀를 벗어나올 순 없었다. 도프셀은 손목을 확 끌어당겨 실렌을 품에 안고 귀에 속삭였다.

  “나도 그들만큼 누나를 즐겁게 해줄 수 있는데.”

  그는 천천히 목덜미 사이로 손을 넣고 그녀의 가슴을 손에 한 웅큼 쥐었다. 추위로 단단해진 유두가 그의 손가락 사이에 붙잡혔다. 실렌은 입술을 꽉 깨물곤 팔꿈치로 그의 복부를 세게 후려쳤다. 도프셀은 헉, 하는 신음 소리를 흘리자 실렌은 재빨리 그의 손을 빼내려고 했지만 여전히 그의 손에서 힘은 빠지지 않아있었다. 도프셀은 잠시 배를 몇 번 쓸더니 어처구니 없다는 표정으로 허리를 펴 일어섰다.

  “너무 하잖아.”
  “손 빼시지. 다음에는 네 다리 사이를 걷어차줄거야.”
  “누나한테 충실히 봉사할 물건인데, 함부로 대하면 안되지.”

  그러면서 그는 겉옷을 위로 살짝 걷어올렸다. 실크 상의 아래에는 체인메일이 언듯 보였다. 기사 수업을 마치고 오는 길이었던 모양이다. 그의 손이 점점 깊숙이 파고들며 그녀의 가슴을 어루만지자 실렌은 입술을 꽉 깨물고 그의 발등을 하이힐로 찍어버렸다. 그는 끙, 하는 신음 소리를 내더니 뒤로 빠졌다.

  “지금은 때가 아닌가보네.”
  “앞으로도 그런 때는 없을거야. 욕구 불만인가 본데, 아카데미나 가. 조만간 좋은 신부감을 소개시켜 줄테니까.”






TIME STREAM
시간의 강물



~고통이 부재할 때(In case of suffer absence)~




  아에사는 전혀 생각지도 못했던 사람을 만났다. 짧은 시간 동안 헤어져 있었지만 굉장히 오랜 시간을 떨어져 있었던 듯 싶었고, 도저히 만날 수 없을 위치와 시간대에 있었지만 기차에서 기괴한 일을 겪는 사이 이곳에서는 좀 더 시간이 빨리 흘렀던 모양이다.

  “아버지!”

  뮈벤 자작은 함지박한 웃음을 지으며 달려오는 딸을 껴안아 주었다. 아에사는 자신보다 훨씬 큰 그를 꽉 끌어안고 펑펑 울었다. 그의 앞에선 별로 운 일이 없는 그녀지만 그를 본 순간 왠지 모를 설움이 북받쳐 올라 눈물을 터뜨린 것이다. 뮈벤은 당황해 하며 그녀를 달래기에 여념이 없었지만 사람들은 그저 부녀의 아름다운 재회인 줄로만 알고 웃으며 제지하지 않고 있었다.

  한참 뒤 아에사가 진정하고서야 뮈벤은 그녀의 어깨를 토닥이며 말했다.

  “고생이 많았던 모양이구나.”
  “엄청 많았어요.”
  “음, 그러고보니 조라는? 그 경비병말이다. 혹시... 그가 네게 이상한 짓을 한건...”

  아에사는 조금 머뭇거리다가 고개를 흔들었다.

  “그는 죽었어요.”
  “아, 그래...”

  그는 더 이상 묻지 않았다. 아에사는 눈물 탓에 아직도 눈이 빨개져 있었지만 배시시 웃으며 그의 손을 잡아 끌었다.

  “배고파요. 아빠가 이미 와 있다는 말을 듣고 아침부터 아무것도 못 먹었어요.”
  “아, 그래. 잘됐구나. 나도 못 먹었으니 함께 먹는게 좋겠다.”

  그는 어정쩡한 표정을 지으며 그녀의 뒤를 따라갔다. 뮈벤은 조금 복잡한 눈으로 딸의 뒷 머리를 바라봤다. 고작 한 달 남짓한 시간이었지만 전보다 좀 더 아름다워진 딸의 모습에 아버지이기 전에 남자인 그는 가슴이 조금 설레이는 것이 어쩔 수 없었다. 게다가 지금 그녀의 느낌은 뭐랄까, 느낌은 전혀 변함이 없지만 분위기가 조금 야해진, 그러니까 좀 더 성적매력이 느껴지는 분위기가 있어졌다. 전에는 귀엽다는 느낌이 강했는데 이제 숙녀라는 생각이 드는 것이다. 

  ‘어른이 되가는구나.’

  뮈벤이 한숨을 푹 쉬자 아에사가 의아한 눈길로 그를 바라봤다. 뮈벤은 살짝 웃으며 그녀의 어깨를 쥐었다.

  “아무것도 아니다. 가자.”

  아에사는 저택 문 안으로 들어섰다. 식당 안에는 이미 모나시와 호르헬, 엘리사가 있었다. 다프네가 보이지 않아 아에사가 의아한 눈으로 모나시를 봤지만 모나시는 그녀를 보지 못한 듯 싶었다. 호르헬이 노릇노릇하게 구운 고기의 다리를 뜯어 먹고 있었다.

  “사슴 요리입니다.”

  그가 뮈벤 자작과 아에사를 보더니 반가운 목소리로 말을 이었다.

  “이곳의 사슴 요리는 맛이 좋군요. 자작님도 드시겠습니까?”
  “말은 고맙지만 난 괜찮네, 호르헬 경이나 맛있게 들게.”
  “다 좋은데 경이란 말은 비꼬는 게 아니겠죠? 전 경이란 말을 싫어합니다.”
  “어찌됐든 상관없지.”

  호르헬이 자신의 아버지도 아는 것을 보고 아에사는 헤, 하고 입을 벌렸다. 톨로메 경과도 아는 사이였는데, 그는 꽤 발이 넒은 듯 싶었다. 아샤도 다른 곳에서 사슴 고기를 먹은 적이 있었다. 하지만 지금은 고기 요리가 그다지 먹고 싶은 생각이 들지 않았다. 아에사는 그들과 인사말을 끝내고 식탁 앞 의자에 앉았다. 모나시는 그녀를 보자마자 기다리고 있다가 의자를 꺼내주었다.

  “고마워.”

  그는 고개를 꾸벅 숙일 뿐이었다. 그제야 아에사는 자신의 직위가 실감이 났다. 귀족이구나. 다른 자들의 머리 위에 선, 귀족이구나. 귀족인데... 욱씬, 하고 아랫배가 아파왔다. 생리는 끝났는데 아랫배의 통증은 계속해서 간헐적으로 아파왔다.

  “뮈벤 님.”

  뮈벤은 샐러드에 드레싱 소스를 뿌리다 말고 뒤에서 살짝 자신을 부른 이를 바라봤다. 이 저택을 관리하는 집사가 고개를 꾸벅 숙이더니 말했다.

  “잠시 드릴 말씀이 있습니다.”
  “지금 꼭 필요한가?”
  “손님이 와 계십니다.”

  뮈벤은 인상을 살짝 찡그리고 조심스럽게 일어섰다. 아에사가 고개를 들고 그의 얼굴을 봤지만 뮈벤은 웃으며 손짓을 하고 밖으로 나갔다. 집사가 그의 뒤를 쫓아가며 말했다.

  “상인이 다녀왔습니다. 서기 셋과 하인들을 데리고 저택과 물건을 샅샅이 뒤지더군요. 그리곤 하나도 빠짐없이 적었습니다. 그리고 지금 접대실에서 기다리고 있는 중인데...”

  뮈벤은 대답하지 않았다.

  “빚을 얼마나 갚을 수 있을 것 같습니까?”
  “빚은 없어.”

  빚 때문인지, 아니면 딸과 상봉하자마자 딸을 귀족가에 팔아야 하는 엿 같은 원인 때문 인지는 몰라도 뮈벤은 갑자기 화가 났다.

  “빚은 얼마 뒤 금방 갚을거야. 아에사가 유벤가와 정상적으로 결혼한 하면 말이야. 누구라고 내 딸에게 반하지 않을 수 없을걸. 저택을 팔고 유벤가에서 보내줄 돈만 있으면.”
  “그래서 말입니다, 뮈벤 님.”

  집사가 외알 안경을 치켜 올리며 말했다.

  “상인이 아에사 님을 요구했습니다. 전액을 탕감해주고 가문의 부흥을 도와주겠다는 조건을 걸더군요.”




  뮈벤은 천천히 술잔을 기울이고 있었다. 그는 붉은 색 포도주 안에는 아에사의 얼굴을, 머릿속에는 그녀의 어머니이자 자신의 아내를 떠올리며 술을 마시고 있었다. 머릿속에서 아내의 얼굴은 묘하게 희미해져 어느새 아에사의 얼굴을 가지고 있었다. 아버지의 뜻대로 정략 결혼한 그녀였고, 그들은 서로 충분히 사랑했지만 아에사를 낳고 얼마 안되어 죽었던 그녀였다. 

  ‘몇 살이십니까, 레이디?’
  ‘열 네 살이 되요, 기사님.’

  뮈벤은 술을 벌컥 들이켰다.

  ‘그렇다면, 이런 이야기도 소용 없겠군요. 저도 열 다섯입니다. 하지만 가문에서는 의무를 다하라고 종용하는군요. 우린 지나치게 빨리 만났다고 생각하지 않나요?’
  ‘제 남편이 기분 나쁘다면 저는 기쁘게 해드릴 수 있죠.’

  뮈벤은 피식 웃었다. 그녀는 조금 더 귀찮아하던 것 같았다. 첫날밤에 대해 너무나도 두려움에 떤 나머지 오히려 얼른 끝내버리고 자버렸으면 하는 기색이 좀 더 강했던 것 같다.

  ‘옷을 벗으시오.’

  그와 그녀는 서로 사랑을 했고, 그때 나이는 15살과 14살이었다. 지금 아에사는 16살이었다. 결혼을 해도 이른 나이는 아닌 것이다. 하지만 그는 수도의 이름 있는 귀족의 자제와 결혼을 했었지 자신보다 나이가 두어살 어린 늙고 천박한 상인은 아니었다.

   ‘말도 안돼.’

  술잔 위의 아에사의 얼굴이 가늘게 떨렸다. 상인과 이야기를 끝낸 후 그는 그에게 분노했어야 했다. 하지만 그는 분노하거나 칼을 뽑지 못했고 애매한 대답을 한 채 정중하게 돌려보냈다. 무엇이 그를 이렇게 만들었단 말인가. 뮈벤은 버럭 솟구쳐 오른 분노에 술잔을 벽에다 집어 던졌다. 유리 술잔은 퍼석하는 소리를 내며 산산조각으로 깨졌고 뮈벤은 술잔값을 다시 걱정하는 자신에게 또 화가 났다. 그때 문이 살짝 열리며 누군가가 고개를 빼꼼 내밀었다.

  “아버지...?”

  아에사였다. 뮈벤은 혼란스러운 머리를 쥐고 의자에 털썩 앉아 들어오라고 손짓을 했다. 아에사는 천천히 걸어 들어와 방 옆에 있는 침대에 앉았다. 뮈벤은 갑작스럽지만 직접적으로 물어보기로 했다.

  “아에사, 너는 결혼에 대해서 어떻게 생각하고 있지?”
  “에? 아, 뭐... 별 생각 안하고 있었는데요.”

  사실 그녀는 여기서 도망칠 궁리를 하고 있었기에 결혼에 대해서는 거의 생각해보지도 않고 있었다. 그녀의 대답에 맥이 탁 풀린 뮈벤은 고개를 가로 저었다.

  “노블 게이트만 지나면 바로 유벤 가인데 한번도 생각을 안했단 말이냐?”
  “아, 듣지 못하셨나요? 모르실수도 있겠군요. 톨로메 수문장이 절 고소하겠데요.”

  갑작스런 그녀의 말에 뮈벤은 입을 탁 벌렸다.

  “페, 페니키아 가문에서 말이냐? 대체 거기서 왜?”
  “기물파손이라든가 그런 것 때문에요. 하지만 정당방위가 성립될 거에요. 목격자도 있고, 그들이 먼저 공격했었으니까요. 아, 목격자는 명망 높으신 엘프세요. 그래도 어찌됐든 저는 수도로 가야한다더군요.”

  하지만 뮈벤은 안심할 수 없었다. 톨로메 가는 제국에서 제일가는 부자 가문이었고 미노타 가는 몰락해 가는, 일개 상인에게 진 빚으로 쩔쩔매야 하는 가난한 영지 가문이었던 것이다... 뮈벤은 끙, 하고 머리를 감싸 쥐었다. 그는 다시 술잔에 술을 따랐다.



  뮈벤은 한동안 아무 말도 하지 않고 술잔을 기울였다. 아에사는 물끄러미 그의 얼굴을 얼굴을 바라보며 손가락을 꼼지락 거렸다. 뮈벤은 말하지 않은 채로 계속 뭔가를 숨기며 그녀에게 말하길 망설이고 있었다. 몇 번이나 시선을 아에사에게 맞췄다가 다시 내리고 다시 맞추길 수 십 번, 그때마다 술이 채워지고 비워졌다. 아에사는 그냥 일어설까, 하다가 아무래도 마시다가 그대로 잠들어 버릴 것 같아 계속 기다리기로 했다.

  뮈벤은 게슴츠레 눈을 뜨고 아에사의 눈동자를 바라봤다. 제 어미를 참 닮은 눈동자다. 깊게 빠져드는 아름다운 파란색 눈동자... 보면 볼수록 빠져드는 매력적인 눈빛이 담겨있는 그런 파란 잔이었다.

  “아... 아에사.”

  뮈벤은 후욱, 한번 숨을 몰아쉬고 중얼거렸다.

  “네, 아버지.”
  “내가 만약, 귀족이 아닌 천박한 상인과 결혼을 하라고 하면 넌 어떻게 할 거냐?”

  아에사는 잠시 멍한 표정으로 그의 얼굴을 바라봤다. 유블과 혼인을 하는게 아니었나? 혹시 이 결혼이 파탄난걸까? 아에사는 당황했지만 크게 달라지는 것은 없다고 마음은 다잡았다. 어느 쪽과 결혼하던 그녀는 탈출을 마음먹고 있었고 무엇보다 그녀의 신상에 대한 목줄은 그녀 자신이 아닌 아버지가 지고 있었다.

  “가문의 명예를 따르겠습니다.”

  미묘한 차이였다. 그녀 자신의 명예가 아닌 가문의 명예라면 자신보다 우선해도 상관없다는 뜻이었으니까. 하지만 그녀의 명예가 가문과 전혀 연관이 없지는 않다. 현재로선 유일하게 남은 미노타 가의 후예이기 때문에.

  ‘아, 그래. 결국 선택권은 내게 남겨지는군.’

  뮈벤은 술 한방울까지 톡톡 털어내 잔에 담아 훌쩍 마셨다. 병을 떨어뜨리자 요란한 소리를 내며 구르다가 바닥으로 떨어져 산산조각났다. 아에사는 불안한 눈으로 조심스럽게 일어나 말했다.

  “취하신 것 같네요. 주무세요.”

  아에사는 그에게 다가가 팔을 붙잡아 부축해 주었다. 뮈벤은 비틀비틀 일어나 침대로 힘겹게 걸어갔다. 앉아서는 이성적인 생각을 할 정도로 괜찮았는데 일어서고 움직이자 취기가 한꺼번에 확 밀려 들었다. 뮈벤은 제대로 정신을 차리지도 못한 채 침대 위로 풀썩 쓰러져 버렸다. 아에사는 그의 다리를 마저 침대위에 올려 놓고 이불을 덮어주려고 했다. 그때 갑자기 뮈벤이 아에사의 팔목을 꽉 붙잡았다.

  아에사가 의아한 눈으로 그를 돌아보자 뮈벤은 초점이 풀린 눈으로 그녀를 위 아래로 훑어봤다.

  “예쁘구나. 아에사.”
  “아, 예. 고마워요, 아버지.”

  뮈벤이 그래도 손을 놓지 않자 아에사는 점점 두려운 마음이 들었다. 아에사가 팔을 당기자 뮈벤은 그녀의 손을 더 강하게 끌어당겼다. 아에사가 풀썩 침대에 앉자 뮈벤은 그녀의 어깨를 떠밀고 위쪽에서 짓눌렀다. 아에사는 잠옷만을 입고 있었다. 그녀는 잔뜩 겁먹은 눈으로 뮈벤을 바라봤다. 뮈벤은 술냄새 풍기는 숨을 거세게 몰아쉬며 그녀의 손목을 더 세게 꽉 쥐었다. 아에사는 고통에 눈물을 글썽이며 그의 어깨를 밀어냈지만 뮈벤은 나머지 한 손으로 더듬더듬 그녀의 허리를 더듬어 올라왔다.

  “안돼요... 아버지... 이건.”
  “무척... 아름답군. 네 어머니도 너만큼 아름답진 않았을 거야...”

  그는 허리를 더듬다가 잠옷을 구깃구깃 걷어올렸다. 허리 위까지 치마가 걷어 올려지자 그녀의 잘록한 허리와 위태롭게 걸쳐진 속옷, 하얀 허벅지가 은은한 촛불 빛 아래 드러났다. 뮈벤은 가볍게 그녀의 허리를 쓸어보았다. 거친 손가락은 부드러운 피부위를 흐르다가 배꼽에 살짝 빠지고 그녀를 희롱했다. 아에사는 간지러움에 웃음이 나올 것 같았지만 바짝 긴장한 탓에 굳은 표정으로 그의 손가락만 바라봤다.

  “얼굴은 발갛게 달아올랐고 새하얀 허벅지는 눈송이 같군. 발가벗은 거나 다름 없는 몸에 부끄러운 척 하고 있다니. 너무 아름다워. 추울텐데... 내가 안아주지.”

  아에사는 가슴 속이 울렁거렸다.

  “싫어요. 아버지, 저는...”
  “천박한 상인 놈에게 내 딸의 순결을 내줄 순 없지. 차라리...”

  뮈벤은 부드러운 허리에 얼굴을 문대다가 천천히 내려갔다. 바싹 긴장한 아에사의 몸이 피부의 떨림으로 전해져왔지만 멈추지 않았다. 아에사의 배꼽 아래로 내려갔을 때 하얀 속옷이 그녀의 치부를 가리고 있자 뮈벤은 거칠게 그것을 뜯어냈다.

  “꺄악!”

  아에사는 작게 비명을 지르며 자신의 다리 사이에 얼굴을 파묻는 그녀의 아버지를 떠밀었다. 하지만 뮈벤은 막무가내로 그녀의 허벅지를 벌리고 숨겨둔 치부를 감상했다. 16년 동안 애지중지하며 길러온 딸의 부끄러운 모습이 눈앞에 있었다. 아에사는 떨면서 그의 머리를 떠밀었지만 아까보다 더 약해진 힘이었다. 어느 순간 따뜻하고 부드러운 것이 그녀의 치부 안으로 말려들어왔다. 아에사는 움찔하고 허리를 뒤틀었다.

  “하, 하읏...”

  살짝 소름이 돋자 자꾸 손에서 힘이 빠졌다. 뮈벤은 그녀의 치부를 핥으며 그녀가 몸을 떠는 것을 허벅지를 통해 즐겼다. 딸이라는 것을 알고 있음에도 불구하고 그 죄책감에서 묘한 쾌감이 찾아왔다.

  ‘이런 아이를 다른 녀석에게 넘겨줘야 하다니...’

  생각할수록 아깝다. 하지만 뮈벤은 혀 끝에 말리는 작은 돌기를 살짝 씹으며 좀 더 현재에 충실하기로 했다. 아에사는 신음소리를 흘리며 후들거리는 손으로 자신의 치부를 가렸다. 뮈벤은 일어나 천천히 그녀의 몸 위에 기어 올라갔다. 아에사는 그가 무엇을 할 것임을 깨닫고 눈을 질끈 감았다.

  ‘괜찮을지도 몰라. 처음도 아니고, 이제껏 나를 키워주신 사람이잖아.’

  그 순간, 쨍그랑하는 소리와 함께 그녀의 눈이 번쩍 뜨였다. 뮈벤이 멍한 표정으로 위에서 그녀를 내려다보고 있었다. 그러더니 눈이 천천히 위로 돌아가면서 옆쪽으로 풀썩 쓰러져버렸다. 그의 뒤에는 깨진 술병을 든 채 숨을 잔뜩 몰아쉬고 있는 모나시의 모습이 보였다. 아에사는 갑자기 허탈하기도 하고 안도감도 틀어 온몸의 힘이 다 빠져버렸다. 모나시가 그녀에게 얼굴을 내밀고 말했다.

  “괜찮아, 아에사?”

  아에사는 대답할 힘도 없었지만 그가 다시 반말을 쓰는 것을 보고 왠지 웃음이 피식 나왔다. 아에사가 고개를 끄덕이자 모나시는 천천히 시선을 밑으로 했다가 얼굴을 붉히고 돌아섰다. 아에사는 옷가지를 다시 정돈하고 쓰러진 뮈벤을 침대위로 올려놨다. 기절하긴 했지만 그의 표정은 잠든 듯 평온했다.

  모나시는 살짝살짝 뒤를 돌아보다가 그녀가 옷을 다 입은 걸 보고 뒤돌아섰다. 아에사는 말없이 방 문을 열고 나갔고 모나시는 조용히 그녀의 뒤를 따라갔다.

  술을 마신 것도 아닌데 술을 마신 것처럼 어지럽다. 아에사는 비틀거리는 발걸음을 똑바로 잡으며 풀린 다리에 다시금 힘을 주었다. 하지만 그 순간 머리가 핑, 돌면서 옆으로 풀썩 넘어갔다. 모나시가 급히 달려들어 그녀를 부축해주었다.

  “술이라도 마신거야?”
  “모나시... 이 일은 비밀로 해줘...”

  모나시는 잠시 표정을 굳히더니 고개를 끄덕였다. 아에사는 그런 그의 표정을 괜히 배시시 웃었다. 모나시는 웃는 그녀의 표정에 얼굴을 붉혔다.

  “고마워... 모나시...”

  아에사는 그의 뺨을 붙잡고 고개를 내밀어 기습적으로 키스했다. 단지 입술을 맞추는 행위에 지나지 않았지만 모나시는 움찔하고 놀랐다. 짧다면 짧고 길다면 긴 시간이 흐른 뒤, 아에사는 천천히 멀어졌다. 모나시가 황홀함에 잠시 움직이지 못하는 동안, 그녀는 이제껏 걷던 것 처럼 비척거리며 어둠속으로 멀어져 갔다.




  아에사가 아침에 일어나니 새 드레스가 도착해 있었고, 시녀들은 욕조에 김이 나는 뜨거운 물을 채운 뒤 아에사의 온몸에 핑크빛이 돌 때까지 정성스레 씻어주었다. 시녀가 그녀의 손톱을 다듬고 황금빛 풍성한 머리를 빗겨 곱슬거리게 빗긴 뒤 등 뒤로 늘어뜨렸다. 시녀는 백합향수들도 준비해 왔다. 꽃향기에 레몬을 섞어 만든 향수로 아에사의 귀와, 턱, 유두 등 온몸 곳곳에 발라주었다. 

  아에사는 새로 도착한 옷들을 살펴보았다. 속옷은 모두 검은색 실크였지만 드레스는 금실과 흰색 천을 대서 만든 레이스가 치렁치렁한 복장이었다. 아에사가 팔을 뻗자 소매가 허리까지 내려올 정도로 소매가 길었다. 가슴은 깊이 파여 있는데 단추를 모두 잠궈도 그 정도 파인 것이 단추를 모두 끌러내며 가슴이 모두 드러날 것이 훤했다. 누가 보더라도 그것은 소녀의 것이 아닌 여인을 위한 드레스였다.

  ‘파란 색은 없구나.’
  “아름다우세요, 아가씨.”

  그녀가 옷을 다 입자 시녀가 웃으며 말했다.

  “그래요?”
  “참 어울리는 복장이에요.”

  아버지가 어떤 결정을 내렸는지는 오늘의 이 준비로 알 수 있었다. 유블 가와는 그냥 혼담이 오가던 수준이었고 간단히 얼굴 면담을 시키고 혼담을 진행시킬 예정이었으니 큰 트러블은 없을 것이다. 영지 귀족보다는 수도의 큰 상인인 그가 아버지의 영지 발전에 더 도움이 될 것이다.

  ‘그가 누구더라도 나를 사랑해줄거야. 사랑하도록 노력할거고…’

  아에사는 가슴위에 가만히 손을 올려놓고 눈을 감았다. 두근거리는 심장소리가 손끝을 타고 귀에 들릴 듯 전해졌다. ‘그가 내가 처녀가 아니라는 이유로 혼약을 무르지 않을까?’ 아에사는 그 점이 가장 걸렸다. 그의 나이는 그녀보다 두배는 많다고 들었으니 처녀에 크게 집착하지 않을런지도 모르지만 그녀의 과거를 의심할 것이다. 그때 문이 열리며 다프네가 들어왔다.

  “아에사?”
  “아, 다프네.”

  다프네는 그녀의 모습을 보고 잠시 놀라운 표정을 지었지만 다시 금방 표정이 굳어졌다.

  “정말 아름답구나. 천사같은 모습이야. 이렇게 아름다운 너인데, 그 거미한테 시집을 간다는 사실이 정말 괴롭구나.”
  “거미라니요?”

  아에사는 다프네의 말에 고개를 갸우뚱했다. 엘프 속담이나 비속어인걸까? 하지만 다프네는 손을 가로 저으며 말했다.

  “신경 쓰지 마. 단지 별명일 뿐이니까. 그건 그렇고, 나는 너를 따라가기로 했어.”
  “저를 따라와요?
  “개인 교양교사 자격으로.”

  아에사는 아, 하고 고개를 끄덕였다. 아에사는 어제 뮈벤의 방에 찾아가기 전에 식탁에서 검술을 가르쳐달라고 다프네에게 부탁했었다. 다프네는 소식을 듣고 다시 아버지에게 부탁한 것이다. 다프네는 팔짱을 낀 채 눈을 지긋이 깔고 말했다.

  “그가 소녀들이 꿈꾸는 신랑감은 아니지만 말이야.”

  다프네는 조금 머뭇거리다가 계속해서 말을 이었다.

  “사악한 악당 같은 인간은 아냐. 페니키아 가의 노름꾼이나 상인들에 비하자면 훨씬 양심적이지.”
  “절 안심시킬 필요는 없어요. 다프네.”

  아에사가 대답했다.

  “당신은 제게 늘 친절하셨죠. 전 의무를 위해서 아버지를 도울거에요.”

  다프네는 할 말을 잃었다. 그녀는 입을 다문 채 아에사를 지긋이 주시하다가 손을 내밀며 말했다.

  “그럼 가자. 의무를 다해야지.”




  저택 안의 접대실에는 상인이 데려온 하인 일곱과 늑대인간 한명이 이미 들어서 있었다. 아에사는 처음 보는 늑대인간에게 깜짝 놀랐지만 내색하진 않았다. 뮈벤은 이미 들어와 소파에 앉아 있었으며 하인 두서넛이 그의 뒤에서 대기중이었다. 아에사는 조심스럽게 소파 옆으로 다가서다가 문득 시선이 멈추었다. 상인의 자리 옆에는 페니키아 가의 사법관 톨로메 페니키아가 있었다.

  ‘저 사람은 왜?’
  “왔구나. 이쪽이 내 딸, 아에사 미노타요.”
  “아에사 드 미노타입니다.”

  아에사는 의아해 하면서도 치마를 살짝 들어올리며 인사했다. 꽤 늙은 모습의 상인은 깐깐한 눈으로 그녀를 위 아래로 훑어보았다. 아랫배가 불룩한 상인은 그렇게 뚱뚱한 편은 아니었지만 약간 통통한 정도였다. 하지만 추악해보이진 않았다.

  “비스라스 홀란이요.”

  비스라스는 만족한 듯 씨익 웃었다. 그때 뒤에 있던 다프네의 표정이 꿈틀거리며 인상을 찡그렸다. 아에사는 들어본 성 같은데, 하면서 조심스럽게 아버지의 옆자리에 앉았다. 무표정한 늑대 얼굴을 가진 사내는 그녀의 얼굴을 향해있었지만 딱히 뭔가를 바라보는 얼굴은 아니었다. 

  “보기 드문 종이니 레이디께서 놀라실 수도 있겠군. 이쪽은 울프요.”
  “어, 울프인가요? 이름은 없나요?”
  “그냥 그렇게 부르시오. 이름은 이 녀석에겐 과분한 사치지. 어차피 그렇게 부르는 다른 사람도 없으니 헷갈릴 일도 없을 것 아니오.”

  비스라스는 태연하게 그런 소리를 하며 등받이에 등을 기댔다. 그때까지도 울프의 표정에는 변함이 없었다. 뮈벤은 조금 신경질적인 표정으로 물잔의 모서리를 만지작거리며 말했다.

  “딸애가 오기 전에 이야기는 끝냈고, 물어볼 게 있다고 한 걸로 아오만.”

  그러자 아버지와 거의 비슷한 나이로 보이는 비스라스가 씨익 웃더니 말했다.

  “그렇죠, 백작님. 그전에 이게 혼인이 아니라는 것부터 설명해줘야겠죠?”
  “뭐라고?”

  뮈벤이 벌떡 일어나더니 소리쳤다.

  “혼인을 계약으로 한게 아닌가? 모든 얘기는 다 끝난걸로 아는데?”
  “저는 혼약이라는 말을 한마디도 꺼내지 않았습니다. 백작님께서 지레 짐작하신거죠. 전 아에사 양을 ‘넘겨’달라고 했었고 그 과정에는 단 한마디의 오류도 생기지 않은 걸로 알고 있습니다.”
  “넘겨? 혼인이 아닌 그냥 넘기는 것이라고?”

  아에사의 표정이 창백해졌다. 그것은 정말 ‘팔리는’ 것이었다. 노예는 불법이니 법적 노예가 되진 않겠지만 돈관계에 얽매인 무수한 노예 비슷한 존재가 되는 것이다. 뮈벤은 입술을 비틀며 소리쳤다.

  “건방진! 미노타 가의 귀족이 노예가 될 성 싶으냐!”
  “그럼 파시지 않겠다구요? 유블 가와 혼인을 다시 하면 되겠군요. 저야 손해 볼 것이 없다지만…….”

  뮈벤은 잠시 멈칫했다. 물론 비스라스와 ‘거래’를 하는 것이 훨씬 더 이득이다. 형식상의 이유지만 그의 마지막 남은 자존심은 딸의 손목을 붙잡고 있었다. 그때 비스라스가 손가락으로 아에사양을 가리키더니 말했다.

  “그리고, 아에사 양은 처녀가 아닌 걸로 압니다만…….”

  아에사의 표정이 창백해졌다. 아에사는 얼른 고개를 돌려 톨로메를 바라봤다. 톨로메는 그녀의 시선을 피하고 있었다. 모나시 역시도 당황한 표정이었다. 마지막으로 아버지를 돌아본 아에사는 고개를 떨구고 말았다. 이런 곳에서 공개적으로 당하고 마는 건가. 뮈벤 역시도 머릿속이 하얗게 불타버린 것 같았다. 자신의 딸이 처녀가 아니라고? 혹시 내가 어제? 하지만 혈흔도 없었고… 무엇보다 왜 주위를 둘러보는 거지? 뮈벤의 머리는 온통 끓던 불길은 사라지고 오로지 차갑게 식은 재만 남은 기분이 들었다.

  “헛소리…….”

  뮈벤이 중얼거렸다.

  “거짓말이다! 거짓말이야! 귀족이 그럴 리가 없어!”
  “귀족이요?”

  비스라스는 피식 웃더니 아에사에게 다가가 허리를 숙였다. 바로 코앞에 비스라스의 얼굴이 들이밀어지자 아에사는 당혹한 표정으로 고개를 뒤로 약간 젖혔지만 비스라스는 그런 그녀의 턱을 붙잡았다. 그리곤 혀를 내밀어 그녀의 뺨을 살짝 핥았다. 뮈벤의 표정이 굳어지면서 그의 손이 검으로 향했다. 하지만 비스라스는 개의치 않고 아에사의 뺨을 핥으면서 천천히 내려가기까지 했다. 톨로메는 흥미롭게 그 광경을 지켜보며 턱을 괴었다.

  아에사는 어쩔줄 몰라 당혹하는 표정으로 그녀의 아버지를 바라봤지만 그는 검 손잡이를 쥔 채 미동도 않고 있었다. 비스라스의 손은 어느새 가슴팍의 단추를 하나 둘 끌러내고 있었다. 그는 뺨에서 목을 지나 쇄골을 핥고 단추를 풀어 드러난 그녀의 하얀 가슴에 혀를 가져다 댔다. 그 순간 뮈벤이 기성을 지르며 검을 뽑아들려 했고 동시에 누군가 그의 검 손잡이를 강하게 쳐내면서 다시 검집안으로 집어넣었다. 늑대인간 호위무사였다.

  비스라스의 손길은 어느새 아에사의 단추를 끌러내 그녀의 작은 가슴에 얹혀있었다. 비스라스는 도톰하게 솟은 그녀의 유방과 젖꼭지를 애무하고 핥았다. 하지만 주위에는 미노타 가의 하인들과 비스라스의 하인들의 노골적인 시선들이 깔려 있었다. 그는 그녀의 젖꼭지를 계속해서 깨물고 혀로 희롱하며 하인들 앞에서 그녀를 농락했다. 어느 순간 비스라스는 그녀의 가슴을 한입 가득 넣고 깨물었다.

  “아!”

  아에사는 통증에 자기도 모르게 신음성을 터트리자 그제야 비스라스는 그녀의 유두에서 입을 떼냈다. 그는 씨익 웃으며 말했다.

  “귀족의 맛이라고 딱히 다른 맛은 없군요.”




  ‘이게 꿈일 수 있다면.’

  아에사는 창밖을 보면서 멍하니 그렇게 생각했다. 어떻게 저택 밖으로 나왔는지도 모르는 채 아에사는 순식간에 비스라스의 마차를 타고 그의 사택으로 향했다. 아침까지만 해도 약간 두렵긴 해도 설렌 마음은 있었는데 지금은 완전히 절망뿐이었다. 하인들 앞에서 그런 꼴을 보인데다가 비스라스 역시도 그녀를 행복하게 만들수는 없을 것 같았다. 아에사는 비스라스를 찾아 주위를 두리번거렸다. 하지만 그의 모습은 보이지 않았다. 마차안에는 그녀 혼자만이 타고 있었다.

  ‘하지만 느낄 수 있어. 그자는 가까이 있어. 난 그에게서 도망칠 수 없어. 결국 그에게 농락 당할 거라구.’

  그때 이상하리 만큼 조용히 왼쪽 창문이 열렸다. 톨로메였다.

  “당신이 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같군. 하지만 결혼 생활이 불만족스럽다면 이야기하시오. 좋아할 수 있도록 도와줄 테니까.”
  “대체 어떻게 좋아하게 만들겠다는거죠?”
  “그러니까... 그는 돈이 많으니 체스나 승마같은 취미라든가. 아니면 성적으로 불만족이라면 도구를 주거나... 도와 줄 수도 있지.”

  아에사는 더 이상 이런 저질스러운 농담을 참을 수 없었다. 당장 창문을 세게 쾅 닫아버리고 빗장을 걸어버리자 밖에서 껄껄거리는 톨로메의 웃음소리가 들렸다. 그의 목소리가 다시 들렸다.

  “어린 신부에겐 너무 자극적인 농담인가보군. 사과하겠소. 사실 말하고 싶었던 건 이게 아니오. 아가씨만 보면 장난이 치고 싶어져서.”
  “당신이 조용하면 지금 당장이 행복하겠어요.”
  “당신이 그러니까, 그 행위를 싫어한다면... 생각보다 결혼 생활은 어렵지 않을거요.”
  “결혼이 아니에요. 그런데, 왜죠?”
  “그 전에 당신이 내 질문에 답 좀 해줬으면 하는데.”

  아에사는 고개를 갸웃했다. 그가 나에게 궁금해할 것이 있나?

  “뭔데요?”
  “어째 좀 물어보기 민망한 것 밖에 없군. 그냥 아무렇지도 않은 척 말을 꺼내겠소. 그러니까... 가끔 뭔가가 움직인다거나 야릇한 기분이 들 때가 없소? 그러니까... 아래쪽에서.”

  아에사는 창문을 열고 옆 쪽에 있던 쿠션을 톨로메의 머리에 던져버렸다. 미처 준비를 하고 있지 못한 톨로메는 기우뚱 말에서 굴러떨어질 뻔 했지만 가까스로 균형을 잡았다.

  “저질자식!”
  “아니, 그러니까 꺼내기가 좀 민망하다고 했잖소. 이게 또 의외로 중요한 질문이요. 당신 친구하고도 관련이 있거든. 엘프 성기사님이던가?”

  아에사의 표정이 굳어졌다. 주위에는 갑자기 소리 지른 아에사 탓에 쏟아지는 시선이 많이 있어 더 이상 그런 얘기를 하기에는 분위기가 민망했다. 아에사는 신경질적인 표정으로 창틀을 툭툭 두들기다가 입을 열었다.

  “들어와요. 이대로는 얘기 못하겠네요.”
  “고맙소.”

  마차는 천천히 움직이고 있었기에 톨로메는 능숙하게 문을 열고 안으로 뛰어 들어왔다. 마부가 힐끗거리며 의아한 눈으로 봤지만 제지하진 않았다. 아에사는 먼지를 툭툭 털며 앉는 톨로메를 보며 말했다.

  “도적처럼 능숙하시네요.”
  “가끔 게이트를 무단으로 통과하는 도적들을 상대하다보면 마차에 뛰어들 일이 많지.”
  “어쨌거나, 무슨 얘기에요?”
  “말 그대로요. 가끔 당신의 은밀한 그 안에서 뭔가가 움직이거나 이유 없이 흥분할 때가 없느냐는 말이지.”
  “......가끔 뭔가가 움직이는 그런 느낌이 있긴 했지만 요즘에는 없었어요.”
  “이상하군... 언제 그랬소?”
  “쿠 클랙스 항구에서부터... 그 이후로는 없었어요.”
  “그럼 날 만나기 전이었군. 그럼 그게 아닌데...”

  톨로메는 이상한 소리를 하며 그녀의 치마를 바라봤다. 그녀의 다리사이 부분이었다. 아에사는 자기도 모르게 다리를 오므리며 손으로 치마를 쓸어내렸다. 톨로메는 그런 아에사를 오히려 이상한 눈으로 보며 말했다.

  “정말 아무런 느낌도 없소?”
  “제가 춤이라도 춰야 할 것 같나요?”
  “......흠. 정말인가보군. 다프네 양도 사실 그런 기운이 있거든.”
  “......다프네가요?”
  “그렇소. 얘기는 끝났으니 이만.”

  톨로메는 거기까지만 말하고 다시 문을 열고 나가려고 했다. 아에사는 다급히 그의 옷자락을 붙잡고 외쳤다.

  “잠깐만요! 아직 당신은 그 이유에 대해서 말해주지 않았잖아요.”
  “내가 그 이유에 대해 말해줘야할 이유라도 있소?”
  “......전 솔직하게 얘기해줬잖아요! 당신도 얘기를 해야죠!”
  “나는 그 질문에 대한 답변으로 다프네 양도 그렇다고 얘기했는데. 그 이유에 대해서는 묻지 않았잖소.”
  “그럼 어떻게 해야 말해주실 건데요?”

  톨로메는 그녀를 내려다보다가 천천히 다시 의자에 앉았다. 그리고는 손으로 턱을 받치고 그녀의 치마를 보다가 말했다.

  “보여주면.”
  “예?”
  “당신 말이 정말인지 그 안을 보여준다면 이유를 설명해드리지.”

  그 안? 아에사는 잠시 그의 말이 무슨 말인지 멍한 표정을 지었다. 그러나 잠시 뒤에야 그의 말뜻을 알고 화가 난 표정을 지었다. 

  “말도 안되는 소....”
  “그럼 이야기는 끝난거요? 허락한다면, 덤으로 당신의 생활이 크게 불행하지는 않을 것인지 알려주지.”

  아에사는 입을 꾹 다물고 그를 노려봤다. 다프네는 그녀의 주위에 남은 유일한 아군이다. 모나시 역시도 남자라서 믿기가 힘들었다. 그런 그녀를 내버려둘 수는 없었다. 아에사는 조심스럽게 몸의 힘을 풀고 말했다.

  “절 강제로 한다거나...”
  “그런 일은 없을거요.”

  톨로메는 씨익 웃으며 말했다. 그의 웃음이 불안했지만 아에사는 의자에 앉은 채 치마를 꽉 쥐고 무릎까지 살짝 올렸다. 톨로메는 한 쪽 무릎을 꿇고 그녀의 치마를 좀 더 위로 끌어올렸다. 치마 안쪽의 허벅지에 그의 딱딱한 손이 닿자 아에사는 움찔 다리를 떨었다. 그의 손이 조심스럽게 검은색 속옷을 끌어내릴 때 아에사는 살짝 엉덩이를 들었다.

 치마가 허벅지 위쪽까지 끌어올려지자 그녀의 새하얗고 긴 다리가 모두 드러났다. 아직 음모가 나지 않은 치부가 적나라하게 드러났다. 아에사는 발그레진 뺨을 하고 눈을 감았다.

  “예쁘군.”
  “.....그런 말은 하지 마세요.”

  톨로메는 그녀의 허벅지를 위쪽으로 들어올렸다. 그녀의 가는 허벅지는 가뿐하게 들리며 벌려졌다. 분홍색 꽃잎이 부끄럽게 드러나자 아에사는 긴장으로 숨을 몰아쉬며 주위를 둘러봤다. 창문은 닫혀 있었지만 마차의 전면부를 볼 수 있도록 트여있는 앞쪽의 창문은 마부가 고개만 돌리면 그녀의 모습을 볼 수 있을 정도로 커다랬다. 천장에서 빛이 들어오도록 만들어진 창문에는 아무도 없었지만 마치 누군가가 들여다 보고 있는 듯한 느낌이 들 정도로 밝았다.

  “너무 밝아요.”
  “괜찮소. 아가씨 몸은 부끄럽지 않으니까...”

  그는 손을 뻗어 아에사의 살을 뒤집었다. 소름이 살짝 돋았지만 제지하진 않았다. 차가운 공기가 안쪽으로 흠뻑 밀려들어와 그녀의 허벅지를 더듬었다.

  “이제... 이제 끝났나요?”
  “아직 멀었소. 즐겁게 기다리는게 좋을거요.”

  그의 입김이 허벅지 사이에 느껴질 정도였다. 톨로메는 한쪽 손으로 그녀의 부드러운 흰색 스타킹에 담긴 발목을 붙잡고 양쪽으로 더 넓게 벌렸다. 그의 어깨에 허벅지를 얹어놓은 채로 톨로메는 손가락으로 그녀의 치부 안쪽에 밀어넣었다. 그러나 애액이 나오지 않아 뻑뻑해 아에사는 자꾸 엉덩이를 뒤로 뺐다. 

  “아파... 아파요. 살살...”

  하지만 톨로메는 그녀의 말을 무시하고 손을 더 깊이 넣었다. 아에사가 통증에 인상을 찡그리며 신음소리를 내자 톨로메는 다시 손을 빼냈다. 아에사는 화끈거리는 얼굴로 가랑이를 오므렸지만 톨로메는 손가락에 침을 묻히고 다시 손가락을 집어넣었다.

  “윽... 하아, 창녀처럼 대할 생각말아요. 비명지를거니까.”
  “그건 우리 둘 모두 바라지 않는 상황일거요.”

  톨로메는 아까처럼 밀어넣지 않고 조심스럽게 침을 묻혀가며 애무해 부드럽게 만들었다. 하지만 긴장으로 경직된 아에사의 치부는 쉽게 풀리지 않았다.

  “힘 좀 빼시오.”
  “제 맘대로 되는게 아니잖아요. 빨리 좀 끝내줘요.”

  한참 지나서야 아에사의 음부에서 애액이 흘러나왔다. 아에사는 상기된 표정으로 숨을 몰아쉬며 톨로메의 손길을 되도록 즐겁게 받아들이려고 노력했다. 그가 손가락 두 개를 한꺼번에 집어넣고 그녀의 치부를 활짝 벌렸다. 

  “없군.”
  “하응, 하아. 끄, 끝났나요?”
  “그렇소. 기분좋았소?”

  아에사는 대답하지 않았다. 그녀는 다리를 끌어내려 치마를 내리려 했지만 톨로메는 여전히 허벅지에서 손을 떼지 않고 있었다. 아에사는 다시 긴장하며 그의 손을 밀어냈다. 

  “뭐해요?”
  “이대로 끝내면 당신이나 나나 욕구불만에 걸리지 않을까 생각중이지.”
  “허, 허튼짓 말아요.”
  “두번 다시 이런 기회가 없을지도 모르는데 너무하는군. 당신 피부와 몸매가 얼마나 부드럽고 아름다운지 몰라서 하는 소리요. 정말 신의 선물인데... 거미가 독차지하게 되다니.”

  톨로메는 부드럽게 그녀의 허벅지를 스다듬으며 말했다. 언제부턴지(어쩌면 처음부터) 그의 바지춤이 부푼 것을 보고 아에사는 바싹 긴장해 뒤로 몸을 뺐다. 톨로메는 천천히 그녀의 허벅지를 들어올리며 말했다.

  “자, 긴장을 풀고 조용히 받아들이시오. 아가씨로서도 다시 이런 기회가 없을테니. 비스라스 홀란, 그 거미는 환관이거든.”
  ‘환관?’

  아에사는 그의 말을 이해못하고 있었지만 순간, 앞쪽에서 마부의 목소리가 들렸다. 

  “도착했습니다. 아가씨. 그만 내리시죠.”

  톨로메는 얼굴을 찡그리며 문을 열고 나갔다. 아에사는 황급히 치마를 정돈하고 속옷을 다시 입었다.



  아에사가 들어가자 촛대의 불꽃이 복도를 은빛으로 물들였다. 하지만 홀의 분위기는 전체적으로 어두워서 음울했다. 로브를 뒤집어 쓴 마부가 조용한 눈으로 그녀의 뒤를 따라가다가 아에사가 어디로 가야할지 몰라 멈추자 앞으로 나섰다.

  “응접실로 안내해드리겠습니다.”

  미노타 저택의 응접실은 2층 햇볕이 잘 드는 곳에 있었지만 이곳의 응접실은 계단 뒤쪽의 약간 눈에 띄지 않는 곳에 있었다. 아에사는 조금 의아한 눈으로 마부를 바라보자 그가 뒤돌아보지 않고 대답했다.

  “사업상 조용히 만날 일이 많아서 그렇습니다.”

  응접실은 그다지 넓지 않았다. 방이라기보단 복도같이 생겼다고 생각할 정도로 길쭉한 모양새였다. 그리고 양쪽 벽에는 누군가의 초상화들이 가득히 걸려있었다. 연도와 업적같은 것은 없었고 그림 밑의 명판만 걸려있었다. 아에사는 고개를 갸웃거렸다. 그녀의 집에도 이런 것은 있었다. 하지만 그것은 가문의 선대 조상들의 초상이지만 그녀가 알기로는 비스라스 홀란은 귀족이 아니었다. 그런데 왜 이런 초상화들이 걸려있을까.

  “주인님을 모셔오겠습니다.”

  그리고 마부는 조용히 사라졌다. 아에사는 그림을 좀 더 자세히 살펴볼 시간을 가진 것에 조금 좋아하며 초상화로 더 가까이 다가섰다. 이름은 대개 하나같이 모르는 이름들이 많았다. 게다가 이름 앞에는 별명같은 것이 붙어있었다. <외눈> 킬 스트렛, <이미 죽은 자> 앤트레도, <애송이> 클로로... 귀족에게는 어울리지 않는 별명이었다. 아에사는 그들이 귀족이 아닐거라고 생각했다. 그럼 비스라스 홀란의 조상들일까? 하지만 그들은 같은 핏줄이라고 하기엔 너무나 안 닮아있었다. 그때 아에사의 눈이 멎었다. 그녀가 알고 있는 이름이 하나 있었다.

  <사자 머리> 니체 로드벤쉬

  ‘니체?’

  그 위의 초상화에는 황금 머리카락을 아무렇게나 길게 기른 채 피곤한 표정을 짓고있는 한 기사가 그려져 있었다. 사자머리라는 별명답게 그의 머리는 풍성하고 아름다운 황금빛이었다. 아에사는 니체의 초상화가 있다는 것에 조금 놀랐지만 유명한 사람이니 그럴수도 있을거라고 생각했다. 하지만 퍽 생소한 느낌이 들었다. 고개를 돌리는 순간 또 다시 그녀의 고개가 굳었다. 이번에는 익숙한 이름이 아닌 익숙한 얼굴을 보았다.

  그녀의 얼굴이 방으로 들어오는 문의 바로 위인, 그림들의 정 가운데에 있었다. 아에사는 멍한 표정으로 그림을 찬찬히 뜯어봤다. 위치로는 굉장히 중요한 사람인 것 같은데 대체 왜 그녀의 얼굴이 저기에 그려져 있을까. 이 방에 있는 긴 테이블의 끝 쪽에 앉는다면 언제라도 볼 수 있는 위치였다. 아에사는 다가가 그 밑의 이름을 보았다. 거기에는 이름은 없고 별명만 쓰여 있었다.

  <상처 입은 장미(Damaged rose)>

  “오셨군요.”

  갑자기 말소리가 들리자 아에사는 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 방 끝 쪽 빛이 들어오는 창을 등지고 한 비스라스 홀란이 서있었다. 아에사는 자신이 문 앞에 서있었는데 어떻게 몰래 들어올 수 있을까 하는 생각이 들었다.

  ‘마법?’
  “아, 조금 놀라셨겠군요. 앉으십시오.”

  그는 그렇게 말하더니 그녀가 있는 테이블 끝으로 다가가 의자를 밀어주었다. 아에사는 예의바르게 조용히 앉으면서도 저택에서와는 사뭇 다른 정중한 태도에 당황했다. 마부가 쿠키와 차를 내왔다. 비스라스는 침묵을 지키며 조용히 찻잔을 들었고 아에사도 아무 말 없이 차를 마셨다. 좀 이질적인 맛이 났지만 차가 상당한 명품이라는 것을 알고 탄성을 지를 뻔 했다. 그러나 긴장으로 굳어진 그녀의 입술은 아무 말도 꺼내지 못했다.

  “그래...”

  비스라스가 갑자기 말을 꺼내자 아에사는 찻잔을 떨어뜨릴 뻔 했지만 가까스로 붙잡았다.

  “갑작스러운 혼약 때문에 많이 혼란스러우신걸로 압니다.”
  “혼약이 아니지않나요?”

  아에사는 조심스럽게 물었다. 그러자 비스라스는 가볍게 웃음을 터트렸다. 

  “반만 거짓말입니다. 당신이 혼약을 해야 할 사람은 제가 아니기 때문이죠.”
  “예?”  “이건 제가 얘기해야 할 사항이 아닌 것 같군요. 쿠키 좀 더 드시죠, 아에사 양.”

  그는 그렇게 말하곤 자리에서 일어섰다. 아에사는 쿠키 하나를 집고 작게 깨물었다. 비스라스는 등 돌린 채 창문을 바라보면서 입을 열었다.

  “당신이 생각하는 위치보다 당신이 꽤 높은 위치에 있다는 거, 알고 계십니까?”
  “어, 무슨 말씀을 하시는 건지...”
  “일단 흐름만 해도 말입니다.”

  그는 뒤돌아 창문에 기대섰다. 햇빛을 등지고 있어 그의 얼굴이 잘 보이지 않았다.

  “모르덴티아 에아양만 해도. 당신의 가문을 순식간에 일으켜세우실 수 있지요. 마법사 일렌처럼 말입니다. 과거 흐름을 가진 사람들은 모두 영지 귀족이 되었다는 것 알고 계시지요? 옛 신분에 상관없이 말입니다. 일단 당신의 한 손에는 그 힘이 있습니다.”

  아에사는 입을 작게 벌리고 그의 말을 들었다. 그렇다. 그동안 너무나 많은 일을 겪어 자신의 위치를 상당히 깎아내리고 있었지만 그녀의 존재는 손꼽힐만한 강함을 가지고 있는 주인이었다. 하지만...

  ‘모르덴티아는 지금 내 곁에 없는데.’

  “그리고 당신의 또 다른 여러 가지의 힘은... 흐름과는 비교도 안되지요. 하지만 말을 줄여야겠습니다. 당신이 알지 못하는 걸 제가 설명해줄 필요는 없으니까요.”
  “왜죠?”
  “왜냐면 당신은 당분간 약자로 살아야 하기 때문입니다. 가득 채워진 잔은 더 채울수가 없는 노릇이죠.”

  아에사는 그의 말을 이해 못했다. 뭘 더 채우고 마시고 한단 말인가. 비스라스는 천천히 다가와 그녀의 등 뒤를 쓸었다. 따뜻한 온기가 전해지면서 아에사는 자신의 안에서 뭔가가 조금씩 더워지는 것을 느꼈다. 그가 아에사의 긴 머리를 집어 냄새를 맡다가 귀에 대고 속삭였다.

  “힘을 다루지 못하는 사람은 사람이 아니라 도구가 될 뿐이죠.”

  아에사는 얼굴이 화끈 거리는 느낌에 찻잔을 내려놓았다. 몸이 자꾸 더워지고 간지러웠다. 차와 쿠키에 뭔가를 탔다는 것을 깨달았지만 늦은 뒤였다. 비스라스는 눈을 가늘게 깔고 그녀의 머리카락을 만지작거렸다. 아에사는 숨을 몰아쉬며 다리를 오므렸다.

  “목적을 위해서 당분간 그것에 익숙해질 필요가 있습니다. 즐겁게요.”

  비스라스는 그렇게 속삭이며 그녀의 파인 가슴 사이로 손을 집어넣었다. 아에사는 타는 입술을 혀로 핥으며 그의 손길을 막으려 했다. 비스라스의 손이 그녀의 유두를 붙잡자 아에사는 등골이 짜릿해지는 걸 느꼈다. 그때 마부가 갑자기 손을 내밀어 비스라스를 제지했다. 마부를 잠시 바라보던 비스라스는 순순히 아에사의 가슴에서 손을 빼냈다.

  “또 하나의 무기를 알려드리죠. 당신의 다른 무기는... 당신의 다리 사이에 있습니다. 당신의 아름다움이라면 누구라도 휘어잡을 수 있겠죠. 수도로 가면서 천천히 알려드리겠습니다만은... 그전에 천천히 그것을 즐기는 법을 아셔야 겠지요. 남자의 다리 사이의 무기에 휘둘리면 안되거든요.”

  비스라스는 그 말만을 남기고 그녀의 머리카락을 부드럽게 스다듬다가 문을 열고 나가버렸다. 아에사는 문이 닫히는 소리가 나자 자기도 모르게 신음 소리를 흘리며 테이블 위로 엎어졌다.

  “하아, 하앗. 으응...”

  허벅지에 저릿한 느낌이 들면서 애액이 흘러나와 팬티를 적셨다. 아에사는 자기도 모르게 손이 아래쪽으로 향했다. 등 뒤에서 마부가 그런 그녀를 바라보다가 말했다.

  “당신의 방은 2층에 있소. 그 문만 하얀색이니까 찾기는 쉬울거요. 모셔갈 사람을 데려오지.”




  아에사는 숨을 몰아쉬며 일어나려 했지만 역부족이었다. 자꾸 허벅지 사이에서 뜨거운 느낌이 들면서 저릿한 감각이 등골을 헤집었다. 볼이 발그스름하게 달아올라 귀가 뜨거웠다. 몽롱했다. 모든 게 꿈처럼 속삭였다.

  “하아... 하악...”

  빈 방 한가운데 그녀밖에 없었지만 아에사는 초상화들 탓에 모든 시선이 자신에게 쏠려있는 듯 한 느낌을 받았다. 동시에 경멸받는 듯 한 모욕적인 감정마저도 들었다. 하지만 그 감정속에서 야릇한 감각을 느끼는 자신에 아에사는 혀를 질끈 깨물었다. 누군가의 손이 그녀의 허벅지 사이로 파고들었다. 아에사는 뜨거운 손을 느끼고 힘겹게 고개를 들어 자신의 다리 사이를 바라보았다. 그녀의 손이 어느새 치마를 끌어올리고 애액으로 흥건하게 젖은 속옷을 문지르고 있었다.

  ‘더 이상은...’

  아에사는 본능에 자신을 맡기기로 했다. 그녀의 손은 더 거칠어지고 숨은 더 가빠졌다. 그때 갑자기 방문이 철컥 열리면서 한 어린 하인이 들어왔다.

  “뫼시러 왔습...”

  소년은 들어오자마자 난생 처음 보는 굉장한 미소녀가 하얀 허벅지를 드러낸 채 바닥에 쓰러져 있는 모습을 보고 당황했다. 하지만 눈을 떼지 못한 채 아에사의 모습을 계속 봤다. 아에사는 갑자기 사람이 들어오자 황급히 치마를 끌어내렸지만 이미 그녀의 모습을 모두 본 뒤였다. 아에사는 부끄러움에 입을 다물고 애타는 눈으로 그를 바라보았다. 그가 빨리 방으로 데려다줬으면 하는 마음에서였다. 어색한 시간이 잠깐 흐르고 소년은 침을 꿀꺽 삼키고 그녀에게 다가서 부축해 일으켰다.

  “2층 방까지 모셔다 드리겠습니다.”
  “고마... 고마워요.”

  아에사는 힘겹게 몸을 일으켜 비틀비틀 걸었다. 남자의 손이 닿은 곳이 더 뜨겁게 느껴지는 것을 느꼈지만 아에사는 억지로 자신의 욕구를 억누르며 걸음을 빨리 하려 했다. 하지만 이제는 귀에 심장소리가 들릴 정도로 두근거렸고 술에 취한 듯한 느낌이 들어 걷기 힘들었다. 배꼽 아래에 뜨거운 기운이 감돌면서 이뇨감이 들어 허벅지에서 힘이 자꾸 빠졌다. 어느 순간 아에사는 계단에서 다리에 힘이 풀려 균형을 잃고 비척했다. 

  “어어?”
  “아읏!”

  소년은 비틀거리는 그녀를 붙잡다가 가슴을 슬쩍 세게 움켜쥐었다. 단단해진 유두가 그의 손가락 사이에 붙잡히자 아에사는 신음소리를 터트렸다. 그녀는 당혹해하며 빨갛게 달아오른 얼굴로 입을 다물었지만 소년은 은근한 시선으로 그녀를 바라봤다.

  소년은 올라가는 내내 그녀의 가슴에서 손을 떼지 않았다. 아에사는 그의 손을 떼내고 싶었지만 지금 입에서 손을 떼면 신음소리가 나올 것 같아 하지 못했다. 손은 점점 더 노골적으로 가슴을 애무했다. 아에사의 앳된 얼굴에서 억지로 참는 듯한 신음소리와 힘겨움을 읽고 그는 더 가학심을 느끼는 듯 싶었다. 방문 앞에 도착하자 이뇨감이 점점 더 심해졌다.

  “여기선... 내가...” 

  아에사는 힘겹게 말하며 그에게서 몸을 떼냈다. 소년은 아쉬운 듯한 눈길로 그녀를 보다가 방 안까지 따라 들어왔다. 아에사는 벽에 손을 짚고 걷다가 다리에 힘이 쑥 빠졌다.

  “아아앗! 으응!”

  허벅지의 긴장이 풀리면서 거센 소리와 함께 아에사의 허벅지 사이에서 물줄기가 흘러나왔다. 치마와 속옷을 흠뻑 적시며 흘러나온 물줄기는 허벅지를 적시며 바닥으로 흘러내렸다. 물이 흘러나왔다 멈추기를 반복하면서 계속해서 바닥을 적셨다.

 소년은 침을 꿀꺽 삼키며 아에사의 치욕스러운 모습을 지켜봤다. 아에사는 반쯤 바닥에 엎드린 채 눈물이 그렁그렁한 눈으로 소년을 돌아보고 있었다. 흠뻑 젖은 허벅지에 치마가 달라붙어 허벅지 선이 그대로 드러났다. 소년은 숨을 몰아쉬며 그녀에게 다가갔다.

  ‘안돼... 오지마...’

  하지만 아에사의 목소리는 나오지 않고 속에서 윙윙 돌았다. 소년은 떨리는 손으로 그녀의 상의를 잡아 당겨 천천히 벗겨냈다. 사락사락 옷이 흘러내리는 소리와 함께 아에사의 작은 가슴이 드러났다. 핑크빛의 발긋 곤두선 유두가 드러나자 아에사는 싸늘한 느낌을 받으면서도 뱃속이 좀 더 뜨거워지는 걸 느꼈다.

  소년은 치마를 위로 끌어 올리면서 그녀의 속옷에 손을 댄 순간, 갑자기 퍽 하는 소리와 함께 소년의 몸이 붕 떠올랐다.

  “컥!”

  아에사는 눈물 탓에 몽롱한 시선 속에서 검은색 레이스 드레스를 입은 한 소녀의 모습을 보았다. 그녀는 소년을 한달음에 걷어차더니 여자라고 믿을 수 없는 힘으로 그녀의 팔을 홱 꺾었다.

  “으아악!”
  “뒈지고 싶냐, 이 자식아!”

  어디선가 들어본 목소리 같은데. 소년도 크게 당황했다. 갑자기 왠 소녀가 들어와 자신을 걷어차고 팔을 꺾는데 그 힘을 이겨낼 도리가 없었다. 아에사는 천천히 정신을 잃었고 그 목소리의 주인이 누굴까하며 깊은 기억속으로 잠겨들었다.





  “일레드마 씨.”

  어두운 시각이었다. 뭔가 한 마디 해야 할 것 같아서, 호르헬은 이렇게 말했다.

  “정말 슬픈 일일입니다. 안 그렇습니까?”
  “신의 뜻이지요. 누구나 결국은 죽으니까요.” 일레드마는 희고 고른 치아를 드러내며 말했다. 그리고 힘차게 망토를 덜어내고 창문을 열었다. 사막의 바람을 한창 맞은 뒤 시체 썩는 냄새만 맡고 다녔기에 밤공기가 유난히 상쾌하게 느껴졌다. 마차가 새벽의 공기를 뚫고 빠르게 움직이고 있었다.

  “아가씨, 어디로 갈까요.”

  일레드마가 고개를 돌렸다. 아에사는 그제야 그의 얼굴을 똑바로 보았다. 일레드마라고 불린 사내의 얼굴은 그녀의 오빠와 똑같이 생긴 모습이었다. 다른 점이 있다면 그는 밤처럼 검은 흑발을 가지고 있었던 것이다. 아에사는 입을 탁 틀어막으려 했지만 손이 없었다. 아에사가 멍하니 있자 일레드마는 천천히 다가와 그녀의 보이지 않는 입술에 입을 맞췄다.

  그리고 상황은 야하게 전개되었다.



  아에사가 깬 것은 거의 정오가 되어서 쯤이었다. 햇살이 흰 커튼을 뚫고 눈꺼풀을 엄습하면서 아에사를 깨웠다. 아에사는 으응, 하는 소리를 내며 몸을 흔들었지만 전신에 매끄럽게 감기는 부드러운 천의 감촉에 기분좋은 미소를 지었다. 그녀가 자신이 알몸이라는 사실을 깨달은 건 조금 오래 지나고서였다.

  아에사는 화들짝 놀라 부드러운 천 이불로 가슴을 감싸고 몸을 일으켰다. 그리고 약간의 눈부심을 눈살을 찌뿌렸다. 천천히 빛에 익숙해지고 아에사는 조금씩 둘러보았다. 방 전체가 하얀 색 일색이었다. 하얀색 커튼에 하얀색 비단으로 짜인 이불과 하얀색 나무로 조각된 가구들은 전부 정결하고 깨끗한 색을 띄고 있었다. 침대 바로 앞에는 커다란 전신 거울이 놓여있어 그녀의 모습을 볼 수 있었는데, 그녀의 피부마저도 희었기 때문에 퍽 이상한 느낌을 주었다. 그녀의 파란 눈은 자극적일 정도였다.

  간밤에 무슨 꿈을 꾼 것 같은데 기억이 잘 나지 않았다. 그러고보니 아에사는 어제의 기억이 떠올라 몸을 살짝 움츠렸다. 하인 소년과 이상한 소녀... 자신은 지금 어떻게 된 걸까. 게다가 왜 알몸일까.

  “깼구나.”

  고개를 돌리자 처음 보는 백발머리의 한 소녀가 의자에 앉아있는 모습이 보였다. 어제 어렴풋이 보았던 검은 레이스 드레스의 소녀였다.

  “누구세요?”
  “모나시.”

  아에사는 그녀의 말에 눈을 가늘게 뜨고 그녀의 얼굴을 자세히 뜯어보았다. 익숙한 얼굴이었다. 익숙한 목소리였고, 익숙한 눈빛을 읽었다. 모나시였다.

  “모나시? 거기서 뭐하는거야?”
  “미련이... 아, 나도 몰라. 젠장. 어쨌든 아무 일도 없었으니 걱정말고.”

  모나시는 짜증스러운 듯 고개를 좌우로 저으며 이마를 손으로 짚었다. 아에사는 그의 모습을 보고 킥킥거리는 웃음을 터트렸다. 그녀는 이불로 몸을 감싼 채 천천히 일어나며 물었다.

  “대체 왜 치마를 입고 있는거야? 게다가 머리까지.”
  “다프네 씨의 하녀 신분으로 따라왔어. 남자는 안돼서. 옷은 젖어서 빨았어.”

  모나시의 말을 듣자 아에사는 어제의 기억이 좀 더 또렷하게 떠올랐다. 아에사는 억지로 그 기억을 넘기려 애써 긍정적인 말을 꺼냈다.

  “헤에, 꽤 잘 어울리는 거 같은데.”

  모나시의 옷은 흰색 레이스가 달린 전체적으로 검은 하녀복이었다. 발목까지 가리는 검정색 긴 치마에 부드러운 흰색 에이프릴을 두르고 있었다. 머리에는 긴 밝은 백발의 가발을 쓰고 있었다. 아에사는 모나시에게 다가가 머리카락을 잡아당기며 말했다.

  “나보다 더 예뻐!”
  “대체 무슨 소릴 하는거야.”

  모나시는 투덜거리며 그녀의 손을 잡아떼냈다. 아에사는 부러운 눈으로 그의 머리카락을 보았다. 

  “머리카락은 정말 이쁜데.”
  “이쁜데 뭐? 옷이나 입어. 기집애가.”

  모나시는 그렇게 말하면서 흰색 옷을 내밀었다. 아에사는 익숙한 흰색 복장에 어제 입었던 그 옷인가 했지만 받아들고 펴보자 전혀 다른 옷이었다. 레이스가 치렁치렁하고, 목을 덮을 수 있으며 치마는 허벅지까지 대부분을 드러내고 있었다. 아에사는 인상을 찡그리며 말했다.

  “네가 고른거야?”
  “무슨 소릴 듣고 싶어서 이걸 내가 고르겠냐.”

  아에사는 그 옷을 들고 망설이다가 턱짓으로 문쪽을 가리켰다. 나가달라는 말이었다. 모나시는 고개를 끄덕거리곤 자신의 에이프릴을 가다듬으면서 문 쪽으로 걸어갔다. 아에사는 조금 망설이는 눈빛으로 그를 보다가 모나시는 문고리를 붙잡자 자기도 모르게 그를 불렀다.

  “모나시.”
  “응?”
  “...어제 고마워.”
  “아, 응.”
  “...여기서 나가지 마.”

  모나시는 자신이 잠깐 잘못 들었나 했다. 하지만 아에사는 시선을 낮게 깔고 부끄러워하면서도 나가지 말라고 말하고 있었다.

  “...혼자 두지 말아줘. 이젠 무서워.”

  모나시가 믿을 만한 사람인가, 하는 질문에 대해서는 아직 아에사는 회의적이었다. 하지만 다른 사람보다는 훨씬 믿을만했고 그녀를 구해주기도 했다. 게다가 지금은 그녀를 지키기 위해 치마까지 두르고 이곳에 서 있었다. 모나시는 조금 당황한 표정을 하고 있다가 고개를 까딱했다.

  “네가 괜찮다면 상관없어.”
  “그러니까 뒤돌아 서있으라구.”

  아에사는 이불을 더 강하게 끌어안으며 말했다. 모나시는 피식 웃고 뒤돌아섰다.

  “돌아보지마.”
  “안 돌아볼게.”

  이불이 스르륵 흘러내리는 소리가 났다. 그러자 모나시는 당연하다는 듯 고개를 살짝 돌렸고 자기도 모르게 터져나오는 감탄을 억누르기 위해 입을 막아야 했다. 그녀 자신도 부끄러웠던지 뒤로 돌아서 뒷모습만 보이는 아에사는 창문을 통해 들어오는 아침햇살을 받아 매끄러운 피부가 은은하게 빛나고 있었다. 손을 대면 미끄러질 듯한, 아름다운 조각상같은 모습이었다. 부드럽게 휘어지고, 꺽어지는 굴곡. 누군가 손을 댔다고 믿을 수 없는 잡티 하나 없는, 신성해보이기 까지 하는 그 모습은 펜치아 포트에서 봤을 때보다 더 아름다워져 있는 것 같았다.

   “속옷은 없어?”

  그녀가 치마의 주름을 세세히 펴면서 말했다.

  “그리고 흰 장갑도―”

  아에사가 말을 꺼내며 뒤로 돌아섰다. 순간 모나시가 그녀를 끌어안았다.

  “아.”

  모나시가 가까이 다가와 입술로 그녀의 입술을 막아 버렸을 때 아에사는 그 말밖에 할 여유가 없었다. 그에게서 여성적인 향수 냄새와 남자 특유의 땀냄새가 조금 났다. 그가 강하게 껴안자 가슴이 거세게 압박되었다. 허리 쪽에 그의 발기된 남성이 느껴질 정도로 아에사는 가까이 안겨진 채 있었고 모나시는 한 손으로는 허리를 붙잡고 다른 한 손은 그녀의 등을 쓸고 있었다. 자신도 모르게 아에사는 입을 열고 그의 혀를 받아들이고 있었다. ‘내게 이러면 안되는데. 나는 귀족이고, 그의 여자도 아니야.’

  얼마인지는 모르지만 키스는 길게 이어졌다. 마침내 키스가 끝나자 모나시가 그녀를 풀어주었다. 아에사는 급히 한 발자국 물러나며 말했다.

  “너는... 너는 어째서...”
  “난 너무 오랫동안 기다렸던 것 같아.”

  모나시가 그녀의 말을 가로막았다.

  “너를 처음 만난 그 술집에서 너에게 키스했어야 했어. 쿠 클랙스 반도의 마차에서, 펜치아 포트에서 너와 처음 관계를 가졌을 때, 기차에서, 항상 너의 곁에 있어야 했고 키스를 했어야 했어. 아주 많이.”

  그의 눈길이 아에사의 가슴에 머물렀다. 아에사는 발기된 유두가 옷 너머로 드러난 것을 느끼고 얼른 두손으로 가슴을 감쌌다.

  “그러면 안돼. 넌 다프네의 노예고, 나는 귀족이야.”

  모나시는 지긋이 아에사를 바라보며 침묵을 지켰다. 그러다가 모나시는 손을 크게 저어 과장된 동작으로 허리를 꾸벅 숙이고 인사했다.

  “그래요, 나의 여왕님.”

  모나시는 방 밖으로 나갔다.




  그녀는 방을 나가던 순간과 계단을 내려간 일, 홀을 가로지르던 일들을 기억할 수 없었다. 한 발을 다른 발 앞에 내딛는 데만 온 신경을 집중하고 있었기 때문인 것 같았다. 하녀 하나가 그녀의 옆에서 걸었다. 그녀들은 모나시와 똑같은 하녀복을 입고 있었다. 비스라스는 홀에서 그녀를 기다리고 있었다. 그는 심홍색 긴 로브 비슷한 옷을 입고 있었고 호르헬과 톨로메도 함께 있었다.

  ‘호르헬은 어째서...? 엘리사는 어디있지?’

  그때 비스라스가 앞으로 나서며 말했다.

  “아름답군요.”
  “의미가 없습니다.”

  아에사가 자기도 모르게 그런 말을 내뱉었다. 당황했지만 내색은 보이지 않았다.

  “아니, 당신은 아름다워야만 의미가 있소. 그래봐야 내가 원한다면 당신은 누구와라도 결혼해야겠지만. 내가 원한다면 천한 사냥개 관리인과 결혼 시킬수도 있지. 그리고 개우리에서 개들과 첫날밤을 보내는거고.”

  즐거워하는 그의 눈빛이 보였다. 아에사는 손을 부르르 떨었지만 비스라스는 꿈쩍도 하지 않았다.

  “아니면 노예처럼 부릴수도 있지요. 밤마다 침대로 찾아오는 열댓 명쯤의 하인들을 상대할 수도 있고. 개보다는 그쪽이 더 낫겠지요?”

  아에사는 속이 뒤집히는 것 같았다.

  “제발.”

  아에사가 애원하듯 말했다.

  “제가 조금이라도 아름답게 보인다면 그걸로 만족합니다. 만족하신다면 그런 짓은 하지 말아주세요.”
  “그럴 생각 없소. 내 말을 잘 듣지 않는다면 생각해보겠지만.”

  그가 웃으며 말했다. 비스라스는 읽던 책을 내려놓고 그녀 앞에 똑바로 섰다. 그의 키는 아에사보다 조금 더 커서 그녀는 그를 올려다 봐야 했다. 홀에는 아에사를 따라온 하녀와 비스라스를 위해 대기중인 하인 셋, 그리고 호르헬과 톨로메 밖에 없었다. 비스라스가 작게 말했다.

  “흰 스타킹이 잘 어울리는군.”

  아에사는 허벅지가 너무 노출되는 기분이라 가방에서 흰 스타킹을 꺼내 입었었다. 허벅지 대부분을 덮는 스타킹은 그녀의 매력을 훨씬 더 했다. 아에사는 중얼거리듯 말했다.

  “맘에 드시니 다행이에요.”
  “하지만 난 이런건 준 적 없는데.”

  그가 손을 뻗어 그녀의 허벅지에 손을 얹었다. 아에사는 무심코 그 손을 뿌리칠 뻔 했지만 비스라스가 경고한 것이 떠올라 몸이 우뚝 굳었다. 비스라스는 아무런 저항도 없이 조금씩 소름이 돋는 아에사의 허벅지를 스다듬었다. 톨로메가 호기심에 찬 눈으로 그녀의 다리를 바라봤지만 호르헬은 관심 없다는 듯 고개를 돌렸다. 스타킹을 밑으로 살짝 밀던 그의 손은 위로 다시 조금씩 올라갔다.

  “그만...”

  비스라스의 손이 그녀의 입술을 덮었다. 딱딱하게 굳은 표정을 본 아에사는 떨면서도 얌전히 있게 되었다. 그녀를 지켜줄 사람은 이제 없었다. ‘모나시?’ 아에사는 그를 거부했다. ‘다프네? 그녀는 어디로 간거지?’ 비스라스의 손은 거침없이 위로 올라갔고 그녀의 치부를 살짝 가린 속옷을 더듬었다. 상의와 이어진 원피스 형태의 치마가 워낙에 짧았기에 홀의 누구라도 그녀의 속옷을 볼 수 있을 정도였다. 아에사는 떨리는 눈으로 호르헬을 바라봤지만 그는 움직이지 않았다. 돈을 주더라도 비스라스가 그녀보다 훨씬 더 큰 돈을 줄 수 있을 것이다.

  “앞으로는 내가 준 옷만 입도록 하시오. 모든 복장을 포함하는 말이오.”
  “......”
  “오늘 준 옷 말고는 전부 벗으시오. 장갑도 스타킹도 그 아름다운 몸을 가리는 불필요한 
도구일 뿐이니. 집 안에서는 신발도 벗도록하고.”

  아에사는 그의 말을 거부하지 못했다. 그녀가 얌전히 방으로 물러나려고 하자 비스라스는 그녀의 손목을 붙잡았다. “여기서.” 아에사는 잠깐 그의 말을 이해하지 못했지만 손목을 잡은 굳은 힘을 느끼고서야 그의 말을 이해했다. 그녀의 표정이 창백하게 변했다. 주위에는 그뿐만이 아닌 다른 남자들도 있었다. 

  “제발.”
  “아가씨가 혼자서는 갈아입지 못하겠다는 군. 자네들이 도와주게.”

  비스라스는 하인에게 말하자 그중 하나가 성큼 걸어나와 그녀의 허리를 붙잡았다. 그리고 다른 하인은 그녀의 스타킹을 끌어내리자 하얗고 매끈한 유선형의 허벅지가 드러났다. 치부의 반 뼘 아래정도밖에 안되는 원피스가 위로 거칠게 끌어올려지면서 그녀의 흰 색 속옷과 앙증맞은 배꼽이 드러났다. 아에사는 토할 것 같은 현기증에 몸을 비틀었지만 허리를 꽉 붙잡혀 빠져나올수가 없었다. 속이 울렁거렸다.

  그때 호르헬이 한발 나서더니 하인들을 제지했다. 비스라스가 의아한 눈으로 그를 바라보자 호르헬은 내키지 않는 다는 태도로 입을 열었다.

  “숙녀께서 알아서 하시도록 합시다.”

  비스라스의 표정이 찡그러지려 하자 소파에 느긋하게 앉아있던 톨로메도 슬쩍 웃으며 말했다.

  “그것도 재밌겠군요. 홀란. 그렇게 합시다. 아가씨가 울기라도 하면 그 무게는 어떻게 감당해내시렵니까.”

  비스라스는 턱을 가만히 스다듬으며 호르헬을 힐끗 바라봤다. 아에사는 눈물이 그렁그렁한 채로 그들을 보았다. 하인들에 의해 우악스럽게 붙잡힌 속옷은 뜯겨나갈 듯 위태로워보였다. 비스라스가 약간 망설이는 사이 호르헬이 중얼거렸다. “그렇게 하는 쪽이 좀 더 말을 잘 듣게 될 것 같군요.” 비스라스는 고개를 끄덕이며 하인들에게 손짓을 했다.

  하인들은 조금 아쉬워하는 기색이 보였지만 주인의 말을 거역할 힘은 그들에게 없었다. 아에사를 풀어주자 그녀는 비틀거리면서 풀썩 무너질 뻔 했지만 호르헬이 재빨리 붙잡아주어 넘어지지 않았다. “되도록 빨리 끝내는 게 좋을거요!” 호르헬이 그녀를 일으켜주며 속삭였다. 아에사는 멍한 표정으로 왜 그가 자신을 도와주는지 모르겠다는 표정을 지었지만 호르헬은 무심한 표정으로 다시 그녀에게서 떨어졌을 뿐이었다.

  비스라스는 아무 말도 않은 채 그녀를 내려다보았고 아에사는 머뭇거리다가 벗겨지다 말아 발목에 걸린 스타킹을 마저 벗어냈다. 그리고 떨리는 손을 억지로 내려 속옷을 붙잡고 끌어내렸다. 그녀가 허리를 숙이면서 짧은 치마가 끌어올려져 아무것도 나지 않은 매끄러운 치부가 노출되었다. 

  “미인은 다리 사이도 예쁘군요.”

  톨로메가 음탕한 농담을 던지자 아에사의 얼굴이 새빨개졌다. 속옷을 마저 벗어내고 아에사는 달아오른 얼굴 때문에 약간의 현기증을 느끼며 뒤로 한발짝 물러섰다. 장갑도 벗었다.

  “가슴은? 브래지어는 입지 않았소?”

  아에사는 울 것 같은 표정을 지었다. 비스라스가 그 표정을 보고 뒤에 있는 하인들을 부르려고 하자 아에사는 재빨리 치마를 붙잡았다. “벗을게요.” 아에사는 치마를 주름이 생길정도로 꽉 쥐었다. 그리곤 천천히 원피스를 위로 끌어올렸다. 그녀의 치부가 홀의 긴 창문을 통해 들어온 햇빛에 활짝 비춰졌다. 통통한 엉덩이와 잘록한 허리선을 지나, 이제 막 여물어 가는 듯한 조금 부푼 가슴이 나타났다. 아에사는 거기서 멈췄지만 이미 그녀의 거의 모든 나신이 드러난 상태였다. 가슴은 속옷과 마찬가지로 흰색 속옷에 감싸여있었다. 눈 언저리가 어쩐지 뜨거워지는 느낌이 들었다.

  ‘아니, 울지 않아.’

 이를 악물며 자신의 가슴을 감싸는 브래지어로 손을 뻗었다. 아에사는 추위로 온몸에 오한이 들었다. 새빨갛게 달아오른 얼굴과 달리 몸은 싸늘한 느낌으로 새하얬다. 혹은 전신을 비추는 맑은 햇살이 그렇게 만드는지도 모른다. 아에사는 천천히 브래지어를 끌러냈다. 그녀의 가슴이 드러나자 예쁜 핑크색 유두가 드러났다. 그녀의 아름다운 자태에 톨로메는 살짝 감탄을 터트렸다. 아에사는 서둘러 원피스를 끌어내리고 2층의 자신의 방으로 달려가려고 했지만 하인들에게 붙잡혔다. 

  “아직도 더 할 것이 남아있나요?”

  아에사는 자신의 목소리가 떨릴 거라고 생각했지만 오히려 그 반대로 냉혹하고 딱딱하게 굳은 목소리였다. 비스라스는 놀랍다는 표정을, 톨로메는 재밌다는 표정을 지었다. 비스라스는 씨익 웃더니 손짓했다.

  “물론 없지요. 새 옷을 드릴때까진 그렇게 입으십시오. 잠시 후 점심 식사때는 꼭 내려오고.”

  아에사는 하인들의 손길을 뿌리치고 성큼성큼 계단위로 올라갔다. 톨로메는 그녀의 뒷 모습을 즐겁게 바라보다가 비스라스에게 말했다.

  “아직 길이 들려면 멀었군요.”
  “이정도로 쉽게 길이 들었으면 애초부터 그녀가 이곳까지 무사히 올 수 있었겠습니까.”
  “하긴, 고양이는 고양이의 재롱보다 길들이는 게 더 재밌는 법이니까요.”

  톨로메와 비스라스가 담소를 나누는 사이, 아에사가 올라간 계단의 홀 반대편 2층에서는 모나시가 조용히 그들을 싸늘하게 바라보고 있었다.

  

  아에사는 실내의 색깔처럼 백색이 눈부신 옷을 천천히 늘어뜨리며 침대에 앉았다. 그리고 뭔가가 오기를 기다렸다. 그녀 스스로가 무엇을 기다리는지는 모르지만 무엇이든 당장 찾아와 이 순간을 깨뜨려주길 바랬다.

  ‘죽음?’

  아에사는 방안의 서랍들을 뒤적거렸다. 잉크가 묻지 않은 깨끗한 펜 하나가 나왔다. 그녀의 연약한 살결을 뚫기에는 충분할 것이다. 하지만 그녀는 그것을 얌전히 치마 주름 사이에 끼워 넣었다.

  ‘이대로 죽어? 아니, 난 죽음에서도 버려진 사람에게 축복받았어.’ 

 조라, 그가 정말 죽은걸까. 아에사는 그를 별로 좋아하지 않았다. 하지만 이제는... 아에사는 조라를 찾듯 멍하니 시선을 돌려 실내를 둘러보았다. 양모로 만든 새하얀 융단들이 사방 벽을 장식하고 있었고 날이 없는 장검 두자루가 X자로 교차시켜 화덕위에 걸려있었다. 의자에는 아무도 앉은 적이 없는 듯 전혀 닳지 않았었다. ‘이방은 대체 누굴 위해서 만들어진 방이지?’

  다른 방들은 모두 나무 문으로 되어 있었지만 이 방만은 흰색이었다. 순결한 백합의 방. 아에사는 자신이 이 방이 지독하게 싫어졌다. 사방의 얼굴없는 얼굴들이 흰 표정을 짓고 비웃는 듯한 느낌이 받아 온몸에 소름이 오싹 돋았다. 그녀는 눈을 꽉 감고 귀를 막은 채로 몸을 웅크렸다. 그럼에도 불구하고 그녀는 지금 그곳에 있다.



  다프네는 짐을 다시 꾸리고 있었다. 점심 식사 이후 수도로 향해 출발한다는 하인의 말을 듣고 짐을 꾸리기 시작한 것이다. 그녀는 아에사를 만나기를 몇 번씩 요구했지만 그녀를 만나기는 커녕 방에서 나가지도 못했다. 아에사를 따라가는 입장에서, 그녀는 동행인이라기보단 아에사를 가르치기 위한 비스라스의 피고용인 신분에 가까웠기 때문에 그녀는 멋대로 행동할 수 없었다. 모나시가 그녀를 돌보니 그나마 조금 안심이 되었다.

  ‘별 일 없어야 할텐데.’

  그녀는 비스라스가 지급해준 복장을 입고 있었다. 무릎 위로 한뼘 반 쯤 올라오는 검정색 치마와 약간 타이트한 흰색 셔츠에 가죽 조끼를 입고 있었다. 무릎까지 올라오는 스타킹을 신고 셔츠의 가슴팍이 트여있어 노출이 약간 있었지만 움직이는데는 제한이 없어 그럭저럭 맘에 들었다.

  다프네는 허리춤에 맨 검을 살짝 스다듬었다. 이노센트 소드의 보송보송한 솜을 스다듬는 듯한 감촉이 그녀를 기분 좋게 만들었다. 그때 문이 살짝 열렸다. 이때까지 식사를 가져다주던 하인이었다. 다프네는 검에서 손을 떼고 그를 바라보았다.

  “주인님께서 식사에 초대하셨습니다.”

  다프네는 그를 물끄러미 바라보았다. 이 저택의 사람들은 대부분 단색 계열의 옷만을 입고 있었다. 그녀도 역시 그렇고 지금 방 안에 들어온 하인 소년도 그랬었다. 다프네는 몸을 일으켜 문으로 걸어갔다. 소년은 천천히 문을 열어주고 그녀를 안내했다.

  “네 이름은 뭐냐, 소년.”
  “아릴입니다. 기사님.”
  “언제부터 비스라스를 섬겼지?”
  “제 아버지적부터입니다. 저희 집안은 대를 이어 일하고 있습니다.”

  다프네는 귀족도 아닌 집안에 이렇게 오랬동안 메여있는 이유를 알 수 없었다. 단지 비스라스가 부자이기 때문인가? 그에게는 이렇게 사람을 오랬동안 메어놓을 카리스마나 능숙함이 없어보였다.

  그녀가 알기론 그는 하프 엘프였다. 그의 성이 그녀와 같은 홀란인 이유도 비스라스의 어머니가 그녀와 같은 홀란 숲의 출신이었기 때문이었지만 그의 풍모나 분위기에선 엘프라는 느낌을 전혀 받기가 힘들었다. 늙고 추레했으며 예의도 그다지 없었다. 다프네는 조심스럽게 그의 정체에 대해서 고민했다. 그러는 사이, 다프네는 계단뒤에 숨겨진 접대실 안에 도착했다.

  초상화들과 테이블에 간단하게 놓인 정찬이 보였다. 테이블에 앉아있는 것은 톨로메와 아에사였고 몇몇 하인들이 뒤쪽에 서 있었다. 다프네는 아에사를 보고 반가운 기분이 들었다. 그녀가 방긋 웃으며 인사했지만 아에사는 표정없이 테이블을 내려다보고만 있었다. 무엇때문인지 잔뜩 긴장하고 있는 분위기였다. 

  다프네는 머뭇거리다가 식사가 놓여있는 빈 자리에 앉았다. 문이 열리는 소리가 들렸다. 다프네는 옷을 재빨리 정돈하고 뒤를 돌아보았다. 비스라스였다. 그는 아에사를 보자마자 오랜 친구라도 되는 듯 씩 웃어 보였다.

  “아에사 양.”

  그가 먼저 입을 열었다.

  “이때까지 본 사람들 중 가장 아름답소.”
  “그런가요?”

  아에사는 그의 말을 귓전으로 흘려들었다. 비스라스는 천천히 걸어가 의자에 걸터앉았다. 그는 자리에 앉자마자 격식을 차리며 입을 뗐다.

  “여러분. 점심 식사 후, 수도로 출발합니다.”
  “생각보다 일찍 출발하는 군요.”

  톨로메가 포크를 집어들며 말했다.

  “그렇소. 요즘 시국이 상당히 불안하거든. 노블리스 게이트 지부를 통째로 수도로 옮겨갈 생각이오. 페니키아 상단에서 수도의 상권을 노리고 있는데 그러려면 미리 몸집을 키워야지.”

  그러면서 그는 아에사를 슬쩍 보더니 씨익 웃으며 말했다.

  “수도의 한 구석이 대영지보다 더 큰 힘이 있다는 것 아시오? 제국의 돈과 권력의 절반이 수도 안에서만 돌지. 참으로 안타까운 일이오.”

  그러나 아에사의 표정은 바뀌지 않았다. 그녀는 표정없는 얼굴로 아무런 감정도 없이 “네.” 하고 중얼거렸을 뿐이었다. 비스라스는 재미없다는 표정을 지었다. 접시와 포크가 맞부딪치며 나는 소음밖에 존재하지 않는 조용한 점심식사 시간이 되었다. 아에사는 샐러드 두어점만 입에 넣고 씹다가 포크를 내려놓았다. 주요리에는 손도 대지 않았다. 그걸 본 비스라스는 짜증스럽다는 표정을 지었다. 

  “난 요리를 남기는 사람이 제일 싫소.”

  비스라스가 포크를 탁소리나게 내려놓으며 말했다.

  “요리 재료값도, 요리사 인건비용도, 요리 재료를 가져오는 물류 비용도 전부 내 몫이거든. 게다가 버리는 데도 인건비가 필요해. 아무데나도 못 버리지. 하지만 그건 모두 무시할 수 있지만 성의의 문제도 있소.”
  “입맛이 없어서요. 죄송합니다.”

  아에사는 딱딱하게 대답했고 비스라스는 기어코 참은 분노를 터트린 듯 소리쳤다. “그 표정도!” 그는 으르렁거리듯 말했다. “이렇게 하면 먹을 수 밖에 없겠지.” 그는 그대로 테이블 중앙에 있던 초 하나를 꺼내들었다. 뜨거운 촛농이 손에 흘러내렸지만 그는 개의치 않고 그녀에게로 성큼성큼 다가섰다. 톨로메와 다프네는 심상찮은 분위기를 느끼고 식사를 멈춘 채 그들을 바라봤다.

  “다리를 벌려.”

  다프네가 뭐라 미처 하기도 전에 하인 둘이 그녀의 팔을 붙잡았다. 다른 하인들은 아에사의 무릎을 붙잡고 잡아당겨 확 젖혔다. 그녀의 치마가 위로 말려올라가며 그녀의 새하얀 허벅지 사이와 함께 분홍빛 치부가 드러났다. 하지만 아에사의 표정은 그때까지도 변하지 않았다.

  비스라스는 초를 옆으로 잡더니 그녀의 음부에 가져다대고 슬쩍 비비듯 흔들었다. 촛대의 끝부분이 그녀를 자극했지만 아에사의 반응은 없었다. “내 말을 듣는게 좋을텐데.” 그리곤 비스라스는 그녀의 치부에 무자비하게 초를 밀어넣었다. 그제야 아에사의 표정에 고통이라는 감각이 떠올랐다. 

  “아흑!”
  “옆으로 놓은 초는 더 빨리 타지. 빨리 먹지 않는다면 네 천박한 치부를 몽땅 태워버리겠어.”

  초는 한뼘 정도로 그녀의 안까지 밀어넣은 것을 고려하면 비스라스가 언급한 그 시간은 대단히 촉박한 것이었다. 하지만 아에사는 창백한 표정으로 여전히 움직이려 하지 않았다. 비스라스는 한술 더 떠 그릇을 바닥에 내려놓았다.

  “포크를 사용하지 말고, 입으로 먹어. 바닥에 엎드려서 엉덩이를 높게 든 채로 말이야.”

  다프네는 뭐라고 소리치려고 했지만 하인들의 손에 막혀 큰 소리를 내지 못했다. 비스라스는 아에사를 바닥에 엎드리게 한 다음 테이블을 발로 걷어차고 있는 다프네를 돌아보았다.

  “아, 이 아가씨도 있었군. 이 아가씨는 당신에게 맡기겠소.”
  “감사합니다.”

  톨로메가 대답했다. 그제야 아에사의 표정에 동요가 떠올랐다. 비스라스는 그 모습을 즐겁게 바라보며 아에사의 앞 의자에 앉았다. 톨로메는 천천히 일어나 다프네에게 다가갔다. 다프네는 그를 죽일 듯이 노려보다가 한 순간 갑자기 겁에 질린 표정을 지었다. 톨로메 게이트에서 있었던 일이 기억난 것이다. 그곳에서 그가 그녀에게...

  “흔들려라. 이제부터 너는 항상 발정난 상태에 있는다.”

  다프네의 치부 안쪽 깊숙이 박힌 곳에서 자라던 종속충이 그녀의 감정을 지배하기 시작했다. 묘한 흔들림으로 그녀의 치부를 더듬으며 엘프의 평정심을 뒤흔드는 것이다.

  

  아에사는 무릎을 꿇고 바닥에 엎드린 굴욕적인 자세로 그 광경을 모두 지켜보았다. 반항을 멈추고 얼굴이 서서히 달아올라가는 다프네를 보며 죄책감마저도 느꼈다. 하지만 아에사는 비스라스의 말을 따를 생각은 전혀 없었다.

  ‘좋아. 네가 나를 개랑 접붙여도 상관없어. 맘대로 해봐. 그래도 나는 굴복시키지 못해.’

  “어서 먹어. 개처럼 말이야.”

  비스라스가 느긋하게 말했다. 촛농이 녹아 떨어지며 바닥으로 떨어졌다. 불꽃은 점점 그녀의 치부로 다가섰다. 화끈한 불꽃이 조금씩 느껴질 정도로 다가왔지만 아에사는 조금도 움직이지 않았다. 이대로 불에 그을리면 어떻게 될까. 그곳에 화상을 입은 여자도 사랑받을까? 그러나 아에사는 이미 사랑에 관해 포기한 상태였다.

  ‘괜찮을지도 몰라.’

  비스라스는 시간이 지나도 아에사가 움직이지 않자 조금씩 초조해졌다. 촛농은 시시각각 녹아 떨어지다 이윽고 한방울이 초를 타고 흘러내려 그녀의 음부에 닿았다. 뜨거운 촛농이 아에사는 움찔하고 몸을 떨었다. 신음소리가 흘러나올 뻔 했지만 그녀는 이를 악물었다. 땀이 솟았다.

  “끝까지 견뎌볼건가? 그래, 그곳이 불에 그을려 꽉 막혀있으면 볼만하겠군.”

  비스라스가 벌떡 일어나며 말했다. 그리곤 한쪽 발로 그녀의 머리를 콱 짓밞았다. “엉덩이를 더 높게 들어올려!” 아에사는 머리가 바닥에 부딪치면서 잠시 핑하는 기분이 들었지만 온몸에 경직된 긴장이 그녀의 정신을 놓지 않았다. 머리가 내려가면서 상체가 밑으로 쏠려 그녀의 원피스도 밑으로 흘러내렸다. 그녀의 하반신은 완벽하게 노출되어버렸다.

  촛농이 계속 해서 흘러내리며 그녀의 치부에 밀랍이 쌓이기 시작했다. 하얀 촛농은 마치 정액같은 느낌이 들어 에로틱해보였다. 뜨거운 불꽃이 다가올 수록 그녀의 이마에 땀방울이 점점 더 굵어졌다. 몸이 점점 더워졌다.

  다프네는 더 이상 하인들에게 붙잡혀 있지도 않았다. 이미 온몸에 힘을 잃은 그녀는 자신을 추스르기도 힘들었다. 음부에서는 끊임없이 애액이 흘러내려 그녀의 다리사이를 적시고 있었다. 흠뻑 젖은 속옷은 이미 벗겨져 무릎까지 내려와 있었고 그녀의 치부 역시 누군가의 손을 허용하고 있었다. 

  “역시 엘프의 살결은 인간과 비교가 안되는군요.”
  “톨로메 님, 이 여자는?”

  톨로메는 팔짱을 낀 채 그들을 보지도 않고 말했다. “맘대로 해.” 그 말에 하인들은 음탕한 미소를 지으며 다프네의 주위로 다가갔다. 톨로메는 그들보다 아에사에게 훨씬 더 강한 호기심을 보이고 있었다. 자, 여기서 과연 장미가 가시를 보일것인가.

  초가 녹아 어느새 그녀의 피부를 화끈거리게 하는 지경에 이르렀다. 아에사는 이마에서 흐른 땀방울이 바닥을 적시는 것을 알았다. ‘이대로.’ 그녀는 속으로 중얼거렸다. ‘모든 걸 태워버려.’ 촛불이 그녀의 피부에 상처를 내기 직전, 바람도 누구의 움직임도 없었지만 갑작스레 촛불이 꺼졌다.

  비스라스는 표정을 찡그리며 그녀의 머리에서 발을 떼냈지만 톨로메는 분명 방 전체에 일렁이는 마력의 움직임을 느꼈다. 아니... 마력보다 뭔가 좀 더 거창한 것.

  “뭐야? 꺼졌잖아?”

  비스라스는 거칠게 그녀의 치부에 박혀있던 촛불을 빼냈다. 촛농이 투둑 떨어져나가며 아에사는 나지막히 신음을 흘렸다. 그때 비스라스는 그녀의 허벅지 사이에서 뭔가가 빛나는 것을 보았다. 문자 비슷한 것. 비스라스는 그녀의 몸을 뒤집고 거칠게 그녀의 허벅지를 벌렸다. 아에사는 그가 자신을 겁탈하려 하는 줄 알고 눈을 질끈 감았지만 그는 아에사의 새하얀 허벅지를 뚫어져라 봤을 뿐이었다.

  “톨로메!”

 그가 거칠게 소리쳤다.

  “이게 뭐라고 쓰여 있는거요!”

  톨로메는 그의 말에 강한 호기심을 보이며 그녀에게 다가가 허벅지를 더듬어가며 문자를 읽었다. 아에사는 자신의 치부가 마음대로 노출되는 것에 수치심을 느꼈지만 도리가 없었다. 톨로메는 그 문자를 천천히 읽었다.

  “고대 문자인데... 거꾸로 쓰여있군요.”
  “그정도는 나도 알고있소. 뜻을 해석해달라는 거지.”
  “라룩 모르겐드 룰. 인간은 누구나 죽는다.”

  비스라스는 도통 알 수 없다는 표정을 지었다. 톨로메는 씨익 웃어보였다.

  “고대에서 가장 강력한 마법경구입니다. 다룰 수 있는 사람은 굉장히 적은데... 누가 새겼는지는 모르겠군요. 아마 그녀에게 상처를 낼 수 있는 것은 거의 없을 겁니다.”

  그의 말에 잠시 입을 벌리던 비스라스가 진노한 듯 소리쳤다.

  “상처낼 수 없다고? 그럼 이걸 받아보시지!”

  그는 갑작스럽게 톨로메의 허리에 매달려 있던 장검을 순식간에 뽑아 들더니 아에사에게 꽂아 넣었다. 아니, 꽂아넣으려 했다. 아에사에게 분명 칼을 들고 내려쳤던 비스라스는 뭔가 이상한 걸 느꼈다.

  세상이 기울어져 보인다. 그리고 서서히 추락한다. 비스라스는 자신이 죽을때까지도 자신이 어떻게 죽었는지 깨닫지 못했다. 그의 신체는 완전히 만신창이가 되어있었다. 잘려나가 허공으로 튀어오른 머리는 식탁위를 굴렀고 그의 가슴 정 중앙은 톨로메의 손에 의해 완전히 부서져 구멍이 나있었다. 잘려나간 손은 검을 쥔 채 바닥을 구르고 있었다.

  톨로메는 그의 가슴에서 손을 빼내자 비스라스의 가슴뼈가 우드득거리는 소리를 내며 부러져 나갔다. 그의 손에는 고대문자가 선명한 빛을 내고 있었다. 천천히 손에 묻은 근육과 살점을 떼내며 그는 천천히 뒤를 돌아보았다.

  “비스라스.”
  “이런 지경까지 가지 않도록 자네와 호르헬을 붙인걸텐데.”
  “죄송합니다. 워낙 재밌던 녀석인데다... 개인적으로 알아보고 싶은것도 있어서요.”

  어느새 열린 문쪽에 서있는 것은 마부와 호르헬이었다. 둘 모두 긴 장검을 들고 있었고 피가 뚝뚝 흐르고 있었다. 톨로메가 웃으며 물었다.

  “누가 머리입니까?”

  호르헬이 천천히 그를 바라봤다가 다시 고개를 돌렸다. 톨로메는 그가 머리를 베었음을 알았다. 마부는 쓰러진 비스라스의 시체에 다가가 발로 그의 몸을 뒤집었다.

  “심하게 망가졌으니 새로 만들어야겠군. 피그말리온에게 또 신세를 지고 싶진 않은데.”
  “죄송합니다.”
  “괜찮아. 어차피 사용기간이 지나서 머리 쪽을 손봐야 할 정도로 정신상태가 이상했으니까. 하지만 손만 베었으면 충분할텐데 그렇게 죽이기까지 했어야 했나?”

  톨로메는 대답하지 않고 조용히 웃으며 손을 쥐었다 폈다 했다. 마부는 천천히 머리에 쓴 로브를 벗었다. 그 안에서 나타난 얼굴은 비스라스의 얼굴이었다. 다른 점이 있다면 이쪽은 좀 더 말랐고, 귀가 약간 더 길었다. 그가 비스라스의 시체에 손을 가져다대자 그것은 조용히 재가 되어 사라졌다.

  “인형이 죽었으니 수도에 도착 할 때까지 진짜의 위험을 감수해야겠군요. 비스라스.”
  “내 몸은 젊은 자네들이 지켜주겠지.”

  이제 그는 아에사에게 다가갔다. 아에사는 갑작스럽게 잠든 것처럼 눈을 감고 누워있었다. 비스라스는 그가 잔혹한 풍경을 보고 정신에 상처라도 입으면 어쩌나 하고 있었는데 자고있는 모습을 보자 오히려 약간 당황스러운 기분이 들었다. 숨소리가 고른걸로 봐서 기절한 것은 아닌 듯 싶었다. 비스라스는 톨로메를 돌아보며 말했다.

  “자네가?”
  “제가 무슨 수로 그런 마술을 부립니까. 그럴 수 있다면 제가 여자에게 술값을 낭비하는 일 따위도 없겠지요.”
  “그럼 잠 요정님이라도 왔다가신건가.”

  비스라스는 피식 웃으며 그녀의 상체를 일으켜 옷을 정돈시켜주었다. 피가 너무 많이 묻어 다른 옷으로 입혀야 할 것 같다. 호르헬이 그를 도와 그녀를 업었다. 비스라스는 나가기 직전 방금 전의 그 풍경에 놀라 한참동안 멍하니 그들을 바라보기만 하던 하인들을 보았다. 그리고 그 밑에 깔려있는 거의 알몸의 엘프 여성을 보고 눈살을 찌뿌렸다.

  “저 녀석들은 뭔가?”
  “아, 제 수하들인데 하인으로 위장시켰습니다. 쓸만한 놈들입니다.”
  “자네가 알아서 처리하리라고 믿네.”

  비스라스는 그 말을 마지막으로 문을 닫고 나갔다. 톨로메는 그가 닫고나간 문을 보다가 방안에 가득 걸린 초상화들을 돌아보았다. 천천히 한바퀴 돌던 톨로메는 <상처 받은 장미>의 그림에서 눈길이 멈추었다. 그리고 다시 시선을 바닥에 가득 쌓인 잿더미로 돌렸다. 잠시동안 그에게 비스라스라고 불렸던 인형에게.

  “이 살풍경한 세상에서 한시라도 빨리 벗어난 가짜 자네야 말로 행복한지도 모르지.”
  “아, 저 톨로메 님.”
  “응?”
  “...저희 계속해도 되겠습니까? 아직 즐기지도 못했는데요.”
  “아아, 그거. 뭐, 좋아.”

  그의 말에 희희낙락해하던 하인들은 갑작스럽게 톨로메 쪽에서 빛이 나는 것을 느끼고 다시 고개를 돌렸다. 톨로메가 그들에게 천천히 다가오고 있었다. 그에게서 알 수 없는 오싹한 느낌을 받은 그들은 다프네에게서 손을 떼고 조심스럽게 물러서려 한 순간 톨로메가 부드럽게 웃으며 말했다.

  “행복해지게.”

  잠시 후 시체는 없이 오직 피들로 가득 찬 방에 톨로메는 테이블에 홀로 앉아있었다. 다프네는 그를 질린 표정으로 보다가 힘겹게나마 풀린 다리로 방을 걸어나갔다. 톨로메는 잔뜩 달아오른 그녀를 공략하기란 세 살바기 어린애도 할 수 있으리란건 알았지만 별로 하고 싶은 기분은 들지 않았다. 대신 그는 자신이 한 행동에 대해서 곰곰이 생각하고 있었다. 그것은 방금 저지른 살육극에 대한 죄책감 같은 고민이 아닌 다른 것이었다.

  ‘나는 왜 그를 죽였지? 오히려 더 좋은 실험이 되었을텐데.’

  그는 점점 아에사에게서 강한 호기심을 느끼고 있었다.



  ‘신도 모두 나처럼 외로울까?’ 아에사는 문득 그런 생각이 들었다. 그런 신도 있을 것이다. 예전에 아버지에게서 옛날의 신에 대해 들어본 적 있었다. 그의 말에 의하면 이 세상에 단 하나 남은 여신이 있었는데 그녀는 하늘의 궁전에서 홀로 살고 있으며 계절을 다스리고 세상의 모든 물을 만들어 흘려보낸다고 말했다. 예전에도 있었고 앞으로도 영원히 세상을 보살필 것이라고 했다.

  ‘가여운 분!’

  그녀는 적어도 남의 손에 농락당하지 않을 정도로 강할 것이다. 그러나 눈 깜박이는 것보다 쉽게 없애거나 죽일 수 있는 것들 사이에서 영원히 산다는 것은 끔찍했다. ‘산다는 건 고통이야.’ 아에사는 눈을 떴다.

  눈 앞이 온통 하얀 백색이었다. 천천히 몸을 일으키자 향긋한 우유 향이 코끝을 스쳤다. 옆에는 한 남자와 호르헬이 서 있었다. 아에사가 멍하니 그들을 보자 이름 모를 남자가 손을 뻗었다.

  “비스라스요.”
  “예?”
  “진짜 비스라스요. 아까 그 비스라스는 죽었소. 심려를 끼쳐서 미안하오.” 

  그가 우유잔을 내밀자 아에사는 당황하면서도 그의 컵을 받아들었다. 따뜻하게 데워진 우유는 꿀을 탄 듯 달콤했다. 아에사는 눈앞의 광경이 꿈을 꾸는 듯이 몽롱하게 느껴졌다. 한순간 갑자기 깊은 잠에 빠져서 그랬던 모양이다. 하지만 잠들기 직전에 문 뒤로 본 건...

  “다프네는...?”

  비스라스는 잠시 호르헬을 돌아봤다가 고개를 끄덕이며 말했다.

  “아마 무사할거요. 우유 더 드시겠소?”
  “아뇨. 괜찮아요.”

  비스라스는 천천히 그녀의 머리를 스다듬었다. 손이 가지런하고 부드러운 머릿결 위를 가볍게 흐르자 비스라스는 살짝 미소를 지었다. 아에사는 그의 손이 머리에 닿자 어깨를 움찔했다. 

  “때가 되면 다시 섬으로 돌려보내드리겠소. 아에사 양.”

  비스라스는 약속했다. 아에사는 그를 멍하니 바라봤다. 그의 말을 믿고싶었지만 쉽사리 믿기엔 그녀는 너무 자주, 심한 시련을 겪었다. ‘무엇을 원하는걸까?’

  “꼭 약속해드리지요.”
  “전 그냥... 그냥 조용히만 살고 싶어요. 오빠를 찾기만 하면...”
  “하지만 그 전까지는 제 말을 잘 따라주셔야 합니다.”

  아에사는 손으로 이불을 꽉 쥐었다. 그의 손이 머리를 스다듬다가 천천히 목덜미에 가 닿았다. 하얗고 가는 목덜미는 조금만 힘을 주어도 부러질 듯 연약해보였다. 그녀의 목을 스다듬던 비스라스가 말했다.

  “아마 힘든 일이 많을 겁니다. 하지만 목적을 이루고 나면 무슨 소원이든 제가 도와줄 수 있다면 도와드리지요. 당신이 이 시간에 태어나 저를 만난 것은 운명입니다.”

  그의 손이 등쪽으로 들어갔다. 그녀의 무방비한 등쪽의 날개뼈와 척추를 천천히 더듬던 스라스는 조금씩 떨리는 아에사의 피부를 즐기듯 내려갔다. 그녀의 등을 천천히 쓸어 보이며 다시 비스라스가 속삭였다.

  “몇몇 일을 빼고는 당신에게 충분한 자유시간을 드리지요. 하지만 제가 시키는 일은 모두 충실히 해야 합니다. 아마 지금과는 크게 바뀌는 것은 없을지도 모릅니다. 지금 입던 옷도 그대로 입고... 내키지않는 일도 많겠지요. 하지만 그 기간동안 당신이 원하는 것은 대부분 수용해드리겠습니다.”

  그는 그렇게 말하면서 아에사의 머리를 스다듬었다. 아에사는 머뭇거리다가 물었다.

  “그, 제가 해야 할 일이라는게...”
  “그건 천천히 알게 될 겁니다. 하지만 고통으로 받아들이지 않는게 피차 좋겠지요.”

  비스라스는 그 말만 남기고 꾸벅 인사를 하더니 로브를 끌고 밖으로 나갔다. 라벤더 향이 잠시 머물다가 사라졌다. 호르헬과 단 둘이 남겨진 아에사는 멍하니 그를 바라봤다.

  “왜요?”
  “삶은 고통이야.”

  그는 침대 위에 걸터앉더니 아에사의 뺨을 천천히 쓸어보였다. 거칠고 딱딱한 호르헬의 손이 그녀의 피부에 닿자 둘은 동시에 퍽 어색한 느낌을 받았다. 너무 부드럽고 매끄럽다.호르헬은 그녀의 뺨을 스다듬다가 턱을 지나 입술에 닿았다. 촉촉이 젖은 입술은 말랑말랑하고 부드러웠다. 

  “누구나 다 그렇지.”
  “우유에 또 뭘 탔나요.”

  아에사는 약간 어지러운 기분을 느끼고 있었다. 하지만 기분 좋은 감각이었다. 몽롱해졌다가 순식간에 흐릿해지고 머릿속을 빙글빙글 헤집었다. 하지만 최음제를 먹었을 때처럼 속에서 뜨거운 것이 올라오는 느낌은 없었다.

  “양귀비 즙.”
  “기분 좋네요. 더 마시고 싶어요.”
  “자주 마시진 않는게 좋아.”

  호르헬은 그녀의 턱을 천천히 밀었다. 아에사는 힘없이 뒤로 풀썩 쓰러졌다. 아에사는 몽롱한 눈으로 그를 알 수 없다는 듯 바라보았다. 붕대로 감겨 한쪽만 드러낸 눈은 그녀의 전신을 훑고 있었다. 호르헬은 그녀의 가슴에 손을 올리고 천천히 귓불을 깨물었다. 아에사는 멍하니 그의 귀에 대고 중얼거렸다.

  “당신도 저를 원하나요?”

  호르헬의 몸이 움찔하고 멈췄다. 하지만 오래가진 않았다. 그는 다시 그녀의 귓불을 자근자근 깨물며 목을 천천히 훑어갔다.

  “삶은 고통이야.”

  그가 되풀이하며 말했다. 호르헬은 그녀의 등 뒤의 단추를 두 개 풀어냄으로 간단하게 그녀의 옷 윗부분을 벗겨냈다. 치마를 들추자 무모의 치부가 부끄러운 모습으로 한껏 자태를 드러내고 있었다. 호르헬은 한 손은 그녀의 치부를 자극하고 다른 한 손은 그녀의 유두를 애무했다. 그의 입술은 아에사의 부드러운 굴곡을 타고 내려와 젖꼭지를 살짝 깨물었다. 아에사의 허리가 살짝 튕겨오르며 움찔거렸다.

  호르헬이 바지를 벗자 거세게 발기한 남성이 드러났다. 아에사는 몽롱한 의식 가운데서도 그의 남성의 크기를 보고 아연실색했다. 너무 컸다. 성인 손의 한뼘을 넘을 정도로 그의 남성은 기형적으로 거대했다. 아에사는 우물거리며 자신의 치부를 손으로 막았지만 호르헬은 간단하게 그 손을 떼냈다.

  “안돼.”

  호르헬은 그녀의 허벅지를 크게 벌렸다. 그녀의 치부가 벌어지며 분홍색 꽃잎이 드러났다. 성기를 천천히 그녀의 허벅지 사이에 맞춘 호르헬은 그대로 들이밀었다. 아무런 애액도 나오지 않아 뻑뻑했기에 고통스러울 법 했지만 이미 고통에 마비된 아에사는 이불보를 꽉 쥐고 흠칫 떨기만 할 뿐 움직이지 않았다. 거대한 성기가 아에사의 작은 꽃잎에 잘 들어가지 않자 호르헬은 그녀의 치부에 침을 발라 다시 삽입했다. 귀두 부분이 삽입되자 아에사의 몸이 부르르 떨리며 허벅지에 힘을 꽉 줬다. 떨리는 감각이 호르헬의 다리에도 느껴졌다. 호르헬은 아에사의 다리를 자신의 어깨위에 걸치곤 한순간 힘차게 삽입을 시작했다.

  “아으윽...! 아앙!”

  고통에 마비된 상태에서도 지나친 자극이었던지 아에사는 신음성을 터트리며 허리를 움찔거렸다. 다 들어갔다고 생각했는데 호르헬은 아직 반도 넣은 상태가 아니었다. 그는 점점 더 깊숙이 집어넣으며 아에사의 젖가슴을 잘근잘근 깨물었다. 

  “아응, 하앗. 아, 아파. 아!”

  뿌리까지 깊숙이 들어가자 아에사는 몸부림치며 그를 밀어내려 했지만 의식조차도 몽롱했다. 호르헬은 자신의 아래에 깔린 가녀린 소녀의 몸부림을 보며 더 거센 성욕을 느꼈다. 그는 다시 힘차게 자신의 성기를 왕복시켰다.

  “아, 안돼. 아으응!”

  호르헬의 남성이 그녀의 자궁 끝까지 닿았다. 아에사는 뱃속에 이상한게 들어 온 것 같은 이질감을 느끼며 몸부림쳤지만 호르헬은 자신의 성기를 왕복시키기에 여념이 없었다. 어느 순간부터 아에사의 표정은 이상하게 바뀌었다. 신음소리는 더 야릇해지고 호르헬은 아에사의 치부가 자신의 남성을 점점 강하게 조여드는 것을 느꼈다. 

  “아아앗! 아, 아파아앗...! 아앙! 아학!”

  뜨겁고 단단한 호르헬의 성기는 이제껏 상대했던 누구의 것보다 더 컸다. 호르헬은 그녀의 신음소리에 웃음 지으면서 자신의 성욕을 채워갔다. 질꺽이는 소리를 내며 허리를 왕복시킬 때마다 아에사의 비명소리가 더욱 올라갔다. 하지만 그것은 고통에 젖은 소리는 아니었다. 

  “하앙! 아, 아! 제, 제발...! 아으응...!”

  부드러운 허벅지와 단단한 근육질의 허벅지가 부딪치면서 요란한 살소리를 내었다. 아에사는 아직도 통증에 허리를 뒤틀었지만 질 깊숙하게까지 찔러 들어오는 호르헬의 성기에 쾌감이 몰려들었다. 아에사는 허리를 퉁기며 순식간에 절정에 올랐고 애액을 흠뻑 쏟아냈다. 그러나 호르헬은 멈추지 않고 계속해서 그녀를 찍어 눌렀다.

  “아앙, 하앙! 그, 그만. 아읏... 제발요. 호르헬... 하앗!”

  아에사의 애원에도 불구하고 호르헬의 행위는 멈추지 않았다. 그는 강한 정력과 남성으로 아에사를 계속해서 괴롭혔고 아에사는 부정하고픈 쾌락으로 다시 빠져들었다. 한참 후 호르헬이 그녀의 몸에 남성을 힘껏 박고는 허리를 부르르 떨었다. 아에사는 뱃속 가득히 밀려드는 뜨거운 느낌에 동시에 절정을 느끼곤 비명소리를 올리며 호르헬의 목덜미를 붙잡았다.

  그 순간, 아에사의 손이 호르헬의 얼굴에 감긴 붕대를 붙잡았다. 그리곤 자신도 모르게 당겨진 붕대는 스르륵 풀리더니 그의 얼굴을 드러냈다. 아에사는 그의 얼굴을 보는 순간 자신도 모르게 비명을 질렀다. 화상으로 잔뜩 일그러진 그의 피부와 짜부라진 흰 눈이 그녀를 노려보고 있었다. 호르헬은 그녀의 뺨을 때렸다. 아에사의 고개가 찰싹 돌아가며 정신을 잃었다. 호르헬은 그녀를 노려보다가 그녀의 다리를 다시 벌렸다.













TIME STREAM
시간의 강물


~상처의 시(Poem of the wound)~





  나는 상처 입었어!

  아에사는 목소리가 들린 곳으로 돌아보았다. 하얀 빛깔의 하늘과 하얀 빛깔의 모래 사막이 눈에 들어왔다. 언제나 흰색이다. 흰, 흰, 흰, 흰색. 아에사는 흰색이라는 게 뭔지 모르겠다는 생각이 들었다. 흰색은 그녀의 피부도 흰색이니 흰색이고이빨도흰색머리도머리속도눈도피도
  복잡하게 사고가 꼬인 아에사는 귀찮다는 듯 머리를 내저었다. 다시 목소리가 들렸다.

  나는 죽었어!

  아에사는 다시 고개를 돌렸다. 이번에는 아주 가까이에 한 여자의 몸뚱이가 보였다. 발가벗겨진 그녀의 몸은 너무 약하고 가녀려 보였다. 상처는 하나도 없었지만 우유빛 모래 사막―아니, 그것은 우유와 같은 액체였다. 그 흰 액체 속에 둥둥 뜬 채 초점 없이 허공을 바라보고 있는 소녀를 보자 아에사는 잠시 두려워졌다. 방금 그 말이 이 소녀가 한 말일까?

  “네가 말했니?”

  긍정하는 목소리는 들리지 않았다. 하지만 아에사는 소녀가 말했음을 알 수 있었다. 그녀의 몸이 흐름을 따라 흘러갔으므로 아에사는 그녀를 따라가야했다. 찰박거리는 물이 그녀의 발을 하얗게 적셨지만 아에사는 그녀처럼 물에 빠지지 않았다.

  “너는 누구니? 여긴 어디지?”
  나는 너의 시체다.

  아에사는 그녀의 말을 이해 할 수 없었다. 그녀는 여기 멀쩡히 살아있고 움직이고 있었다. ‘살아있어도 좋은거야?’ 손가락을 까딱이며 자신이 살아있는지 확인해보자 손가락이 그녀에게 그렇게 물어보았다. 아에사는 건방진 손가락을 치마에 슥슥 문질러 무시했다.

  푸른 강물 위로 떠오른 차디찬 너의 죽음이다.

  소녀는 한마디도 뻐끔거리지 않았다. 아에사는 그녀의 얼굴을 자세히 들여다보았다. 창백하게 느껴질 정도로 새하얀 피부는 안 그래도 약한 그녀를 더 약해보이게 만들었다. 자는 듯 눈을 감고 있지만 어떻게 보면 시체 같기도 했다. 흰색에 가까운 금발은 수면 아래로 가라앉아 너울거렸다.

  아에사는 그녀의 얼굴을 어루만지며 누구인지 고민했다. 그녀의 얼굴을 퍽이나 닮아있었지만 그녀는 아니었다. 누굴까. <상처 입은 장미> 초상화 속의 얼굴을 닮기도 했다. 그녀보다는 키가 좀 더 작고, 가슴은 조금 더 컸다. 그 외엔 딱히 다른 점을 찾기 힘들었다. 이목구비가 조금씩 달랐지만 아름다웠고, 고결해보였다.

  “여긴 어디니? 너는 왜 여기있지?”
  이곳은           이며 너와 나는 처음부터 여기에 있었다.

  아에사는 그녀의 말을 잘 듣지 못했다.

  “뭐라고?”
                이다.

  아에사는 다시 물어보려 했지만 어쩐지 바보같이 느껴져 그만 두기로 했다. 따뜻한 물이 찰랑거리며 무릎 꿇은 아에사의 다리를 적셨다. 포근하고 좋은 냄새가 나는 물은 언제고 같이 있고 싶어질 정도였다.

  “나도 여기에 있어도 될까?”
  안된다.

  소녀가 눈을 떴다. 영롱한 황금 빛 눈동자가 그 가는 눈꺼풀 안에 담겨있었다. 눈동자가 아에사를 바라보자 그녀의 기분을 묘하게 만들었다.

  나가야 한다.
  “밖은 너무 추워. 여긴 따뜻하고 기분 좋아. 아픈 일도 없어.”
  시련에 시련의 시련에 의한 시련을 위한 시련 끝의 시련 속의 시련을 겪고 성장하면 다시 이곳에 올 수 있다. 아직 네겐 시련이 부족하다. 사실 이곳에 오기 전까지 네게 행복은 없을 것이다.
  “나는 왜? 왜 그런 일을 당해야 하지? 왜 하필 나야?”

  소녀는 망설이지 않고 대답했다.

  그것은 모든 이가 자신에게 던지는 질문이다.

  아에사는 어느새 자신의 몸이 공중에 살짝 떠올라 있는 것을 느꼈다. 수면과 점점 멀어지자 차가운 공기가 그녀의 젖은 몸에 달려들었다. 몸이 싸늘해지자 아에사는 다시 몸을 오슬오슬 떨었다.

  “네가 상처 입은 장미야?”
  나는 장미며 아직 가시 돋지 않았다. 그러나 언젠간 상처입고 시련을 겪겠지.
  “그럼 누가 상처 입은 장미야?”
  그것은 아주 오래전부터 있어왔다. 장미는 꽃 중의 왕이며 왕이 될 수 있는 꽃이지. 하지만 상처가 없는 장미는 왕이 될 수 없다. 시련 끝에 시련을 마지막으로 왕이 된다. 아나모네, 도프셀, 라네, 아에사, 보헤리스, 오즈… 그리고 아주 많은 이가 새 장미를 만들어왔지.

  아에사는 그녀의 말을 이해할 수 없었다.

  “무슨 말인지 모르겠어.”
  모든 장미는 언제나 최악을 순환하며 살아왔다. 가까운 미래에 너는 네 삶의 정체를 알게 될 것이다. 네 인생의 절정에서 최악의 구덩이에 빠지고 다시 수렁에서 기어 올라가면 누군가 네 손을 짓밟는게 일상이 되겠지. 하지만 그렇게 하지 않으면 역사 전체가 최악을 달리게 된다. 지금 역사의 마차는 절벽 끝을 향해 달리고 있다. 새 장미가 나타나지 않으면 안된다. 아아, 너무나 가혹한 얘기다. 나는 네 기억을 지우겠다.

  이제 소녀가 손톱만큼 보일정도로 작아졌다. 그런데 그 소녀가 누구였는지 기억이 나질 않는다. 하얀 빛깔의 하늘과 하얀 빛깔의 모래 사막이 눈에 들어왔다. 언제나 흰색이다. 흰, 흰, 흰, 흰색. 아에사는 흰색이라는 게 뭔지 모르겠다는 생각이 들었다. 흰색은 그녀의 피부도 흰색이니 흰색이고이빨도흰색머리도머리속도눈도피도

  끝낼 시간이다. 당신과 제대로 다시 만날 수 없다는 것이 정말 유감입니다 어머니

  아에사는 자신의 어머니 얼굴이 기억나지 않는다. 두 살 때 돌아가셨는데 아버지는 어머니에 대한 얘기를 그다지 해주지 않았다. 아에사는 자신의 팔을 껴안으며 천천히 멀어져가는 소녀를 바라보았다.





  아에사는 천천히 침대에서 몸을 일으켰다. 옷은 발가벗겨진 채 형편없이 널부러져 침대 구석에 처박혀 있었고 그녀의 몸 상태도 엉망이었다. 온 몸 구석구석 쑤시지 않는데가 없었고 가랑이가 아파와 다리가 벌어진 기분도 들었다. 고통으로 어제의 처참한 기억이 다시 떠올랐다. 아니, 자세히는 어제가 아니었다. 바로 오늘 일이었다. 밖이 어두운 걸 봐 아직 저녁때 인 것 같으니까.

  다리를 오므리기 힘들 정도로 아파왔다. 그 커다란 것이 멋대로 난입했으니 그럴만도 할 것이다. 아에사는 입술을 으득 깨물며 침대 아래로 다리를 내렸다. 말라붙은 정액 탓에 아에사는 불쾌한 기분으로 가득해졌다. 이젠 더 이상 슬픈 기분도 들지 않는다. 씻고 싶다는 생각만 들었다. 아에사는 아까 입었던 옷을 대충 걸쳐입고 밖으로 나갔다. 겨우 길을 분간할 정도로만 조명을 밝혀 놓은 복도는 꽤 어두웠다.

  “얘.”

  어려보이는 하인 하나가 홀 아래쪽을 지나가자 아에사는 그를 불러 멈추게 했다. 그는 아에사를 보자마자 곧 바로 계단 위로 올라왔다.

  “무슨 일이십니까?”
  “욕실이 어디니?”
  “안내 해드리겠습니다. 아가씨.”

  그는 아에사의 앞장을 서고 계단으로 내려갔다. 아에사는 피곤한 눈을 부비며 그의 뒤를 따라갔다. 다른 사람들은 다 어디로 간건지 사람은 거의 보이지 않았다. 간혹 어디선가 말소리가 들리곤 했지만 앞에 가는 하인 말고는 보지도 못했다.

  “이름이 뭐니?”
  “아, 예. 아릴입니다.”
  “먹을 것도 갖다 줘. 아릴. 가벼운 걸로.”
  “알겠습니다. 아가씨.”
  “뜨거운 물에 목욕이나 했으면 좋겠어.”

  명령하는 쪽에 더 익숙하다. 아에사는 아릴에게 이것저것을 명령하며 즐거운 기분을 느꼈다. 너무 오랫동안 명령받기만 했었다. 처음부터 섬에서 주욱 살았다면 계속 이런 생활을 할 수 있었을까? 알 수 없다.

  지하에 내려간 아에사는 오랜만에 뜨거운 물로 목욕을 했다. 커다란 욕조 안에는 지하에서 올라오는 뜨거운 온천수가 가득 담겨 있었고 욕조는 얼마나 넓은지 수증기 탓이라곤 해도 반대편이 보이지 않았다. 희뿌연 물 안쪽은 뽀얀 거품 같은 것이 가득했는데 그녀의 몸이 그대로 비칠 정도로 바깥에 비해 아주 맑았다. 오랜만에 느껴지는 포근한 느낌에 아에사는 숨을 길게 내쉬며 물 안쪽으로 좀 더 깊이 빠져들었다. 온몸의 근육이 풀리며 나른해져왔다.

  잠시 뒤 아에사는 문 앞에 말끔하게 개어져 놓여있는 새 옷을 보았다. 어제보단 좀 더 수수한 흰색 원피스였다. 어깨끈으로 간당간당하게 매달려 있는 하늘하늘한 원피스를 보면서 아에사는 한숨을 쉬었다. 치마는 어제 옷보다 무릎까지 올 정도로 길었지만 가슴을 퍽 많이 드러내서 불안했다.

  “맘에 들지 않으십니까?”

  아에사의 눈치가 이상하자 아릴이 그녀에게 물었다. 맘에 들지 않더라도 그녀에겐 이미 선택권이 없었다. 아에사는 고개를 가로 저으며 올라가자고 얘기했다. 아릴은 조용히 고개를 꾸벅이고 발걸음을 옮겼다.

  말없이 앞장 서 걷고 있는 아릴을 보며 아에사는 묘한 기분을 느꼈다. 정신이 없어서 잊고 있었는데 대부분의 남자들은 그녀에게 묘한 시선을 던지곤 했다. 그러나 아릴은 그녀에게 전혀 신경쓰지 않는 눈치였다. 설사 그녀가 목각인형이라고 해도 ‘예, 알겠습니다.’라고 할 것 같은 모습이었다. 불쾌한 일이 일어나길 바라는 것은 아니지만 그에게서 아무런 반응도 없자 그녀는 그에게 도리어 호감을 느꼈다.

  “아릴이라고 했지? 몇 살이니?”

  아릴은 힐긋 그녀를 돌아봤다가 대답했다.

  “16살입니다. 아가씨. 다음 달이면 17살이 됩니다.”
  “나랑 똑같네. 다음 달이면 그것도… 나랑 똑같구나! 혹시 1일이니?”
  “22일입니다. 아가씨.”
  “그럼 내가 누나구나!”

  아에사는 깔깔거리며 말했다. 아릴은 보일 듯 말듯 한 미소를 지어보였다. 

  “누나라고 불러볼래? 동생이 있었으면 했었어. 오빠는 이미 있거든. …보긴 좀 오래되긴 했지만… 동생도 있었다는데 내가 굉장히 어렸을 때 수도로 보내졌데. 어쨌든.”
  “저, 실례일 것 같습니다만…….”
  “누나라고 부르라니까.”

  아릴은 조금 내키지 않는 듯한 표정을 짓다가 작게 뭔가를 중얼거렸다.

  “전 누나가 있습니다.”

  아에사는 한방 얻어맞은 표정을 지었다. 아, 뭐. 당연한 일이지. 아에사는 그렇게 생각했다. 이상할 게 하나도 없다. 누구나 친형제나 남매정도는 있는 법인데 왜 이렇게 놀랐을까. 

  “그, 그럼 동생이라고 불러도 괜찮아.”

  아에사는 자기도 모르게 그런 소리가 자신의 입을 비집고 튀어나오는 것을 느꼈다. 하인에 불과한 아이에게 이런 식의 말이 나오는 것에 당혹했으나 그녀로선 아릴과 조금이라도 가까워 지고 싶었다. 아릴은 그녀를 빤히 쳐다보다가 계단 아래로 내려섰다. 횃불이 이상하게 일렁이며 그의 그림자를 흔들었다. 아릴은 그녀와 똑같은 위치에 선 채 그녀의 눈동자를 주시했다. 아에사의 눈동자는 동요와 당황, 그리고 대다수의 알지 못할 깊은 수면 같은 것이 흔들거리고 있었다.

  “왜 그렇게.”

  아릴이 손을 뻗자 아에사는 몸을 움찔했다. 하지만 그는 그녀의 몸에 손대지 않고 얼굴 근처에 손을 가져다 대었을 뿐이었다. 닿을 듯 말듯 한 짧은 거리에서 아릴이 마저 중얼거렸다.

  “제게 다가서고 싶어하는 겁니까.”
  “유일하니까.”

  아에사가 말했다.

  “친구로서 말할 수 있는 사람은 네가 유일할 것 같으니까.”

  아릴의 손이 그녀의 뺨에 닿았다. 그는 천천히 아에사의 뺨을 스다듬다가 입술로 옮겨가 그녀의 입술을 만지작거렸다. 빨갛고 작은 입술이 손가락 끝에서 옴싹거렸다. 아릴이 중얼거렸다.

  “어떻게 행복할 수 있습니까?”
  “뭐?”

  아릴은 대답하지 않았다. 그는 몸을 돌려 성큼성큼 계단위로 올라갔다. 아에사는 순간 다리의 힘이 풀려 무너질 뻔 했지만 가까스로 균형을 잡았다. 아릴은 올라서다 말고 멈춰서 아에사를 다시 돌아보고 말했다.

  “동생이라고 불리고 싶다면 좋습니다. 원하는대로 하겠습니다. 하지만 제게 부탁하신 만큼 제 부탁도 들어주셔야 할 것입니다.”




  홀로 들어서자 왠지 추운 기운이 감돌았다. 문을 활짝 열어둔 것이다. 밖에는 커다란 마차가 두 대 서있고 이집의 대부분의 하인들이 짐들을 정리하고 있었다. 곧 이 저택을 출발할 듯 싶어보였다. 아에사는 어느새 아릴이 가져다 준 숄을 어깨에 두르고 조심스럽게 밖으로 나갔다.

  무척 피로해 보이는 다프네가 계단에 앉아있었다. 어쩐지 초조해 보이는 그녀의 얼굴은 안절부절 못해보였다. 아에사는 그녀에게 다가가려 했지만 한 기사 하나가 그녀의 손을 붙잡고 끌어당겨 우뚝 멈췄다. 기사는 다프네의 손에 한 말의 고삐를 쥐어주고 물러났다. 그녀의 치마가 워낙에 짧아 말 위에 앉자 허벅지가 대부분 드러났지만 다프네는 별로 신경쓰지 않는 눈치였다. 그녀는 피곤한지 말의 목 위에 엎드렸다.

  “아에사 아가씨.”

  익숙한 목소리가 그녀를 불렀다. 아에사가 뒤돌아보자 하녀복을 입고 있는 모나시가 서 있었다. ‘얘는 괜찮았을까.’ 아에사는 엉뚱한 생각이 들었다. 이렇게 꾸미고 있는 모나시는 정말 미녀로써 손색이 없는데 위협 같은 것이 없었던 것 같았다.

  “마차에 타시죠.”
  “고마워요.”

  아에사는 짐짓 모른 척 하며 그녀의 손을 붙잡고 마차 위에 올라탔다. 마차 안은 아늑했다. 낮에 탔던 그 마차와 비슷했지만 좀 더 컸다. 성인 남자 여섯 정도는 너끈히 탈 수 있을 것 같았다. 아에사가 마차 내부를 둘러보고 있을 때 반대편 문이 열리며 비스라스가 올라탔다. 그가 미소지으며 말했다.

  “좋은 냄새가 나는군요. 젊은 숙녀에게선 향수를 안 뿌려도 신선한 수선화 냄새 같은 것이 나지요.”
  “칭찬의 말씀에 감사드립니다.”

  아에사는 나긋하고 조용히 대답했다. 비스라스는 천천히 일어나 그녀의 옆자리에 앉았다. 아에사는 그가 자신의 손을 붙잡자 당황했지만 함부로 빼지는 못했다. 비스라스는 천천히 그녀의 뺨에 코를 가져다 대고 냄새를 맡기 시작했다. 킁킁거리는 그의 콧소리가 아에사를 귓속을 파고들면서 전신을 소름끼치게 했지만 꼼짝 않았다. 비스라스는 천천히 내려가면서 그녀의 신체 곳곳의 냄새를 맡았다. 목덜미를, 쇄골을, 젖가슴을, 유두 끝을 코가 스치고 갈때는 아에사는 자신도 모르게 움찔 떨었다. 곧 배꼽을 지나 그녀의 다리 사이에 얼굴을 파묻고 비스라스는 깊이 숨을 들이쉬었다. 아에사는 마치 발가벗겨진 듯한 느낌을 받았다.

  “밤꽃 냄새.”

  비스라스가 중얼거렸다.

  “천박한 냄새가 풍기는군요. 수선화에 파리가 앉다니… 수선화도 싫겠지만 어쩔 수 없지요. 꽃가루를 옮겨주는 건 벌이나 나비보다 파리나 모기가 더 많다는 것 압니까?”
  ‘전 지금 당장 당신이 싫어요.’

  아에사는 속으로 중얼거렸지만 입밖으로 내진 않았다. 아에사가 바싹 굳은 표정으로 그를 바라보자 비스라스는 장난스럽게 그녀의 젖가슴을 꼬집었다. 

  “부족한 점 있으면 언제든지 말하시오. 힘든 여정이 될 터이니… 돈 걱정은 하지 말고.”

  비스라스가 나간 뒤 아에사는 그의 손길이 닿은 곳이 불쾌해 견딜 수 없다는 듯 손으로 털어냈다. 손이 닿은 자리는 커다란 달팽이가 지나간 것 같고 그가 냄새 맡은 차리는 오물을 뒤집어 쓴 것 같다.

  “개새끼.”

  아에사가 중얼거렸다. 일단 말을 내뱉고 나자 시원해질 줄 알았던 가슴 속이 오히려 더 격해졌다. 뜨거운 불덩이가 가슴 안쪽에서 소용돌이 치는 것 같다. “개새끼.” 한번 더 말해봤지만 더 감정이 북받쳤을 뿐이었다. 언제부턴지는 모르지만 그녀는 신경질적으로 손등을 긁으며 개새끼란 말을 중얼거렸다. 누구에게 말하는지는 불분명했다. 단지 비스라스에게 국한되어 있진 않았다. 

  발작적으로 아에사는 웃음을 터뜨렸다. 손등에 빨간 상처가 남았다. 원피스 무릎 위로 뚝뚝 동그랗게 젖어갔다. 새빨개진 손등 위로 물이 흘러내렸다. 하늘이 어두워지면서 아무도 자각하지 못했지만, 구름이 몰려들었다.

  비가 온다.




  창문을 투드득 두들기는 빗줄기를 보며 실렌은 감상 속으로 깊이 빠져들었다. 어두운 잿빛 구름은 달 대신 온 하늘을 뒤덮었지만 오히려 보통의 밤보다 밝았다. 기괴하고 무서운 밤이었다. 구름이 쿠르릉 용트림하며 감상에 빠진 실렌을 다시 현실로 깨웠다.

  ‘얼마나 남았지?’

  그녀는 피곤한 눈을 돌려 책상 위에 쌓인 서류들을 살펴보았다. 그의 아버지는 서류에 그다지 신경 쓰지 않았다. 그는 검을 휘두르거나 활을 당기는 걸 더 좋아했고 혹은 그녀의 젖가슴을 주무르곤 했다. 하지만 그는 성군 소리까진 듣지 않았지만 엄연히 분열직전의 제국을 통제하는 능력 있는 황제였다. 하지만 그 능력의 상당수 일부는 그의 딸인 실렌에게서 비롯되기도 했다.

  실렌은 밤에 까지 일하느라 나빠진 자신의 눈을 비볐다. 사일런트 위저드들에게서 제작을 부탁한 안경을 썼지만 6개월이 지나기도 전에 이미 자신의 시력에 맞지 않게 되었다. 황제는 아주 중요한 서류는 자신이 봤지만 별로 중요해보이지 않는 것들은 버렸다. 실렌은 하인들에게 시켜 그것을 버리는 대신 자신에게 가져오도록 명했다.

  ‘제국의 빈틈은 자만에서 나오고 빈틈은 크기와 상관없이 언제든 무너뜨릴 수 있는 조건이 된다.’

  실렌은 그렇게 생각했다. 그리곤 곧 걱정스럽게 이마를 문질렀다. 늦게 자면 주름이 생기는데. 하지만 서류는 한참이나 남아있었고 이것을 다 해결하기 전에는 잠들지 못할 것이다. 오늘도 책상 위에 엎드려 자야할 것 같았다.

  똑똑, 빗방울이 창문을 두들기는 소리가 마치 누군가가 노크하는 소리 같았다. 실렌은 다음 서류를 집어들었다. 노아 가 사유 사냥터에 유블 가의 레인저들 출몰, 엘크 2마리 포획. 충돌로 인해 유블가의 레인저 2명 사망, 노아 가 하인 3명 사망. 중재요청. 유블 가는 노아 가에 적절한 보상을 해줄 것. 다음, 수도의 하수도 정비사업 권리권자 중지 요청. 보스타 길드의 부실 공사 전력… 차후 검토하겠음. 다음, 비스라스 상단.

  실렌의 눈이 멈췄다. 그리곤 곧 차분히 서류 내용을 꼼꼼히 읽었다. 내용은 짧고 간단했다.

  장미 거래 가시 없음 무슨 종인지는 모르겠음

  ‘그녀는 자기가 뭔지도 자세히 모르고 있군.’

  실렌은 눈을 부비며 기지개를 폈다. 이걸 읽고나자 만사가 다 피로해졌다. 일은 그만두고 침대로 돌아가 오랜만에 편하게 자기로 결심한 그녀는 피곤한 몸을 이끌고 일어섰다. 창밖을 다시 돌아봤다. 빗발이 더 거세졌다. 거세지만 꽤 오래 갈 것 같은 비다. 겨울 폭풍은 정말 추운데.

  어두침침한 도시를 보자 메사 항구의 비극이 생각났다. 사람들은 아직도 수군거리고 있지만 아무도 그 원인을 모른다. 그녀 역시 마찬가지였다. 상아탑의 원로 현자인 비스라스도 마찬가지일 것이다.

  ‘누군지 알아야 해.’

  강한 자는 제국에 귀속되어 있어야 한다. 정확히는… 그녀에게. 실렌은 한번 길게 하품하고 발걸음을 옮겼다. 어찌됐든 좋다. 이제 그녀는 잠들고 싶었다. 내일은 하루 종일 늦잠을 잘 것이다. 일은 비스라스가 돌아오면 몽땅 맡겨버리고 될 대로 되라지.

  그러나 그녀는 그 목표를 이루지 못했다. 갑작스럽게 창문이 열리면서 그녀에게 비바람이 쏟아진 것이다. 갑작스럽게 들어닥친 비바람에 당황한 실렌은 허겁지겁 창문을 닫으려 했지만 쉽지 않았다. 그때 뭔가가 비바람을 막아서는 것이 나타났다. 실렌은 한 순간 허공에 나타난 소녀의 얼굴 탓에 비명을 질러야겠다고 생각했지만 너무 놀라서 비명도 나오지 않았다.

  비명 지를 타이밍을 놓치고 있던 실렌을 도와준 것은 소녀였다.

  “네가 황제야?”
  “꺄아아아악!”


  실렌의 비명소리에 단번에 문이 쾅 소리를 내며 열렸다. 경비병들이 황급히 들어서며 소리쳤다.

  “무슨 일입니까!”

  그들이 본 것은 바닥에 쓰러진 황녀와 그와 대조적으로 비바람 치는 창문이 활짝 열렸음에도 보송보송하게 마른 빨간 드레스를 입고 있는 한 소녀였다. 소녀는 눈을 낮게 뜨고 들어온 경비병들을 보면서 말했다.

  “얘가 황제니?”
  “무, 무슨! 너는 누구냐!”
  “이상하다. 백 년 전에는 여기가 황제 방이었는데.”

  소녀는 그들을 무시한 채 중얼거렸다. 실렌은 그런 그녀를 보면서 덜덜 떨면서도 그녀의 말을 이해하기 위해 애썼다. 백년 전이라고? 백년 전에 이곳은 방이라기보단 집무실이었다. 지금은 그녀가 이용하지 않으면 먼지가 쌓이는 곳이지만. 지난 황제들은 대개 성실했으므로 어쩌면 방으로 보일지도 모르겠다.

  “너, 너는 누구지?”

  소녀는 어깨를 으쓱이며 말했다.

  “엘리사 드미트리. 부탁할게 있어서 왔어.”
  “어, 어떻게 들어왔지? 마, 마법사야?”
  “아니.”

  그녀는 간단히 대답했다.

  “용이야.”





  엘리사는 방안이 좀 더 조용하고 좀 치워진 후 그녀와 얘기할 수 있었다. 본래 경비병들이 그녀를 황제에게 데려가려 했지만 실렌이 그들을 막았다. 대신 입막음 비용이 적지 않게 들었다. 아버지는 이 소녀를 보면 무슨 무례를 저지를지 모른다.

  “하지만 용의 출현은 보통일이 아닙니다. 꼭 황제 폐하께 보고해야합니다.”

  그러나 한 병사 하나가 끈덕지게 달라붙어 그녀의 말을 듣지 않았다. 실렌은 짜증나는 표정을 지어보이며 조금씩 가격을 올리자 이미 매수된 경비병 둘도 슬금슬금 병사 옆으로 다가섰다. 콩고물이라도 얻어보려는 수작이 역력했다. 경비병들이 자신의 편을 드는 듯 하자 병사는 당당한 태도로 말했다. 

  “저는 어째서 황녀님이 이 사실을 숨기려고 하는 건지 모르겠군요. 혹시 수상한 생각을 하고 있는 건 아닙니까?”

  실렌은 이녀석이 좀 더 많은 것을 바라고 있다는 것을 알았다. 금전만이 아니라… 좀 더 만족스러운 것. 실렌은 의기양양한 표정으로 자신의 전신을 훑고 있는 그의 얼굴을 보면서 말했다.

  “이름이 뭐지?”
  “나이트 이셀의 종자 바스 라멜입니다.”
  “응, 라멜. 네가 바라는 게 뭐지?”
  “전 다만 제국에 충성할 따름입니다.”

  알아서 만족할 만한 것을 제시하라고? 실렌은 그의 옆에 다가서 부드럽게 그의 어깨를 끌어안았다. 그리고 가슴을 살짝 그의 팔에 스치며 귀에 대고 속삭였다.

  “내 방에 먼저 가서 기다리고 있어. 거기서 조금 더 얘기해보자.”

  라멜은 슬쩍 미소를 띄더니 허리를 꾸벅 숙여 인사하고 물러났다. 그러자 당장 경비병 둘이 다가서며 말했다.

  “저희들에게도 적절한 보상이 좀 더 필요합니다.”
  “응. 너희들, 지금 저 놈을 쫓아가서 죽여. 그리고 알아서 처리해.”

  그리곤 주먹만한 주머니 하나를 더 내밀었다. 주머니 안에는 금화가 잔뜩 들어있었다. 경비병들이 당혹스러운 표정으로 그녀를 보자 실렌은 싸늘하게 말했다.

  “더 이상 과욕을 부리는 건 너희한테나 나한테나 좋지 않을걸.”

 경비병들은 서로 눈치를 보다가 슬금슬금 물러났다. ‘세계를 지배하는 건 역시 돈이로군.’ 그녀는 비스라스가 입버릇처럼 말하던 것을 중얼거렸다. 

  “이제 얘기를 해보죠. 엘리사-”
  “드미트리. 내가 한 아가씨에게 신세를 진 게 있어서 그러는데, 그녀를 도와줘야겠어.”
  “저희가 왜 그래야 하죠?”
  “왜냐면 네가 황제니까.”

  실렌은 천천히 의자에 다리를 꼬고 앉았다. 그리고 소녀를 천천히 훑어보았다. 그녀가 황궁 거의 최상층에 해당되는 곳에 아무런 제지도 없이 창문으로 들어왔다는 것 외엔 특이점이 없었다. 아, 그 비바람을 뚫고도 젖지 않았다는 것도 특이사항이다. 그 외엔 그녀가 용이라는 증거도 없었다.

  “솔직히 말하면 저는 황제가 아니에요. 하지만 비슷한 건 할 수 있어요. 당신이 저에게 무엇을 도와줄 수 있는지 말해준다면, 얼마든지 해드리죠.”

  실렌은 책상 아래에 놓여있던 포도주 병을 꺼내 잔을 따랐다. 검붉은 색 액체가 잔을 찰랑거리며 반쯤 채우자 그녀는 엘리사에게 잔을 내밀었다. 순간 잔에 파란 기운이 잠시 돌았다. 실렌은 눈을 깜빡이며 자신이 무엇을 봤는지 생각했지만 오래 생각할 필요는 없었다.

  푸화화화확! 잔의 위로 거대한 불길이 솟구치며 천장까지 가 닿았다. 불길이 사방으로 퍼지며 어둑하던 방 전체를 눈부시게 밝게 만들었다. 실렌은 화들짝 놀라 뒤로 물러났지만 엘리사가 손을 들어 딱, 하는 소리를 내자 불길은 순식간에 잔 안으로 다시 빨려 들어갔다. 실렌은 멍한 표정으로 주위를 둘러봤지만 어디도 불에 그을린 흔적은 없었다. 오히려 불길이 솟구친 잔과 포도주는 새파랗게 얼어붙어 있었다.

  ‘차가운 불.’
  “내가 뭘 도와줄지는 네가 말하면 돼.”
  “…굉장하군요. 용의 마법을 보는 건 처음이에요. 좋아요. 제가 힘 닿는데까진 도와드리죠. 뭘 도와드리면 되는건가요? 그 아가씨의 신분은 어떻게되죠?”
  “아에사 드 미노타. 미노타 가의 영애야.”

  실렌은 잠시 침묵했다.

  “아아, 잘 아는 아가씨죠. 그 아가씨를 어떻게 하면 되는건가요?”
  “지금 비스라슨가 뭔가 하는 녀석한테 붙들려있어. 엘프의 피가 흐르는데 못생겼어…….”
  “왜 당신이 돕지 않는거죠?”

  엘리사는 대답하지 않았다. 실렌은 슬쩍 미소지으며 말했다.

  “백 년 전의 실책 때문이죠? 니체의 살신 이후 용은 남부세계에 더 이상 간섭하지 않기로 한 게 맞는 모양이군요. 서기관 기록에도 딱 한줄 밖에 안 나와서 신빙성이 없었는데. 아마 넘어오지도 못할텐데 당신은 어떻게 온건가요?”
  “나는 처음부터 여기에 남아있었어.”
  “왜요?”
  “여기가 나의 유배지거든. 남부에 용은 나밖에 없어.”



  “흐응. 당신이 아무리 뛰어난 능력을 가져도 결국 우리 세계에 큰 간섭은 못해요. 애물단지네요. 하지만 도와드릴 순 있죠. 하지만 그정도 대가는 기대해도 되겠죠?”
  “좋을대로…….”
  “좋아. 이제부터 당신은 제가 죽을때까진 제 말을 무조건 들어야해요. 엘리사.”
  “용의 이름으로.”

  엘리사는 조용히 그녀를 응시했다. 가만히 고개를 끄덕이는 엘리사를 보며 왠지 자신의 계획에 가속도가 붙을 것 같다는 생각이 들었다. 어차피 비스라스가 아에사를 ‘구입’한 것은 자신의 명령에 의한 것이었다. 거기에 엘리사가 개입되었으니 진로를 아주 약간만 수정하면 될 것이다.

  “마법은 얼마나 쓸 수 있지요?”
  “그리 크게는 못해. 세계의 간섭이 크지 않아야 하는데다가 지금은 알 수 없는 힘 때문에 변신도 할 수 없어서…… 하지만 간섭이 없다면 이 방정도의 불길은 만들 수 있어.”
  “그래서 그걸로 어쩌자는 거에요? 조리실에 보내서 불이나 때우게 할까요?”

  엘리사는 조금 움츠러든 표정을 지었다. 실렌은 오만한 표정을 지어보이며 말했다.

  “뭐, 좋아요. 아에사 양에게는 예전부터 관심이 있었어요. 그녀의 문제에 관해선 맘을 놔도 돼요. 그녀가 돌발행동을 하지 않는 한 도와줄 수 있으니까. 하지만 적은 그들이 아니라 시간이에요. 나는 지금 당장 그녀를 도와줄 수 없어요.”
  “그럼 의미가 없어.”
  “과거를 잊고 행복하게 만들어준다면 충분하지 않을까요?”

  엘리사는 고개를 가로저었다. 그녀는 그런 생각을 가진 한 남자를 아에사 주위에서 알고 있었다. 파헤쳐진 구덩이는 다시 흙으로 메워 산으로 만들면 된다는 생각과 비슷한 생각을 가진 남자였다. 하지만 엘리사는 그렇게 생각하지 않았다. 아에사는 구덩이가 아니라 사람이었다. 사람에게 남겨진 상처는 덧칠될수록 기어코 흉터가 되버린다.

  “이건 진짜 황제가 와도 못하는 문제에요. 게다가 지금 황제와 얘기한다면 나보다 좋은 타결은 못볼걸요. 이건 정말 장담할 수 있어요.”
  “하지만…….”
  “그만. 적어도 수도로 들어오면 내가 할 수 있는 최대한의 일을 해주겠어요. 제국에서 가장 고귀한 여자로 만들어드리죠.”





  

  하늘은 그들 뒤로 멀어져 가는 노블 게이트의 검은 성벽만큼이나 어두웠다. 비가 조용하고 끊임없이 내려 말발굽 소리를 삼키고 빗방울은 그들의 얼굴 위로 하염없이 흘러내렸다. 다프네는 피곤한 눈을 들어 걷고 있는 방향을 바라봤다. 우비를 입고 있어 몸은 젖지 않았다. 오히려 격렬하게 차오르는 열기로 그녀는 자신의 몸을 지탱하기도 힘들었다.

  온몸의 오감이 곤두서 그녀를 자극했다. 사락사락 스치는 우비에 유두가 곤두서고 연신 뜨거운 입김이 흘러나왔다. 자고 싶었지만 일행은 쉬지 않고 황폐해진 들판을 가로질러 바퀴자국이 패인 길을 따라 개울을 건넜다. 온통 숲으로 둘러싸일 때까지 멈추지 않았다.

  다프네는 자신의 깊은 곳에서 움찔거리며 그녀를 자극하는 무언가를 느낄 수 있었다. 정신을 차리고 보면 그녀는 어느새 다른 사람들 모르게 몰래 자신의 음부를 손으로 자극하고 있었다. 

  ‘신.’

  다프네는 멍하니 생각했다.

  ‘이게 신이란 말인가?’

  음부 안에 기어들어와 흥분시키고 발정시키는 것이 신의 정체인가? 그럴리는 없다. 그녀가 이성을 되찾으려 할수록 종속충의 움직임은 한결 더 격렬해졌고 다프네는 다시 신음성을 터뜨리며 허리를 움찔거릴 수밖에 없었다. 빗소리가 그녀의 소리를 막아준 것이 다행이다. 다리를 꽉 오므렸지만 그녀는 다시금 절정에 오르고 말았다.

  “하아앗...!”

  애액이 말 안장을 흠뻑 적시며 쏟아져 나왔다. 다프네는 눈을 질끈 감았다. 다시 눈을 떠보니 온몸이 욱씬거리고 등 뒤가 축축했다. 

  ‘아. 말에서 떨어졌군.’

  한 그림자가 그녀 앞에 허리를 숙이고 그녀를 살펴봤다. 그리곤 슬며시 그녀의 허벅지 부분을 스다듬었다. 그런 작은 자극만으로도 다프네는 인상을 찡그리며 나지막히 신음을 내뱉었다. 그녀는 지금말고도 이때까지 몇 번이나 절정에 올랐기에 팬티를 입고 있지 않았다. 자꾸 젖어들었기 때문이다.

  “피곤한가보군. 내가 고삐를 잡겠소.”

  이름 모를 그 기사는 그녀를 일으켜 세우더니 말 위에 태우고 자신은 그 뒤에 앉았다. 슬며시 한쪽 팔로 가슴을 짓누르자 다프네는 반항도 못하고 숨만 내뱉을 수 밖에 없었다. 진흙이 묻은 우비는 더 이상 입을 수 없었기에 벗겨냈다. 그녀의 옷이 흠뻑 젖어들어가며 흰 셔츠 위로 돌출된 유두와 몸매가 적나라하게 드러났다. 기사는 다른 사람들이 보이지 않는 쪽으로 은근히 가슴을 주무르며 물었다.

  “엘프는 식물과 비슷해서 비를 맞으면 오히려 좋다던데, 맞소?”
  “......”

  다프네는 대답하지 않고 숨만 몰아쉬었다. 그의 손길에 그녀의 몸은 아까전보다 훨씬 더 빠르게 달아올랐다. 투박하지만 뜨거운 손길은 그녀의 유두를 농락했고 그녀에게 굴복감을 주었다. 다프네가 대답하지 않자 기사는 그녀의 유두를 세게 비틀면서 말했다.

  “맞냐니까?”
  “으읏, 그, 그만둬! 으응!”

  마지막 신음소리는 조금 컸기에 주변 사람들이 돌아보았다. 다프네는 가슴을 꽉 끌어 안은 채 몸을 숙이고 있었고 기사는 모르는 척 손을 떼냈다. 기사는 일부러 말의 걸음을 천천히 늦췄고 어느새 그들은 일행의 가장 뒷부분으로 처졌다. 

  “비를 많이 맞을수록 좋겠군.”

  그는 그렇게 말하더니 다프네의 셔츠 단추를 하나하나 끌러내기 시작했다. 셔츠 앞부분이 노출되면서 빗방울에 번들거리는 분홍빛 유두와 젖가슴이 드러났다. 

  “과일 냄새...”

  그가 어깨와 목 사이에 고개를 파묻고 중얼거렸다. 그들을 보고 있는 사람은 아무도 없었다. 기사의 손길이 더 노골적으로 변했다. 다프네의 허벅지를 꽉 끌어당기며 다리를 더욱 넓게 벌렸다. 그의 손가락이 뱀처럼 그녀의 치부를 더듬거리며 다가갔다. 

  “하, 하지 마! 아으응!”

  속수무책으로 손길을 허용한 다프네는 허리를 비틀며 빠져나가려 했지만 점점 더 깊이 파고들 뿐이었다. 기사는 이미 그녀의 치부가 질척질척할 정도로 애액에 젖어있자 씨익 웃음을 띄었다. 그리곤 그녀의 턱을 잡아당겨 억지로 입을 맞추었다. 혀가 그녀의 입안 구석구석을 햝아 들어가며 더듬었다. 다프네는 눈앞이 몽롱해지는 것 같았다. 뜨겁게 달아오른 몸과 점점 차가워지는 빗방울의 기온차가 그녀를 이상하게 만들고 있었다.

  “윽, 하아아...”

  다프네가 녹아들어가는 것 같은 표정을 짓자 기사는 그녀의 뺨에 입을 쪽 맞췄다. 그리곤 슬며시 그녀의 귀를 잘근잘근 깨물며 말했다.

  “싫어? 그만둘까?”

  다프네는 대답하지 못했다. 그의 말도 제대로 이해못했거니와 그녀 스스로도 더 이상 자신을 버틸 재간이 없었기 때문이다. 기사는 그녀의 매끈한 허리를 부드럽게 스다듬으며 말했다.

  “그만두길 바란다면 그럴 수밖에.”
  “아, 아니. 으응.... 계속...”
  다프네가 얼굴을 붉히며 작은 목소리로 중얼거리자 기사는 뭐라고? 하면서 그녀의 치부의 주름 하나하나를 손으로 부드럽게 훑어냈다. 다프네는 그의 손가락이 닿을때마다 움찔거리며 거친 호흡을 뱉었다. 그녀의 입안으로 빗줄기가 연신 들어갔지만 깨닫지 못하고 있었다.

  “못 들었어. 큰 소리로 말해봐.”
  “하읏! 계속, 계속해주세요. 하아…….”
  “좋아. 원한다면 해주지. 먼저 네 음란한 엉덩이를 들어봐.”

  다프네는 머뭇거리면서도 엉덩이를 살짝 들어올렸다. 말려 올라간 치마는 그 구실을 제대로 하지 못하고 그녀의 치부를 적나라하게 노출시키고 있었다. 기사는 그녀의 허리를 꽉 끌어당겨 남성을 그녀의 치부에 가져다 댔다. 굵은 남성이 뜨겁게 달아오른 치부에 닿자 다프네는 자기도 모르게 교육받은 이성으로 피하려 했으나 이내 기사에 의해 꽉 끌어당겨졌다.

  “아아앙! 아, 하앗! 아, 아냐! 하지 마! 하앙!”

  기사는 그의 말을 무시하고 성난 남성을 계속해서 찔러 넣었다. 다프네의 치부가 너무 좁아 그의 남성이 꽉 끼었으나 이미 애액과 빗물에 충분히 젖어있어 삽입은 수월했다. 다프네가 몸부림칠수록 오히려 남성은 그녀 깊숙이 파고들어갔다. 다프네의 허벅지가 부들부들 떨리면서 그의 남성을 꽉 조였다. 

  “아읏... 하앙, 하아아...”

  다프네가 숨막히는 소리를 내뱉으며 움찔거렸다. 기사의 남성이 뿌리까지 깊숙이 파고들어 삽입되자 다프네의 표정이 일그러졌다. 그러나 그것은 고통만이 담겨있는 것이 아니었다. 쾌감으로 새빨갛게 달아오른 표정을 하고 있던 다프네는 기사가 허리를 흔들기 시작하자 곧 신음을 내뱉기 시작했다.

  빗속에서 곧 격렬한 정사가 이루어졌다. 쏟아지는 폭우로 한치 앞도 보기 힘들었지만 기사는 개의치 않고 다프네를 괴롭히기에 여념이 없었다. 이미 말은 멈춰있었다. 어느 정도 숨소리가 거칠어지자 기사는 의미심장한 미소를 띄며 말했다.

  “이제 네가 허리를 흔들어.”

  다프네에게는 이미 거부할 이성이 없었다. 뜨겁게 달아오른 그녀의 몸은 그가 시키는 대로 움직이기 시작했다. 기사는 그녀의 흠잡을 때 없이 잘 짜인 몸뚱이를 뱀처럼 샅샅이 훑어가며 더듬어갔다. 폭우 속에서 그녀의 나체는 여신처럼 빛났다. 기사는 다른 동료들한테 숲 속에서 멋진 미녀 엘프와 몸을 섞은 이야기를 어떻게 할지 고민하며 남성에 느껴지는 그녀의 꽃잎을 만끽했다. 

  한참의 시간이 흐른 뒤에야 기사가 그녀의 질 안에 한껏 사정을 하고나서야 다프네의 움직임이 멈췄다. 뜨거운 것이 배안에 가득 차는 느낌에 그녀도 움찔거리며 다리에 힘을 꽉 줬고 정액 한방울도 흐르지 않을 것처럼 그녀의 치부가 꽉 닫혔다. 기사는 사정을 하고나자 몸이 좀 으슬해지는 것을 느꼈다. 그러나 다프네는 아직 절정에 이르질 못해서 한껏 달아올라 있었지만 기사는 그녀를 뿌리치고 거칠게 남성을 뽑아냈다.

  기사는 몸이 추웠다. 그는 불안한 눈동자로 주위를 둘러봤지만 쏟아지는 폭우와 나무들의 실루엣만 보일 뿐, 기대하는 동료도, 길도 보이지 않았다. 사실 길의 분간이 없었다.

  “여긴 어디지?”





  마차가 멈추자 아에사는 잠에서 깨어났다. 밖에서 두드려대는 빗소리가 요란했지만 단조로운 마차 여행은 그녀를 잠들게 했다. 겨울을 코앞에 둔 비였기에 공기는 으슬했고 추웠다. 밖에서 걷고 있는 사람들도 상당히 추워보였다. 마차 안은 상당히 넓었지만 타고 있는 사람은 그녀뿐이었다.

  비가 들어오지 못하도록 밀폐되어 있었기에 불빛은 거의 없었다. 단지 선두에서 길을 밝히는 마법등 불빛만이 살짝 들어와 윤곽이나마 분간할 수 있었다. 밖에서 약간 소란스러운 분위기가 느껴졌다.

  “…더 이상은… 길이… 폭우가…”
  “…금방 그칠… 게다가 장소가…”

  아에사는 커튼을 살짝 걷고 무슨 얘기를 하는 지 둘러보았다. 대충 이곳에서 야영을 할 건지 말건지 하는 것 같았다. 하기사 도시를 떠난지 얼마 되지도 않았다. 그들은 한참 뭔가를 떠들다가 뒤편의 마차로 갔다.

  ‘엄청 퍼붓는군.’

  하지만 그녀는 요란하게 퍼부어대는 비가 묘하게 마음에 들었다. 몸 전체를 두드려대는 듯한 감각은 그녀를 차갑고 기분 좋게 감싸 안는 바다 안으로 초대하는 것 같았다. 비오는 날 바다 속에서도 이런 소리를 들을 수 있었다.

  문득 뭔가가 갑작스레 불빛을 막았다. 희미하게나마 들어오던 마법등 불빛조차 사라지자 아에사는 의아한 눈으로 빛이 들어오던 방향을 바라봤다. 순간 아에사는 비명을 지를 뻔 했다. 커튼에 드리운 것은 거대한 늑대의 그림자였다. 한참 두근 거린뒤에야 아에사는 그 그림자가 사람의 모습을 하고 있으며 전에 아버지의 저택에 찾아왔던 울프라는 자임을 알 수 있었다.

  ‘그 사람(동물이라고 해야 할까?)도 여기에 왔구나.’

  늑대의 실루엣은 잠시 불빛근처를 어슬렁거리다가 사라졌다. 그가 사라지자 조금 긴장이 풀린 아에사는 문득 그의 모습이 궁금해졌다. 털이 젖은 짐승들은 무척 꼴사나운 모습인데 과연 그는 무슨 모습일까? 피식 웃음이 나온 아에사는 혼자서 키득거렸다.

  ‘아아, 다프네는 어디있지?’

  아에사는 다시 커튼을 살짝 들추고 옆을 둘러보았다. 오른쪽에는 없었다. 왼쪽 커튼 역시 마찬가지였다. 불빛이 희미하긴 했지만 다프네처럼 섬세하고 가는 실루엣은 보이지 않았다. 아에사는 왠지 불안한 마음에 휩싸여 급히 창문을 열고 외쳤다.

  “이봐요!”

  빗방울이 튀며 얼굴을 적셨지만 아에사는 개의치 않고 계속해서 사람을 불렀다. 폭우 탓에 소리가 잘 들리지 않아 그녀는 몇 번이나 불러야 했다. 다섯 번쯤 불렀을 때 한 남자가 다가왔다.

  “무슨 일입니까? 들어가 계세요.”
  “다프네는 어디있죠? 엘프 기사 말이에요?”
  “엘프요? 글쎄, 잘 모르겠군요. 아마 뒤편에서 본 것 같습니다. 아무래도 사람들이랑 어울리긴 거북하겠죠. 아니면 숲에 들어왔으니 모처럼 기분 내고 있을지도 모르구요. 엘프가 설마 숲속에서 길을 잃겠습니까.”

  그는 웃으며 말했지만 아에사는 여전히 불안했다. 하지만 다프네의 실력을 잘 아는 아에사는 조금 마음을 놓았다. 그녀는 괜찮을 것이다. 아마 뒤쪽에서 모나시와 함께 있겠지.




  “젠장. 빌어먹게도 쏟아지는군.”

  기사는 거칠게 말하며 말을 끌어당겼다. 말은 아까부터 불안한 조짐을 느끼고 바둥거리며 주인의 말을 거부하고 있었다. 다프네는 아까 있었던 일 탓에 똑바로 서있기조차 힘들어서 비틀거렸다. 다프네가 비틀거리다가 바닥으로 털썩 무릎을 대고 쓰러졌다. 빗물에 젖은 매끈한 다리가 드러나자 기사는 자신이 다시 또 욕정하는 것을 느꼈지만 상황이 좋지 않았다.

  “일어나!”

  그가 다프네의 머리를 잡아채며 일으켜 세웠다. 다프네는 힘겹게 몸을 일으키며 멍한 눈길로 하늘을 응시했다. 기사가 재촉하듯 말했다.

  “넌 엘프잖아! 어서 길을 찾아!”
  “너무 어두워서... 하아, 길이... 쇠 냄새가...”

  다프네는 알아들을 수 없는 말을 계속하며 중얼거렸다. 기사는 욕짓거리를 내뱉으며 다프네를 풀밭으로 다시 팽개쳤다. 따지고 보면 이렇게 된 건 모두 기사 탓이었지만 그는 모두 다프네 탓으로 전가하고 있었다. 

  “망할. 비를 피할 곳부터 찾아야겠군.”

  다프네는 괜찮을지 몰라도 인간인 그는 추운 늦가을 비를 그냥 맞고 있기가 힘겨웠다. 뜨겁게 달아올랐던 몸은 금새 식어가며 몸을 더 춥게 만들었다. 처음 개울을 건넜을 때, 기사는 지도상에서 봤던 그 천이 맞다고 생각했다. 그러나 다프네는 지도에 나온 개울이 그 개울보다 훨씬 더 큰 것임을 알고 있었다. 그러나 그녀는 그것을 지적할 힘이 없었다.

  온몸이 피로하고 힘이 없어 걷기조차 힘이 들었다. 검을 뽑아들었다간 덜덜 떨리는 손을 주체못하고 떨어뜨릴 것이 분명했다. 이성적인 판단을 하기조차도 힘들어서 그녀는 그저 그의 손과 본능에 몸을 맡기고 있었다.

  기사는 아무리 헤메도 길을 찾지 못하자 결국 그녀에게 화풀이를 했다. 평상시라면 상대도 되지 않겠지만 지치고 무기력한 다프네는 아무 저항도 하지 못했다. 뺨을 두세차례 얻어맞았지만 비를 맞고 있자 한시간도 안되서 흔적이 사라져버렸다. 결국 다프네는 그에게 한차례 더 몸을 내줘야했다. 빗속에서 자신을 짓누르며 강간하는 그의 모습을 보며 다프네는 다시 또 발정하는 자신이 혐오스럽게 느껴졌다.

  일을 끝낸 기사는 바지춤을 끌어올리며 끌러 벗겨진 셔츠를 걸치고 정액투성이가 된 치부를 한 다프네를 욕정어린 눈길로 훑어보다가 그녀의 다리를 툭툭 걷어차며 말했다.

  “일어나. 일행은 됐고 동굴이라도 찾아보자. 비가 그치면 뭐든 할 수 있겠지.”

  다프네는 힘겹게 일어나다가 자신의 치부를 봤다. 치마는 이미 기사에 의해 갈기갈기 찢어져 하반신에는 아무것도 걸치고 있지 않았다. 흰 정액이 잔뜩 묻어있는 치부에 다프네는 손가락을 천천히 대보았다. 비가 조금 씻겨내긴 했지만 진득하게 정액이 묻어났다. 다프네는 그것을 살짝 입에 댔다가 삼켜버렸다.

  어두운 숲을 지나는 도중, 갑작스레 말이 요란하게 발버둥치기 시작했다. 기사는 당황해 채찍으로 말을 후려쳤지만 오히려 말을 더 당황시킬 뿐이었다. 기어코 고삐를 놓치자마자 말을 바로 반대방향으로 달아나 버렸다.

  “돌아와!”

  기사가 증오에 가득 차 소리쳤다. 그러나 말은 그의 말을 듣지 못했다. 그는 한참 허공에 욕짓거리를 내뱉다가 돌아섰다. 나무에 기댄 채 힘겹게 숨을 몰아쉬는 다프네를 보자 기사는 다시 짜증스러운 기분이 솟구쳐 성큼 그녀에게 다가섰다. 다프네의 뺨을 다시 한번 짝소리 나게 갈긴 그는 그녀의 턱을 붙잡고 말했다.

  “여자란건 원래 침대 깔개로 쓰려고 태어난거거든? 그중 엘프는 일품이야. 얼른 마차까지 데려가지 못하면 내가 늑대밥이 되기 전까진 널 늑대랑 접붙여버리겠어.”
  “으르릉.”

  기사는 순간 깜짝 놀라 손을 떼냈다. 다프네가 그 소리를 냈다고 생각했기 때문이었다. 그러나 그 소리가 다프네에게서가 아닌 바로 오른편에서 들렸다는 것을 깨달은 것은 그 직후였다. 그리고 기사는 말이 왜 도망갔는지 알게 되었다. 어두운 수품 너머에서 하나둘 떠오르는 눈빛들은 한 두 마리의 늑대가 아니었다.

  다프네는 늑대들이 기사를 경계하고 있음을 알았다. 그들이 쫓아온 것은 말의 냄새였지 철 냄새 나는 인간이 아니었다. 그러나 그걸 모르는 기사는 질겁하며 급히 검을 뽑아들려 했다. 그러나 비에 젖은 검은 쉽게 뽑히지 않았다. 한참 바둥거리고서야 검을 뽑아들기 무섭게 번뜩이는 검광에 반응한 늑대가 달려들었다.

  추위로 몸이 무거워져 있었지만 기사는 급히 검을 휘둘러 늑대를 베어냈다. 상처입은 늑대가 깨갱거리며 물러났지만 그 뒤로 달려든 것은 두 마리였다. 그 중 하나는 그의 허벅지를 물었다. 기사는 비명을 지르며 그 늑대의 목에 칼을 꽂아넣었지만 녀석은 떨어지지 않았다. 기사는 비명같이 다프네에게 뭐라고 소리쳤지만 다프네는 폭우탓에 어떤 소리도 듣지 못했다.

  늑대들이 물러난 것은 기사가 거의 피투성이가 되고서부터였다. 어디선가 늑대 울음 소리가 들리자 늑대들은 빠르게 물러났고 기사는 한참을 헉헉 몰아쉬다가 무너지듯 쓰러져버렸다. 다프네가 보기엔 출혈이 많고 체온이 낮아져 그대로 놔두면 살기는 힘들어보였다.

  “살려줘... 살려줘...”

  그가 핏발선 눈으로 다프네를 보며 중얼거렸다. 다프네는 자신이 왜 그러는지도 이해 못하면서 그의 어깨를 부축하고 걸어갔다. 그녀로서도 걷기가 힘들었지만 목숨을 걸고 도움을 요청하는 사람을 거절하는 것은 노아의 가르침이 아니었다. 그가 적이든 원수든.



  기사가 눈을 뜬 것은 새벽 즈음이었다. 몸은 여전히 추웠지만 아까보다는 훨씬 나아져 있었다. 밖에선 여전히 빗소리가 들리고 있었다.

  ‘밖?’

  기사는 천천히 주위를 둘러보았다. 노랑 모닥불이 일렁거리며 동굴 안에서 타고 있었고 건너편에는 거의 발가벗다시피한 다프네가 새우잠을 자고 있었다. 자신 역시도 젖은 옷을 벗겨내 말리고 있어 속옷만을 입고 있었다. 기사는 천천히 기억을 되짚어보았다. 설마 이 엘프가 날 구해준건가. 상처는 여전히 건드리면 아팠지만 붕대로 감겨있지 않은데도 얉은 피막으로 덮여있었다. 회복 마법을 받았을 때 이런 상처를 본 적 있었다.

  “춥군.”

  몸이 으슬으슬 떨려왔다. 차라리 기절해 있을 때가 편한 것 같았다. 곤히 잠들어있는 다프네를 보자 기사는 갑자기 화가 솟구쳤다. 엘프라면 이정도는 아무렇지도 않잖아? 눈밭에서도 아무렇지도 않게 지낼 수 있으니까. 그러니까 그녀가 날 돌봐야 하는 건 당연한 거야. 그의 이성은 이미 상당히 마비되어 있었다. 꺼지지 않는 건 욕정과 분노뿐이었다. 그러나 그의 몸은 움직이기 조차도 힘들었다. 온몸이 이렇게 뻐근하고 아픈데도 남성이 발기한다는 사실이 이상하게 느껴졌다.

  슬슬 밖이 조금 밝아졌다고 생각되었을 무렵 다프네가 깨어났다. 어제만큼 피로했지만 욕정은 어느정도 참을 수 있을 정도가 되었다. 다프네가 기사의 망토를 가져가 몸에 두르자 기사는 뭐라고 소리치려 했지만 목에서 소리가 잘 나오지 않았다. 기사가 뭐라고 뻐끔거리며 희미한 소리를 내자 다프네가 차갑게 가라앉은 눈으로 그를 바라봤다.

  이윽고 기사도 대강 옷을 입혀주고 떠날 준비가 된 다프네는 기사를 부축하고 동굴 밖으로 나갔다. 어제보단 비가 적게 내렸지만 여전히 싸늘했다. 그러나 동굴안에만 있을 순 없는 노릇이었다. 기사는 걸을 때마다 신음을 내뱉었고 자신이 곧 쓰러질 거라고 생각했지만 용케 버텨냈다.

  잡초 무성한 들판과 숲을 지나 어제 마주쳤던 개울로 돌아왔다. 어제보다 훨씬 수량이 적게 변해있었다. 폭우탓에 갑자기 생긴 개울이 분명했다. ‘개울도 지쳤을 거야.’ 다프네는 개울을 건너고 조금 걷다가 수양 버들나무 몇그루가 늘어서 있는 곳을 발견했다. 조용한 공터는 나뭇잎이 무성해 비를 피하기에도 좋아보였다.

  “여기서 멈추쇼.”

  기사가 말했다.

  “말을 찾아야 하는데... 미안하게 됐소. 엘프는 어떨지 몰라도 인간은 항상 뒤늦게 후회하지. 하지만 댁같은 미녀와 함께 했다면 여한도 없지만.”

  기사가 중얼거렸지만 다프네는 듣지 않았다.

  “술이 있으면 좋겠는데...”
  “물이나 마셔.”

  기사는 헤 웃으며 다프네가 나뭇잎에 담아 건네주는 물을 받아 마셨다.

  “지독하게 쏟아지는군. 햇빛 좀 봤으면 좋겠는데...”

  기사는 고개도 제대로 들지 못했다. 다프네는 그의 상처가 외상 말고도 상당히 심각한 것이 있음을 알았다. 귀에선 피가 스며나왔고 상처 부위는 조금씩 부어 올라 있었다. 

  “당신은 오래 못살아.”
  “빌어먹을.”

  그의 입에서 욕짓거리가 튀어나왔다.

  “술만 마실 수 있다면 곧 죽어도 악마한테 영혼을 팔겠어.”

  그가 낄낄거리며 말했다. 다프네가 물을 한번 더 주었지만 냄새가 난다고 뿌리쳤다. 그리곤 손톱을 잘근잘근 깨물다가 다시 잠들었다. 다프네가 그의 머리에 손을 대보니 불덩이였다. 다프네는 킁킁 거리며 상처의 냄새를 맡아보았다. 허벅지 쪽을 보자 검게 변색되어 있었다.

  “엘프도 인간이랑 똑같은 곳에 심장이 있소?”

  그가 갑자기 말을 꺼내자 다프네는 화들짝 놀라 올려다 보았다. 그는 멍한 눈을 뜬 채 잠긴 목소리로 말했다. 썩은 나뭇잎들이 빗방울에 부서지는 소리가 들릴 정도로 사방이 고요했다. 

  “똑같아.”
  “그럼 쉽겠군.”

  뭐가 쉽다는 건진 알려주지 않았다. 다프네는 여전히 검집에 검을 꽂아두고 있었고 그는 다시 눈을 감았다. 다프네는 미동도 않고 그를 바라보다가 몸을 돌렸다. 기사는 발걸음 소리가 들리자 다시 눈을 치뜨고 소리쳤다.

  “어딜 가쇼?”
  “뭔가 좀 먹어야겠어.”
  “웃기지 마. 계집애들이란 이리재고 저리재고 한참을 주물럭거린 다음에야 결정하지. 당장 하라니까. 못하겠음 내가 하게 해주지.”

  다프네는 꼼짝도 할 수 없었다.

  “네 아랫도리 말이야. 마치 창녀처럼 가지고 놀다가 버렸지. 아까 날 구해줬는데도 난 너를 덥치려고 했어. 그리고 이대로 죽기도 아쉬워. 실은 아쉬워. 겁탈한 다음 내 동료들과 거미 놈한테 천천히 돌려주고 싶었거든.”

  그는 갑자기 통증이 오는지 몸을 숙였다. 그가 다시 경련을 일으키며 얼굴을 잔뜩 찡그렸다.

  “뭐야... 내가 빌기라도 바라는거야? 계집애야. 어서 해.”
  “다프네 홀란이다.”

  다프네는 뒤로 물러섰다.

  “너는 그런 자비를 받을 가치도 없어.”

  빗물에 젖은 풀잎이 발에 부드럽게 감겼다. 기사는 열에 들뜬 시선으로 그녀를 노려봤다. 그러나 더 이상 소리치지도 제지하지도 않았다. 다프네가 돌아서 나무 사이의 그림자로 거의 모습을 감췄을 때 그가 중얼거렸다.

  “날 죽이지 않은 건 잘못이야.”

  다프네의 눈길이 그를 내려다보았다.

  “죽을 사람을 살려주진 않아.”

  다프네는 조금씩 멀어지다가 사라졌다. 그리고 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다.

  오후가 되고서 비가 완전히 그쳤다. 군데군데 햇살이 비치긴 했지만 여전히 날씨는 어둡고 축축했다. 다시 비가 내릴 것 같았다. 나무 위에 올라가 주위를 살펴봤지만 길은 보이지 않았다. 강폭이 조금 넓어 보이는 개울을 발견하긴 했는데 아마 그곳이 기사가 말했던 그 개울 같았다. ‘신의 가호가.’ 다프네는 속으로 중얼거리며 기사가 있던 공터로 돌아갔다. 사과 두 개가 손에 들려있었다.

  공터 가까이 다가간 다프네는 발걸음을 멈춰섰다. 인기척에 화들짝 놀란 늑대 세 마리가 그녀를 돌아보고 있었다. 늑대는 조용한 시선으로 엘프를 응시했고 다프네도 그 늑대와 눈을 마주쳤다. 상처가 있는 걸로 보아 어제 숲에서 마주쳤던 그 늑대 같았다. 잠시 후 다프네는 사과 하나를 바닥에 던져 놓고 뒤로 물러났다. 돌아서 걷는 그녀의 뒤로 뼈가 부서지는 소리만 요란하게 들려왔다.



  아에사는 텅 빈 마차 안에 앉아있었다. 비가 지나치게 많이 쏟아져 빗소리가 요란해 잠이 들기가 힘들었다. 아에사는 입술을 만지작 거리며 비 내리는 밖을 바라보았다. 아까에 비해 조금 밝아진 걸로 보아 해가 뜨긴 한 것 같은데 비는 잠깐 그쳤다가 말았다. 하지만 사람들은 여전히 출발하지 않고 있었다. 폭우 탓인 것 같았다.

  ‘가을 장마인가...’

  남부 해안의 구름이 산맥에 부딪치면서 생긴 장마비였다. 섬에서는 갑작스러운 폭우는 쏟아져도 이렇게 오랫동안 내리는 건 본적이 없는데 이렇게 쏟아지는 비를 보고 있자면 마치 떠내려 갈 것 같은 기분이 들었다. 그 요동치는 구름들을 보면서 아에사는 대륙으로 올때의 폭풍을 생각하지 않을 수 없었다.

  ‘모르덴티아.’

  쿠르릉거리는 소리와 함께 빗방울이 한 번 더 세차게 쏟아졌다. 흠칫 놀랐던 아에사는 흘러내린 어깨 끈을 위로 끌어올리며 마음을 진정시켰다. 모르덴티아는 수도로 가면 자신이 있을것이라고 얘기했다. 하지만 그 넓디 넓은 수도에서 어떻게 그녀를 찾을까?

 똑똑. 누군가 문을 두드리는 소리가 들렸다. 아에사는 의아한 눈으로 살짝 커튼을 걷어보았다. 우비와 두건을 깊게 눌러쓴 한 하녀의 모습이 보였다. 자세히 보니 모나시였다. 아에사는 조금 망설이다가 문의 잠금쇠를 풀어냈다. 문이 열리자 마자 모나시는 재빨리 마차 안으로 들어왔다. 잠깐 열려있었을 뿐이었는데도 비가 쏟아져 치마의 아랫단이 젖었다.

  “무슨 일이야?”
  “다프네가 없어졌어.”
  “뭐?”

  모나시는 크게 숨을 몰아쉬면서 말을 이으려 했다. 순간 잠깐 숨을 덜컥 멈췄다가 상기된 표정으로 잠시 입을 다물었다. 아에사가 대답을 종용하자 모나시는 머뭇거리면서 말했다.

  “어제부터 보이지 않아 계속 찾아봤는데 보이질 않아. 기사들도 못 봤고... 뒷부분에서 누군가가 봤다는 사람은 있는데 그 이후로는 아무도 없어. 상황이 안좋아.”

  아에사의 표정이 창백해졌다. 그렇게 강한 그녀가 쉽게 당하리라 생각진 않지만 불안한 것은 마찬가지였다. 게다가 여지껏 보이지도 않잖는가. 모나시는 그녀를 빤히 주시하다가 자신의 치마를 쓸어내리며 말했다.

  “딱히 얘기할 만한 사람이 없어. 혹시 부탁할 사람이 없을까?”

  다프네는 그의 말을 듣고 잠시 고민에 빠졌다. 도와줄 만한 사람? 한명 있다.

  “응. 한명 있어. 하지만 그 애론 부족할텐데... 내가 어떻게든 해볼게.”

  아에사가 서둘러 마차 밖으로 나가려다가 쏟아지는 비에 움찔했다. 그녀에게는 우비가 없었다. 마차 안에는 배게 하나와 그녀말고는 아무것도 넣어두지 않았다. 그 순간 모나시는 그녀의 팔목을 붙잡았다. 아에사는 당혹스러운 눈초리를 그를 바라봤지만 모나시는 자신의 우비를 벗고 그녀에게 건네주었다. 

  “이걸 써.”
  “아, 고마워.”

  아에사는 그에게서 우비를 받아들었다. 하지만 모나시는 그녀의 손을 놓지 않았다.

  “모나시? 이 손을 놓지 않으면... 음...”

  모나시는 갑작스레 그녀를 강하게 끌어당겨 입을 맞추었다. 저택에서와 똑같았다. 아에사는 반항도 못하고 그와 입을 맞춘 채 서있었어야 했다. 혀가 거칠게 뒤엉키며 그의 혀가 그녀 깊은 곳까지 들어왔다. 목 안이 따뜻해지는 느낌이 들었다. 잠시 뒤 모나시는 그녀의 입에서 떨어졌다.

  아에사는 잠시 멍하니 서있다가 원망어린 눈길로 입을 슥 닦아냈다. 하지만 모나시는 그 모습을 보고도 아무 행동도 취하지 않았다. 여전히 그는 아에사의 한쪽 손목을 붙잡은 채 서있을 뿐이었다. 그가 중얼거렸다.

  “나의 것.”

  모나시의 손이 아에사의 뺨을 스다듬었다. 아에사는 나지막히 말했다.

  “지금 손을 떼지 않으면 넌 나를 영원히 못볼거야.”
  “그건 안 되지.”

  모나시가 그녀의 뺨에서 손을 떼냈다. 그 동작은 힘겨워 보일 정도로 느렸다. 그러나 그와 반대로 모나시는 점점 가까이 다가서 그녀의 뺨에 다시 키스했다. 그리곤 목, 쇄골, 가슴팍을 지나 마지막으로 젖가슴에 입을 맞추고 떨어졌다. 아에사의 표정은 긴장으로 돌처럼 굳어져 있었다.

  그런 모습을 본 모나시는 살짝 웃으며 문을 열어주었다. 비바람이 세차게 밀어닥쳤다. 

  “가봐. 나는 천천히 갈테니까.”

  아에사는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 우비를 서둘러 입고는 빗속으로 뛰어들었다. 아에사가 나가기 무섭게 모나시는 비틀 거리다가 다리에서 힘이 풀린 듯 털썩 주저앉았다. 그의 표정은 아까와 달리 뭔가에 질린듯한, 믿을 수 없다는 표정이었다.

  “더 예뻐졌잖아...”

  모나시는 스스로 말해놓고도 그 말이 어쩐지 우스웠다. 그러다 그는 문득 스쳐가는 것이 있었다. 아니, 내 생각이 맞다면...

  “아니, 향기가 더 진해졌군.”




  아에사는 진흙탕이 된 길 위를 찰박거리면서 뛰어갔다. 진흙들이 높이 튀어 올랐지만 그녀의 몸 전부를 덮고도 남는 우비는 그런 진흙으로부터 보호해 주었다. 하지만 신발에는 진흙이 잔뜩 묻어 점점 무거워졌다. 아에사는 발걸음을 멈추고 가쁜 숨을 몰아쉬며 주위를 돌아보았다. 도망치다시피 떠났기에 이곳이 어딘지는 몰랐다.

  얼마 떨어지지 않은 곳에서 막사정도로 보이는 천막 두어개와 보초를 서고 있는 병사의 실루엣이 보였다. 아에사는 도움을 요청할까 했지만 모나시가 생각나 그냥 조용히 물러섰다. 도와줄 사람이 누가 있을까...

  아릴? 어디있는지 조차도 모른다. 결국 누군가에게 물어봐야겠는데... 비스라스에게 부탁할까 하는 생각이 문득 스쳤다. 그는 무슨 부탁이든 들어주겠다고 했었으니까... 아에사는 비스라스에게 가기로 마음을 굳히고 자신의 마차 뒤편으로 갔다. 흐르는 웅덩이를 밟고 지나가던 아에사는 문득 한 실루엣이 눈에 스쳤다. 병사정도로 보였는데 그가 입고 있는 우비탓에 누군지는 명확히 알 수 없었다.

  ‘아.’

  날이 워낙에 어둡고 우비가 커서 멀리서 본다면 그녀라는 사실은 아무도 모를 것이라는 생각이 문득 아에사의 머릿속을 스치고 지나갔다.

  ‘도망갈 수도 있구나.’

  가슴속에서 뭔가가 싸하게 가라앉는 느낌이 들었다. 비스라스에게 부탁하면 다프네는 찾을 수 있겠지만 도망갈 기회가 다시 없을지도 모른다. 지금은 비가 쏟아지는데다 당분간 움직일 기색도 없어보이니까... 하지만 다프네는 찾지 못한다면?

  순간 육중한 손이 그녀의 어깨에 턱 올려졌다. 아에사는 화들짝 놀라 몸을 빠르게 틀고 뒤를 돌아보았다. 머리가 있을 것으로 보이는 곳을 바라봤지만 보이는 것은 거대한 가슴팍이었다. 그곳은 무성하게 자란 털들이 비에 젖어 늘어져 있었다. 아에사는 입을 쩍 벌리고 좀 더 위를 바라봤다. 

  ‘늑대인간...’

  거대한 늑대의 머리가 그녀를 바라보고 있었다. 아에사가 겁에 질려 아무 말도 못하고 있자 그가 말했다.

  “기사 하나와 엘프 하나가 없어졌다. 거미가 일어나기 전에 어서 찾으라고 해.”

  너무 낮은 중저음이라 처음에는 제대로 듣지 못했지만 천천히 이해하려하자 무슨 말인지 알게 되었다. 늑대인간은 그녀를 병사로 착각한 듯 싶었다. 

  ‘실종사실을 아는 사람도 있구나.’

  아에사는 목소리가 나오지 않도록 조심하며 고개를 끄덕였다. 늑대인간은 손을 떼려다 뭔가 이상한 듯 그녀를 주의 깊게 살펴봤다. 그러다 그는 코를 갖다 대고 킁킁 거리며 냄새를 맡았다. 아에사는 눈을 질끈 감고 그가 냄새를 맡도록 내버려 두었다. 얼굴의 냄새를 맡고나자 그는 날카로운 손으로 우비의 머리부분을 들춰냈다. 아에사의 탐스러운 금발머리와 새하얀 얼굴이 드러났다.

  “너...”
  “...비스라스에게 가고 있었어요.”
  “나오면 안된다.”
  “엘프는 제 친구에요. 저도 찾아야해요.”

  늑대인간은 아무 말도 하지 않은 채 그녀를 내려다 보았다.




  아에사는 늑대인간-울프라고 밝힌-과 함께 비스라스의 마차로 갔다. 마차 안에서는 두런두런 말소리가 들려왔다. 톨로메와 비스라스의 목소리였다. 울프가 문을 두드리자 커튼이 살짝 걷혔다. 비스라스였다.

  “무슨 일이지?”
  “기사 하나와 엘프가 없어졌습니다.”
  “엘프? 다프네 경 말인가?”
  “‘경’입니까? 어쨌든 사라졌습니다. 그리고 이 아가씨가 함께 찾아보고 싶다고 합니다.”

  비스라스는 슬쩍 눈을 돌려 울프보다 한참 아래에 있는 아에사를 내려다보았다. 얼굴을 보여주기 위해 두건을 벗은 그녀의 머리에 비에 촉촉이 젖어 들어가고 있었다. 떨어지는 빗속에서 조용히 그를 바라보는 아에사의 모습에 비스라스는 조금 탄복했다. 문이 조금 열렸다.

  “들어오시오.”
  “여기서 말하겠어요. 비스라스.”

  아에사는 조용히 맞답했다. 하지만 비스라스는 고개를 흔들었다.

  “차분히 얘기나 합시다. 수색을 명령하면 다프네는 금방 찾을 수 있을거요. 내가 말했잖소. 당신이 부탁하면 가능한 모든 건 들어주겠다고. 내 말을 듣는다면 말이지.”

  아에사는 머뭇거리다가 마차 안으로 들어갔다. 호르헬도 있을거라고 생각했지만 마차 안에는 톨로메와 비스라스 뿐이었다. 톨로메는 반갑다는 듯 정중하게 인사하더니 아에사의 손에 키스했다. 비스라스는 울프에게 손짓을 해 물러나게 하고는 아에사를 돌아보았다.

  “앉고 싶은 자리에 앉으시오.”

  아에사는 조금 생각하다가 비스라스의 옆 자리에 앉았다. 톨로메보단 그 자가 더 편해보였다. 톨로메는 슬쩍 웃으면서 말했다.

  “미움 받는군요.”
  “그렇대도 별 수 없지. 흠, 아에사 양. 우비가 잘 어울리는군요. 누가 주었소?”

  비스라스가 그녀를 아래 위로 훑어보며 말했다.

  “모... 아니, 하녀가 빌려줬어요.”

  하마터면 모나시가 줄뻔했다고 말할 뻔 했으나 뒤늦게 고칠 수 있었다. 모나시는 여장을 했으므로 이들은 잘 모르고 있음이 분명했다. 비스라스는 고개를 갸웃거리며 표정을 이상하게 바꿨으나 다시 얘기로 들어갔다.

  “하녀는 데려오지 않았는데... 다프네 경의 그 하녀인가보군.”
  “네. 맞아요.”
  “몇 살이었죠? 아에사 양?”

  톨로메가 갑자기 끼어들어 물었다. 아에사는 그의 태도에 자못 당황하여 뒤로 조금 물러났으나 등받이였다. 

  “달이 바뀌면 17살이되요.”
  “아직 어리군요.”
  “아니, 충분하지.”

  뭐가 충분하다고 말하는진 몰라도 비스라스가 그렇게 말하며 어깨를 으쓱여보였다. 아에사는 점점 이 자리가 불편해졌다. 하지만 방금 앉은데다가 빠져나갈 명분이 없어 그냥 조용히 입을 다물고 있기로 했다. 그러나 그것이 불가능함을 알았다. 둘은 계속해서 아에사에게 이것저것을 물었고 아에사는 계속 대답을 해야 했다.

  “지내긴 편하시오?”
  “조금 답답해요… 하지만 혼자있는 게 더 편하군요.”

  아에사는 어깨에 얹혀진 비스라스의 손을 밀어내며 말했다. 비스라스는 빙그레 웃으며 말했다.

  “편하게 지내시오. 원하는 게 있으면 언제든 말하고… 당신은…”

  그의 손가락이 부드럽게 아에사의 턱을 끌어당겼다. 아에사의 부드러운 얼굴선을 이리저리 훑어보던 비스라스는 만족한 듯 그녀의 뺨을 스다듬었다.

  “내 것이니까…….”
  “비스라스.”

  톨로메가 그의 손에 손을 얹어놓았다. 아에사는 비스라스의 얼굴이 일순간 일그러진 것을 보았지만 그야말로 순식간이었다. 비스라스는 다시 웃는 표정을 하며 손을 떼냈다. 톨로메와의 사이에서 팽팽한 긴장감이 느껴졌다. 아에사는 그들이 사이가 좋을 줄 알았는데 이렇게 쉽게 분위기가 험악해지자 당황했다. 잠시간의 정적이 유지되다가 비스라스는 한숨을 쉬며 말했다.

  “이거, 너무 아름다운 여인 때문에 분위기가 말이 아니게 됐군.”

  아에사는 말을 꺼낼 타이밍이 되었다고 생각했다.

  “제가 불편하다면 제 마차로 돌아가겠습니다.”
  “아니, 불편할 이유는 없지. 진짜 불편한 건 이제부터일 테니까.”

  아에사는 잠시 그의 말이 무슨 말인지 이해할 수 없었다. 그러나 톨로메가 말을 꺼내고 나서야 그녀는 그들이 무슨 말을 하는 지 알 수 있었다. 불편할 것이라는 것은 아에사를 가리키는 것이었다.

  “아에사 양, 이제까지 몇 명과 잠자리를 함께 했소?”
  “예?”

  아에사의 얼굴이 수치심으로 벌겋게 달아올랐다.

  “별다른 사심 없이 묻는 거니까 솔직하게 답해주셨으면 좋겠소… 한 가지 의아한 게 있어서 그러하오.”
  “모, 모르겠어요.”
  “대답하지 않아도 좋소. 톨로메 경은 언제나 너무 직설적이군.”

  비스라스가 갑자기 나서서 말했다. 톨로메는 포기한 듯 두 손을 들어보이며 의자에 등을 기대 앉았다. 비스라스는 머리를 귀 뒤로 넘겼다. 엘프보다는 조금 짧지만 인간보다는 뾰족한 귀가 드러났다.

  “하지만 나 역시 조금은 궁금한 부분이요. 자, 마차로 돌아가시오. 다프네 경을 찾으면 바로 출발할 것이오.”

  비스라스는 그녀에게 우비를 다시 입혀주고 문을 열어주었다. 아에사는 황급히, 그러나 실례되지 않을 정도로 빠르게 마차에서 내려섰다. 그 순간 비스라스가 그녀의 팔을 붙잡더니 빠르게 속삭였다.

  “당신은 내 것이오. 나의 것.”




  차가운 바람이 다프네의 전신에 휘감겨 들었다. 망토가 펄럭이가 공중으로 떠오르자 그녀의 매끈하게 늘어선 긴 다리가 하얗게 드러났다. 하반신에는 아무것도 입고 있지 않았다. 비는 여전히 내리고 있었으며 코끝을 스치는 냄새로 봐선 여간해선 그칠 것 같지 않았다. 다프네는 다시 발걸음을 옮겼다.

  그녀의 얼굴은 마치 열병에 걸린 환자처럼 빨갛게 상기되어 있었고 눈은 뭔가에 들떠있었다. 입에서는 거친 숨이 연신 흘러나와 누군가 그녀를 본다면 병에 걸렸다고 생각했을 것이다. 그러나 엘프에 대해 조금이라도 잘 아는 사람은 그녀의 쫑긋 선 귀를 놓치지 않았을 것이다. 

  다프네는 자신을 더 이상 가누지 못하고 바닥에 주저앉았다. 마차라고 생각되는 행렬의 불빛이 얼마 떨어져보이지 않았지만 이 상태로 들어간다면 그다지 좋은 꼴은 보이지 못할거라고 생각되었다. 그리고 참기도 힘이 들었다.

  온 몸에 힘이 없어서 무력하게 팔 다리를 늘어뜨리고 주저 앉았다. 얼마나 비를 맞고 다녔는지 온몸이 간질간질했다. 그 속에서도 음침한 욕구가 그녀의 속을 비집고 들어와 충동질 했다. 조금만 정신을 집중할라치면 그 야릇한 악마가 그녀의 몸 전체를 훑고 지나가는 느낌이었다. 스스로 만족시킬 수도 있지만 다프네는 그렇게 하고 싶지 않았다. 그렇게 한다면 돌이킬 수 없는 느낌이었다. 그것이 그녀의 종교적인 신념이라고 봐도 좋다.

  얼마나 앉아있었을까, 빗소리 속에서 풀잎들을 헤치고 다가오는 소리와 약간의 소란이 느껴졌다. 다프네는 아무나에게 이런 꼴을 보이고 싶지 않아 일단 덤불 안에 몸을 숨겼다. 일단의 병사들로 보이는 무리가 그녀가 있던 자리에 나타났다. 그들은 뭔가를 찾는 것 같았다. 다프네는 아마 그게 자신일지도 모르지만 별로 모습을 드러낼 맘이 없었다. 그녀 힘만으로도 저 마차까지 갈 수 있을테니.

  “아읏!”

  그때 그녀의 이성을 배반하기라도 하듯 야릇한 충동이 그녀의 전신을 훑었다. 그녀의 안에 자리 잡은 종속충은 다시 그녀를 욕정 상태에 빠뜨렸다. 다프네는 자신을 억제하기 위해 몸을 꽉 끌어안았지만 그녀가 참으려 할수록 더욱 몸이 뜨거워졌다.

  그녀는 바닥에 주저앉아 다리를 벌리고 치부를 살짝 매만졌다. 야릇한 쾌감이 그녀의 전신을 스쳤다. 다프네는 몸을 살짝 움츠렸다가 다시 손가락을 그곳에 비볐다. 다프네의 호흡이 점점 가빠졌다. 한쪽 손은 그녀의 가슴을 주무르고 다른 한 손은 부드럽게 그녀의 안으로 파고들었다. 

  “응... 하아, 앗... 아...” 

  다프네는 열에 들뜬 시선으로 허공을 바라보며 바닥에 드러누웠다. 손놀림이 좀 더 가빠지고 그녀의 흰 과실이 이젠 스스로의 손에 유린당하고 있었다. 자기도 모르게 신음소리가 점점 높아졌지만 스스로는 그것을 자각하지 못한 채 쾌락에 몸을 맡기고 있었다. 그래서 발걸음소리가 들려왔지만 그녀는 듣지 못했다.

  “이봐! 이것 좀 보라구!”

  남자의 목소리가 들리자 다프네는 움찔하고 황급히 망토를 둘렀다. 하지만 덤불 너머에 있던 병사는 그녀의 모습을 전부 본 뒤였다. 언제부터 지켜본건진 몰라도 그들은 꽤 재밌다는 표정을 하고 있었다. 다프네는 급히 몸을 일으키려 했지만 풀잎들이 물에 젖어 있어 미끄러웠다. 다프네가 연신 넘어지는 사이 병사가 그녀에게 다가가 그녀의 팔을 붙잡았다.

  “그 엘프인가? 혼자 재미보면…”
  “이봐! 뭐지?”

  다프네는 힘겹게 숨을 몰아쉬며 위를 올려다보았다. 늑대 머리를 한 거구의 사내의 모습이 보였다. 그리고 그의 옆으로 우비를 쓴 채 자신을 멍하니 바라보는 아에사의 모습이 보였다. 그곳에서 아에사는 너무나 작아보였다.




  다프네는 마차 안에 탄 뒤로 계속 자고 있었다. 아에사는 걱정스러운 눈으로 그녀의 이마와 뺨을 스다듬었다. 다프네는 가벼운 티셔츠와 반바지를 입고 천을 덮은 채 눕기에는 조금 좁은 마차에 계속 누워있었다. 아에사는 그녀를 염려했지만 그녀를 걱정할 처지도 못되었다. 비스라스의 말에서 뒤늦게 깨달은 것이 있던 것이다.

  일행에서 여자라곤 다프네와 자신뿐이다.

  숲에서 그녀를 발견했을 때 그녀의 모습은 충격적이었지만 그녀에게도 나름의 상처가 깊을 거라고 생각했다. 그리고 그 이미지가 계속 자신과 겹쳐져 자꾸 끔찍스러운 상상이 들었다. 아에사는 무릎 사이에 고개를 파묻고 있다가 자신의 손을 들여다봤다.

  ‘나는 왜 미치지 않을까?’

  미치고 싶은 것은 아니다. 그러나 그녀는 너무나 빨리 적응하고, 잊어버린다. 차라리 미쳐버리고 싶을 때도 있지만… 다프네가 으응, 하는 소리를 내면서 몸을 흔들었다. 이불이 흘러내리자 아에사는 그녀의 이불을 다시 덮어주었다. 가볍게 인상을 찌뿌리고 있는 다프네를 보며 아에사는 그녀가 기차에서 있었던 일이 생각났다. 그녀는 모나시와 관계하고 자살하려고 했다. 지금은 어째서 그렇게 하지 않는지 모르지만 어쨌건 자신과는 달랐다.

  ‘하지만 그것이 미덕인가?’

  그녀의 목소리가 아닌 목소리가 머릿속을 스치고 지나갔다. 아에사는 잠깐 놀라 주위를 둘러봤지만 아무도 없었다. 아에사는 그 목소리가 자신의 내부 안에서 들려온 것임을 알았다. 더 정확히는 그녀의 기억속에서.

  ‘죄인은 네가 아냐.’

  똑똑. 문을 두드리는 소리가 났다. 아에사는 문을 열지 않고 대답했다.

  “누구세요?”
  “아릴입니다.”

  아에사는 깜짝 놀라 커튼을 걷었다. 너무 오랫동안 보이지 않아서 저택에 남은 줄 알고 있었다. 우비에 가벼운 경장갑을 끼고 있는 그는 비를 맞는 채로 마차를 따라 걷고 있었다. 아에사는 급히 문을 열어주었다.

  물이 뚝뚝 흘러내리자 아에사는 그에게 수건을 건네주었다. 다프네를 돌보면서 얻은 수건이었다. 아릴은 머리의 물기를 대충 닦아내고 곱게 정돈해서 의자위에 넣어놓았다. 물에 촉촉이 젖은 아릴의 모습은 저택에서 봤던 소년적인 느낌보단 귀여워보이는 인상이었다. 

  “무슨 일이야?”
  “일정을 설명해드리러 왔습니다. 그리고… 비를 좀 피하고 싶기도 했어.”

  아릴이 어색하게나마 반말을 했다. 아에사는 그를 오빠라고 부르기로 했던 기억이 나서 살짝 웃으며 그에게 오빠라고 부르려 했지만 갑자기 뭔가가 걸려 나오지 않았다. 그에게 누나가 있어서 아에사를 누나라고 못 부르듯이 그녀에게도 오빠가 있다. 이제껏 자신의 오빠말고도 다른 사람에게 그런 호칭을 붙여본 적 없는 아에사는 이대로 부르면 뭔가가 끝날 것 같은 생각이 들었다.

  “아에사?”
  “아, 아냐. 잠깐 뭔가 생각난 게 있어서.”

  그러자 그는 아에사의 머리를 슥슥 스다듬었다. 아에사는 눈을 지그시 감고 그의 온기를 느꼈다. 잠시간의 침묵을 유지하다가 아릴이 생각났다는 듯 손뼉을 짝 치며 말했다.

  “아참, 일정은 비 때문에 조금 늦어질 것 같아. 조금 돌아서 가는 것도 그렇지만 비 때문에 길도 험해졌거든. 끔찍하지? 하지만 참아야 해.”
  “아니. 나는 괜찮아. 마차에 앉아있기만 하면 되니까. 하지만 …아릴은 빗속을 걸어야 하잖아.”
  “견딜 만 해. 그리고 부탁할 게 있는데…….”
  “뭐?”

  아에사는 무릎을 바싹 끌어모아 앉았다. 아릴은 그녀의 옆자리에 앉은 채 조금 고민하는 모습을 보이다가 살짝 말했다.

  “다프네 씨 말이야.”
  “아, 응.”
  “숲에서 길을 잃어서 궂은 일이 많았다는 건 알지만… 그래도 괜찮다면 말인데, 우리들에게 검술을 가르쳐 줄 수 없을까? 노아 영지의 고위 기사라고 들었어. 그럼 이노센트 나이츠잖아.”

  전혀 예상하지 못했던 부탁이자 아에사는 당황했다. 자신도 그녀에게 검술을 배우기로 했지만 상황이 여의치가 못했다. 하지만 그녀의 사정이 나아진다면, 그들과 함께 검술을 배워도 괜찮지 않을까? 긍정적으로 생각한 아에사는 고개를 끄덕였다. 아릴은 환하게 웃으며 아에사의 머리를 헝크러뜨렸다.

  “좋았어! 그럼 날이 좋아지면 하는거지?”
  “음… 하지만 다프네 씨의 의견을 물어야 해. 내 맘대로 할 순 없는 거니까. 부탁은 할 수 있어.”
  “괜찮아. 부탁만도 어디야.”

  아릴은 웃으며 그녀를 꽉 껴안았다. 아에사는 사심없는 그의 포옹에 살짝 웃음이 나왔다. 그러나 그의 손이 몸을 훑듯 점점 밑으로 내려가자 화들짝 놀라 그를 밀어냈다. 아릴이 당황한 표정을 지었다.

  “왜 그래?”
  “왜 만져?”
  “누가 만졌다고 그래? 오빠 동생 사이인데 이정도도 못하는거야?”

  아에사는 잠시 혼란스러워졌다. 자신이 너무 민감해져 있는 것 같았다. 어렸을 때라도 오빠와 이런 스킨쉽 정도는 자주 있었으니까. 아에사는 당황하고 미안한 생각에 손을 내밀었다.

  “미안해. 요즘 힘든 일이 너무 많아서…”
  “됐어. 그냥 남처럼 지내면서 호칭만 바꿀거면 지금 말해두자. 아니면 내 식대로 정말 남매처럼 지내던가. 어차피 오빠라고 한번도 부르지 않았지만…….”

  아에사는 다급히 말했다.

  “남매처럼 지내자. 내가 미안했어. …오빠.”

  뭔가가 툭 끊어졌다. 아에사는 어딘가 잃어버린 느낌이 들었지만 애써 무시했다. 아릴은 살며시 웃으며 그녀에게 다가섰다. 그리고 그녀의 입술에 부드럽게 입맞춤했다. 아에사는 그냥 남매간의 가벼운 입맞춤이라고 생각하면서 애써 가만있었다. 그러나 그 키스는 부드럽고 깊었다. 그의 혀가 밀려들어와 아에사의 혀와 뒤섞였다. 그를 밀어내려 했지만 힘이 자꾸만 빠지고 아까처럼 그가 화를 낼까봐 아에사는 꼼짝하지 못하고 있었다.

  어느새 아에사는 의자 바닥에 등을 대고 누워있었고 아릴은 그녀 위에 올라타 있었다. 하지만 입맞춤은 끊이지 않고 계속해서 이어졌다. 아에사는 조금씩 자신이 빠져드는 것을 느낄 수 있었다. 그가 귓불에 손을 가져다대고 애무하자 아에사의 상반신이 가볍게 어깨를 뒤틀었다. 아릴은 씨익 미소지었다.

  그가 입술을 떼내자 아에사는 빨갛게 상기 된 얼굴로 그를 바라보고 있었다. 혀와 혀 사이로 끈적한 침이 길게 이어졌다. 아릴은 그녀의 모습을 보며 확실히 아름답다고 느꼈다. 귓불을 애무하던 손은 슬며시 내려가 그녀의 어깨에 가 닿았다. 아에사는 그를 잃고 싶지 않았다. 오빠라고 부른 순간부터 뭔가가 강력하게 이어진 기분이었다. 

  ‘더 이상 하면 안돼.’

  아에사는 아릴을 밀어냈지만 그는 여전히 힘을 풀지 않고 말했다. 

  “장난이라니까.”

  아릴이 손을 놓았다. 그가 문을 열고 비내리는 밖으로 다시 나갈 때 까지도 아에사는 멍하니 앉아있었다. 좋지 않다. 그녀는 이런 상황이 싫었다. 그녀는 뭔가를 바라기 시작했다. 

  “아에사?”

  반대편 의자에서 말소리가 들렸다. 다프네의 목소리였다.

  “울지 마.”

  울지 않아요, 라고 대답하려고 했는데 입을 열기가 힘들었다. 목 안에 커다란게 걸려있는 것 같았다. 아에사는 대답하지 않았지만 다프네는 그녀에게 다가가 그녀를 꼭 껴안았다. 지붕에 떨어지는 빗소리가 아에사의 숨소리와 하나로 섞였다. 아에사는 그녀의 오빠에 대해 생각해보았다. 




  아에사 일행은 양 갓길을 번갈아 가며 달렸다. 어느 쪽을 택하든 비는 끊임없이 쏟아졌으며 지도에 없는 새로운 강이 생겼을 때 그들은 당혹하면서 다른 방향으로 발걸음을 돌렸다. 화살통의 화살들처럼 공중으로 뻗치고 서 있는 죽은 나무 줄기들만 남은 과수원과 빗방울들이 수킬로미터나 계속되고 있었다. 폭풍 같은 이 장마가 지나가면 얼어붙은 눈송이들이 쏟아질 것이다.

  이윽고 어떤 강에 이르렀다. 사방이 살아있는 듯 꿈틀댔지만 살아 움직이는 것이라곤 그들밖에 없었다. 레인 폴이라는 이름의 이 강에는 도적떼가 목욕 중인 공주를 납치하려고 했다가 상류에서 흘러내려온 시체들이 둥둥 떠오르면서 물의 색깔이 변하자 놀라 숨막혀 죽을 뻔 했다는 웃기지도 않는 전설이 내려오고 있었다.

  ‘레인 폴(Rain fall, 강우)이라. 어울리는 이름이네.’

  아에사는 쏟아지는 빗방울과 강물을 보며 생각했다. 그러나 아이러니하게도 강에 도착하고 얼마지나지 않아 빗줄기가 약해지기 시작했다. 정오 경이 되자 빗줄기는 완전히 그쳤다. 하지만 장마가 끝난 건 아닌 듯 여전히 하늘은 찌뿌둥했다.

  “강 상류에 큰 돌다리가 있습니다. 우리는 거기로 갑니다.”

  아릴이 찾아와 의무적인 태도로 얘기했다. 아에사는 말없이 고개를 끄덕이고 커튼을 닫으려고 했지만 마차로 다가오는 다프네의 모습이 보였다. 다프네는 전보다 조금 더 활동적인 모습이었지만 전보다 말이 더 없었고 사소한 일에도 민감하게 반응했다. 그리고 늘 피곤해보였다.

  “아에사?”
  “아, 다프네.”

  다프네가 손을 뻗어 아에사의 머리를 슥슥 스다듬으며 말했다.

  “오랜만에 비가 그쳤는데 나와 보는 게 어떤가? 비오는 동안 계속 마차에서 지냈잖아.”
  “이틀밖에 안됐는걸요. 뭐.”

  다프네는 짧은 검정색 치마와 흰 셔츠인 전의 복장 그대로 입고 있었다. 망토는 유품으로 그의 동료들에게 돌려주었고 불투명한 우비만이 그녀의 몸을 덥고 있었지만 비가 그치자 그것도 벗어냈다. 다프네는 전보다 비를 맞는 시간이 좀 더 길어졌고 답답한 복장을 점점 싫어하는 기색이었다. 

  ‘오랫동안 비를 맞은게 그녀에게 뭔가 영향을 준 걸까?’

  아에사는 마차에서 내려섰다. 바닥이 자갈길이었기에 진흙은 없었다. 하지만 구두를 신고 걷기엔 조금 힘들었기에 아에사는 구두도 벗어냈다. 싱그러운 물기운이 발가락 사이에 느껴졌다. 다프네가 말에서 내려섰다.

  “점심식사가 끝날 때까지 여기서 쉰다고 하더군. 혹시 아직 기억하고 있다면…”
  “검술말이죠. 기다리고 있었어요.”

  다프네는 웃으며 이노센트 소드를 넘겨주었다. 순백색의 검은 거의 무게가 느껴지지 않을 정도로 가벼웠다. 아에사는 검을 양손에 들고 포즈를 취해보였다. 그녀 딴에는 그럴듯 하다고 생각했는데 다프네 눈에는 전혀 그렇게 보이지 않았던 모양이다. 다프네는 그녀의 손을 고쳐 쥐어주었다.

  “아에사는 오른손잡이지. 그럼 오른손을 위로 하고, 팔을 곧게 뻗어봐.”

  아에사는 그렇게 했다. 다프네는 미소지었다.

  “네게 이노센트 나이트의 검술의 정수를 가르쳐 줄 시간은 없어. 하지만 마음가짐 정도는 얘기해 줄 수 있지. 노아의 기사단의 검술은 극도의 가벼움에 기초해. 그들은 모두 연약해보이는 사람들이지만, 제국에서 최고의 기사단으로 꼽히는 자들이야.”

  아에사는 고개를 끄덕였다.

  “상대방의 검이 날아오면 맞부딪치지 말고 가볍게 퉁겨내서 방향만 틀어줘. 강력한 일격은 못하지만 빠르게 퉁겨내는 반동력을 이용해서 상처를 입힐 수 있지. 그러기 위해선 민첩한 몸이 필요해. 네가 이걸 어떻게 이해할지 모르겠다.”

  아에사는 자신의 손을 쥐었다폈다 하며 생각했다. 자신의 몸이 가벼운 것은 사실이다. 하지만 민첩할 순 있을까? 다프네는 그녀를 내려보다가 미소짓고 다시 말했다.

  “일단 제대로 이해했는지 알아봐야지. 검을 들어.”
  “네.”

  아에사는 검을 들고 그녀를 겨냥했다. 다프네는 다른 허리춤에 차고 있던 평범한 롱소드를 꺼내들었다.

  “다리를 좀 더 벌리고 검 끝은 내 검 끝을 겨냥해. 팔에서 힘을 빼지 말고…”

  다프네가 느릿느릿하게 팔을 크게 들고 그녀를 향해 내려쳤다. 아에사의 눈에 보일정도로 커다란 동작이었지만 아에사는 그걸 어찌해야할 지 모르고 그냥 검으로 막아버렸다. 그러나 연약한 아에사의 팔은 너무나 쉽게 검이 꺾이도록 놓아버렸다. 다프네는 그대로 아에사의 머리를 검 면으로 딱 쳤다.

  “아우우…”

  아에사가 눈물이 글썽글썽한 표정으로 이마를 붙잡았다.

  “살짝 쳐내라니까.”
  “다프네가 힘이 너무 세요.”
  “나보다 힘 센 사람도 많아. 하지만 난 힘 센 사람에게 지는 일은 별로 없어. 너는 그런 사람들한테는 그냥 질거야?”

  아에사는 고개를 가로저었다. 그녀가 검술을 배우는 이유는 뭣도 아니다. 단지 그녀를 지키기 위해서만이었다. 다프네는 그녀의 손을 붙잡아 일으켜 세워주었다. 그리고 최소한의 근력을 기르기 위해서 검을 계속 휘두르게 시켰다. 아무리 빠르게 움직인들 자기 검을 들어올리는데도 몇 초가 걸린다면 그것은 문제이다.

  강변에서 검이 부딪치는 소리가 나자 병사 몇몇이 모여들었다. 그들은 미녀 둘이서 검을 휘두르는 모습을 보고 휘파람을 불었다. 기사 하나가 다프네와 눈이 마주치더니 노래를 불렀다.

  “감로수가 솟아나는 강에서 처녀가 놀고 있었네….”
  “대체 뭘 하는 겁니까?”

  다프네가 인상을 찌푸리며 말했다.

  “노래하는 거요. ‘강가의 처녀’라는 노래지. 엘프 아가씨는 들어본 적 없소? 그 여자들도 당신만큼이나 부끄러움을 모르는 처녀였던 것 같소. 그래도 당신이 더 예뻤겠지.”
  “닥치세요.”

  다프네가 빨개진 표정으로 금방이라도 그를 강물에 처박을 듯이 말했다. 그녀가 발견되었을 때의 모습은 병사들 사이에서 여러번 회자되었다. 여러번 성희롱을 당했지만 그녀는 반항하기 힘들었다. 몸은 전보다 훨씬 더 민감해져 있었고 손길은 노골적이었다. 하지만 이렇게 직접적으로 접근하는 것은 처음이었다.

  “그만해두죠. 형, 아가씨가 부끄러워 하잖습니까. 그래도 기사인데 좋지 않아요.”
  “이 여자에게 나쁘단 말인가 아니면 나에게 말인가? 그건 두고 봐야 알겠지. 동생. 사실 난 저 엘프가 차고 있는 검을 쓸 줄이나 아는지 알고 싶거든. 내 두 번째 무기를 보여주고 싶기도 하고.”

  그가 배를 내밀며 말했다. 다프네는 으르렁거리듯이 대답했다.

  “당장 입 닥치지 않으면 당신의 그 재수없는 아랫도리를 입에다 물려주겠소.”

  다프네의 살벌한 경고에 기사는 오히려 웃음을 터뜨렸다.

  “목욕하고 싶지 않소, 엘프? 당신도 여자고 저기 강이 있잖소. 옛날의 그 공주처럼 목욕하면 내가 등을 밀어 주리다. 아가씨 두 명 모두 해줄 수도 있지.”

  다프네는 더 이상 못참겠다는 표정을 짓더니 갑자기 롱소드를 집어던졌다. 몸을 뒤로 젖히지도 아무런 예비 동작도 없었기에 기사는 잠시 동안 검이 날아오는 것을 알지 못했으나 동생이라고 부르는 자에 의해 급히 끌어당겨져 검을 피할 수 있었다. 롱소드는 정확히 그의 발등이 있던 자리에 박혔다. 자갈을 뚫고 박혀있는 롱소드를 보면서 기사는 등뒤가 오싹해졌다.

  “결투다.”

  다프네는 아에사로부터 이노센트 소드를 받아들었다. 

  “내가 말한 약속을 반드시 지켜주지.”

  기사는 급히 검을 뽑아들었다. 다른 기사 하나도 검을 뽑아들자 동생도 내키지 않는 표정으로 검을 뽑았다. 기사가 그 모습을 보고 표정을 찡그렸다.

  “지금은 나서지 마!”

  ‘지금은’이라고? 어떻게 저런 놈이 기사가 된거지? 다프네는 속으로 중얼거리며 이노센트 소드를 흔들었다. 몸 안에서 조금 뜨거운 기운이 불길하게 느껴졌지만 저 정도는 누워서도 이길 자신이 있었다. 다프네는 되도록 가볍게 생각하기로 했다. 정신을 집중할수록 종속충의 몸에 대한 지배는 더욱 커져갔다.

  기사가 자갈을 다프네에게 차내면서 전투가 시작되었다. 다프네는 네 개의 조약돌을 가볍게 퉁겨내면서 마지막 하나는 그의 얼굴에 튕겨냈다. 기사는 머리에 쓴 투구로 조약돌을 막았다. 생각보다 반사신경이 좋은 모양이었다. 그가 검을 크게 휘두르며 그녀의 허리쪽을 노렸다.

  쾅! 기사의 검은 힘없이 허공을 빗나가고 그의 고개를 크게 뒤로 꺾였다. 기사가 자갈을 찼던 것처럼 다프네는 한 번 더 자갈을 걷어 찬 것이다. 다프네는 그를 완전히 쓰러뜨리기 위해 손목에 검을 찔러넣으려 했다. 그 순간 그녀의 검을 강하게 쳐내는 검이 또 하나 있었다. 아까 검을 뽑아든 다른 기사 두명이었다. 그들은 침착한 표정으로 그녀의 검과 손을 엮어내려 했지만 다프네는 급히 뒤로 뛰쳐나왔다. 하지만 그들은 그녀를 놓치지 않았다. 끊임없이 따라가 손을 어지럽게 만들었다.

  맨처음 나선 기사보다 실력이 더 뛰어난 기사 둘이 개입되자 다프네는 점점 머릿속이 어지러워지는 것을 느꼈다. 허리 아래쪽에서 그녀를 점점 더 뜨겁게 만드는 것이 있었다. 하지만 자신이 이길 수 있을거라는 생각은 버리지 않았다. 상태만 멀쩡했어도 검을 세 번 부딪칠 때 쯤이면 이미 거꾸러뜨릴 자신이 있었지만 지금은 정신을 집중하기 힘들었다.

  이때쯤이다 싶은 순간, 다프네는 바닥을 걷어찼다. 그들은 아까의 그 자갈들을 생각해내고 눈을 크고 긴장했지만 뿌려진 것은 흙탕물 세례였다. 자갈밭 사이에 고여있던 물을 걷어찬 것이다. 다프네같은 실력자를 상대하던 그들은 검을 보느라 미처 그것을 보지 못했고 물을 흠뻑 맞게 되었다. 무심코 눈을 감았지만 이윽고 호를 그리며 날아드는 다프네의 검에 기사 하나가 손을 베이고 검을 놓쳤고 다른 하나는 허벅지를 베였다.

  기사들은 상처를 감싸쥐고 급히 뒤로 물러섰다. 그러나 이 순간을 위해 온몸의 감각을 세우고 집중해왔던 다프네는 이미 발정한 상태였다. 귀가 쫑긋하게 선 채 발갛게 물들어 있었고 그녀의 치부는 촉촉이 젖어있었다. 어떻게든 움직여보려고 발걸음을 옮긴 순간, 뱃속을 자극하는 이뇨감에 그녀는 무심코 한쪽 무릎을 꿇었다.

  ‘아, 안돼.’
  “이게 무슨 멍청한 짓들이지?”

  그때 누군가의 목소리가 들렸다. 톨로메였다.

  “토, 톨로메 경.”

  기사 하나가 떨리는 목소리로 말했다. 톨로메는 성큼성큼 내려와 그들의 상태를 살펴보았다. 기사가 급히 큰 소리로 외쳤다.

  “결투였습니다! 그런데 저 엘프가 비겁한 수로...”
  “멍청한 놈. 널 기사로 고용한 비스라스가 불쌍하다.”

  그리곤 쓰러져 있던 기사의 얼굴을 발로 걷어찼다. 기사는 형편없이 나가떨어지며 자갈밭을 굴렀다. 톨로메는 고개를 돌려 바싹 굳은 표정으로 서있는 아에사와 한쪽 무릎을 꿇고 있는 다프네를 바라봤다.

  “부족한 부하들을 가르쳐주고 있었나보군요. 감사합니다.”
  “......”

  다프네는 대답하지 않고 그를 바라보기만 했다. 그러나 아에사는 그녀가 잔뜩 겁을 먹고 있다는 사실을 깨달았다. 평소와 다름 없어 보이는 모습이었지만 다프네는 분명 톨로메에게서 떨어지고 싶어하는 것 같았다. 혹은 그를 간절히 죽이고 싶어하고 있었다.

  “괜찮으시다면 미약한 실력이나마 경과 검을 나눠보고 싶군요. 피차 양쪽에게 도움이 될 것 같습니다.”

  톨로메는 미소를 지으며 말했다. 다프네가 말했던 점심시간은 어느새 끝난 듯 식사를 하던 이들도 그들의 모습을 구경하고 있었다. 다프네는 그의 말을 거절하려 했지만 그는 이미 검을 뽑아들고 있었다. 뾰족한 레이피어 계열이었다.

  “다치신 곳도 없는 것 같군요.”

  톨로메는 검을 가볍게 튕기더니 자갈을 탁 걷어차면서 순식간에 다프네에게 찔러들어왔다. 다프네 역시도 불리한 자세를 하고 있었음에도 가볍게 그의 검을 튕겨내며 일어섰다. 하지만 톨로메는 여전히 미소 짓고 있었다. 다프네의 목 근처에서 툭, 하는 소리가 나더니 목 부분을 잠그는 단추가 떨어져 나갔다.

  “느려졌군요. 다프네.”

  톨로메의 검이 다시 움직였다. 유연하게 휘어지고 꺾여지며 레이피어가 그녀에게 파고들었다. 다프네는 여전히 피로하고 바싹 긴장한 표정으로 그의 검을 힘겹게나마 튕겨냈지만 차마 공격할 엄두를 내지 못하고 있었다. 그러나 아에사가 자세히 봤을 땐 다프네는 공격을 못하는게 아니라 안하고 있는 것이었다. 기회가 왔을때마다 다프네는 표정을 일그러뜨리며 몸을 뒤로 빼고만 있었다.

  얼마 지나지 않아 다프네는 단추가 모두 떨어져나가고 옷도 거의 난도질 당했다. 누가보더라도 다프네의 패배가 확실해 보였지만 다프네는 여전히 싸우고 있었다. 그러나 톨로메가 그녀의 다리를 걷어차 쓰러뜨리면서 게임은 끝났다. 다프네는 굴욕스런 표정으로 가슴을 감싸안았다. 

  “어허, 패자는 승자에게 전리품을 양도해야지.”

  톨로메가 이죽거리며 그녀의 손을 검으로 떼냈다. 다프네는 힘없이 가슴에서 손을 떼냈다. 찢어진 옷 틈 사이로 분홍색 유두가 드러났다. 뿐만 아니라 그녀의 몸매 전체가 거의 다 드러나 있었다. 톨로메는 레이피어 끝으로 그녀의 셔츠를 양쪽 끝으로 벌리자 곧 그녀의 상반신이 나체로 드러났다. 여기저기서 휘파람 소리가 울렸다.

  “본래 전리품이란 승자의 뜻대로 처분해야 하지만... 기사에게 그런 모욕적인 행위를 할 순 없으니... 당신이 전리품으로서 충분히 값어치를 할 수 있는 행위를 해보시오.”

  톨로메는 그녀의 치마도 위로 걷어올렸다. 흠뻑 젖어있는 치부가 병사들 앞에 드러났다. 다프네는 급히 몸을 가리려 했지만 톨로메는 오히려 그녀의 다리를 활짝 벌리게 했다. 다프네는 완전히 젖은 치부가 드러나자 굴욕감에 눈을 질끈 감았다. 톨로메는 웃으며 말했다.

  “그러게 우리 병사를 함부로 괴롭히지 않으셨으면... 된 것 아닙니까.”

  그는 그렇게 말하곤 다프네의 배를 꾹 밞았다. 다프네는 순간 움찔하더니 다리를 오므리려고 했다. 그러나 톨로메가 발에 힘을 주는 순간 그녀는 참을 수 없었다. 그녀의 계곡에서 물줄기가 쏟아졌다. 조르르... 그 장소에 있던 사람이라면 누구라도 볼 수 있을 광경이었다. 다프네에겐 영원처럼 느껴질 정도로 배뇨시간은 길었고 치욕적이었다. 얼마 되지 않아 오줌 줄기는 끊어졌고 다프네는 망가진 인형처럼 축 늘어졌다.

  톨로메가 만족한 표정으로 발을 떼려던 순간 등 뒤의 날카로운 감촉에 스스로도 놀랄 정도로 재빨리 몸을 틀었다. 망토와 옷이 길게 찢겨나가며 날카로운 소리를 냈다. 등 뒤에서 따끔한 감촉이 느껴지는 것이 조금 베인 것 같았다. 톨로메의 표정이 일그러졌다.

  ‘어떻게 나한테 이만큼이나 살기와 기척을 감추고 접근할 수 있지?’

  검을 든 사람은 아에사였다. 아에사는 다프네가 떨어뜨린 이노센트 소드를 든 채 떨리는 손으로 그를 또렷이 겨냥하고 있었다. 주위에 있던 병사들이 다가오려 했지만 톨로메는 손으로 그들을 제지했다.

  “호오, 아가씨께서 이제 제 상대를 해주시겠다는 겁니까?”
  “당신은 내 친구를 괴롭혔어요.”
  “보시다시피 정당한 결투였습니다만은...”
  “아뇨, 당신은 뭔가 비겁한 수를 썼어요. 이 자리에서 그걸 고백하지 않으면 당신은 죽어요. 이건 결정이에요.”

  아에사는 확신에 찬 말투로 중얼거렸다. 톨로메는 그녀의 말을 비웃으며 검을 들었다. 아에사의 얼굴을 보자 그는 그녀의 얼굴을 고통과 슬픔에 일그러지게 하고 싶은 충동을 느꼈다. 아름다운 모래성을 보면 누구라도 무너뜨리고 싶어지는 법이다. 하물며 연약하고 아름다운 소녀라면.

  톨로메는 과장된 동작으로 레이피어를 롱소드라도 되는 것 마냥 휘둘렀다. 그러나 아에사는 그것을 막는데도 힘겹게 대응했다. 병사들은 그걸 낄낄대며 구경했고 톨로메 역시도 웃고있었다. 그러나 잠시 뒤 톨로메의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 느리게 움직였다지만 생각과 달리 아에사는 침착하게 그의 공격을 막고 있었고 공격까지 하고 있었다.

  결국 톨로메는 몸을 점점 더 빠르게 하다가 다프네를 상대하던 속도로 돌아왔다. 왠지 기분이 상했다. 아에사는 점점 당황하여 검을 놓치는 경우가 많아졌다.

  ‘철저히 망가뜨려주지...’

  순간적으로 톨로메는 번개같이 검을 휘둘렀다. 어깨를 노리고 날아들어온 검을 아에사는 놓칠 수 밖에 없었다. 레이피어는 그녀의 어깨 끈 한쪽을 가볍게 끊고 물러났다. 원피스 끈의 한쪽이 끊어지자 아에사는 급히 옷을 추스렸다. 그새 톨로메는 그녀의 옆구리 쪽을 길게 베었다. 그녀의 가는 허리가 가볍게 드러났다.

  “이거, 이거... 싸우는 도중에 한 눈 팔면 됩니까?”

  아에사는 당혹스런 표정을 지었다. 혹시라도 어깨끈 한쪽이 흘러내리기라도 하면 그녀는 속수무책으로 알몸을 드러내고 톨로메에게 다프네처럼 유린당할 것이다. 아에사는 좀 더 집중하며 검을 치켜들었지만 계속되는 공격에 그녀는 무기력했다. 다시 톨로메의 공격에 치마의 허벅지 쪽이 길게 찢어졌다. 아에사는 다급해진 마음에 칼을 크게 휘둘렀다. 그러나 톨로메는 가볍게 피해내고 그녀의 뒤로 돌아섰다.

  “좀 더 연습해야 겠군요. 아가씨. 엉덩이를 맞아야겠어요.”

  그는 그렇게 말하곤 레이피어를 치마를 치켜들었다. 아무것도 입지 않은 아에사의 하반신이 적나라하게 드러났다. 새하얀 둔부와 매끄러운 선의 허벅지가 드러나자 병사들이 여기저기서 추파를 던졌다. 톨로메는 그녀의 엉덩이를 재빨리 꼬집었다. 아에사의 얼굴은 토마토처럼 빨갛게 달아올라 있었다.

  “변태자식.”

  아에사가 다시 검을 들어올리는 순간 뭔가가 그녀의 검끝을 붙잡더니 강하게 바닥에 콱 박아버렸다. 아에사는 순간적으로 팔이 꺽여 신음을 흘리며 검을 놓아버렸다. 황망한 표정으로 바닥을 내려다보니 톨로메의 레이피어가 어느새 그녀의 검 끝을 눌러 바닥에 떨어뜨린 것을 알 수 있었다. 톨로메는 다가와 그녀의 남은 원피스 끈에 검을 가져다 대놓고 있었다.

  “당신이 졌군요. 아에사.”
  “당신은 오늘 죽어요.”
  “저주인가요? 예언인가요? 저도 예언이라면 하나 할 수 있습니다. 당신은 오늘 이 강에서 이야기 속의 공주님보다 잔인한 비극을 당할거에요. 당신 마음먹기에 따라 어쩌면 기분 좋을 수도 있겠죠.”

  순간 다프네는 기성을 지르며 톨로메의 허리춤에 차고 있던 롱소드를 재빨리 빼냈다. 톨로메는 그녀의 원피스 끈을 잘라내려 했지만 그녀의 기세가 심상치 않다는 것을 알고 그녀의 검로를 차단하려했다. 롱소드와 그의 레이피어가 맞부딪친 순간, 아무도 기대하지 않았던 일이 일어났다. 레이피어가 예리하게 잘리며 아에사의 롱소드를 통과시켰다.

  팍!

  아에사는 스스로도 무슨 일이 일어났는지 알 수 없는 표정이었다. 톨로메는 오른쪽 뺨에서 피를 뚝뚝 흘리고 있었다. 아에사의 검이 톨로메의 검을 ‘자르며’ 그의 얼굴을 공격한 것이다. 그러나 그것은 상처뿐인듯 생명에는 지장이 없어보였다. 그러나 톨로메는 충격을 받은 표정이었다.

  “이건... 부러질 수 없는데...”

  톨로메는 잠시 말없이 서 있다가 피를 흘리며 마차로 돌아갔다. 그는 한번도 아에사를 돌아보지 않았다. 아에사는 다프네에게 돌아가 급히 그녀의 옷을 정돈해주었다. 병사들은 그녀들의 모습을 보며 조금 수군거리다가 톨로메를 따라 돌아갔다.



  비는 그쳤다 내리기를 반복하더니 다시 내리기 시작했다. 하지만 그들은 비를 막아 줄 좋은 우비를 두르고 있었다. 서둘러 우비를 다시 쓰는 그들을 보며 아에사는 다시 커튼을 닫았다. 비 내리는 날씨에는 날이 금방 어두워졌다. 게다가 땅은 진창에다 축축해진 흙은 나무 뿌리들이 드러나 위험하기까지 했다. 그들은 또 숲을 가로 질렀다. 길 위로 깊이 패인 바퀴 자국에는 빗물이 가득 고여갔다. 

  다프네는 망토를 몸에 둘러쓰고 말없이 앉아있었다. 그녀는 충격을 많이 받아보였지만 또한 정상으로 보이기도 했다. 눈동자는 여전히 또렷했고 말은 없지만 연신 찻잔을 비우고 있었다. 아에사는 가슴이 아파왔다. 아에사는 다프네에게 다가가 손을 꼭 쥐어주었다. 다프네가 아에사를 쳐다봤다.

  “미안해요… 다프네. 저를 따라오지 않았으면 이런 일은 없었을 텐데.”

  다프네의 표정이 갑자기 굳어졌다. 아에사는 한순간 그녀가 그 사실 때문에 화가 났다고 생각했다. 그러나 입을 연 다프네는 전혀 다른 말을 꺼냈다.

  “그럼 너는 너 혼자 이런 일을 당해도 된다는 건가?”

  아에사가 그녀의 싸늘한 말투에 겁먹은 표정을 지었다. 단지 그녀를 위로하려 했을 뿐인데 자신의 말이 오히려 그녀를 화가나게 했다는 사실을 알았다. 다프네는 성기사다. 상당히 자기 희생적인. 혹자들은 그것을 멍청하다고 말하기도 한다.

  “그건... 그러니까...”
  “내가 널 두고 가는거야 말로 내게 모욕이야. 내가 너에게 안 좋은 일이 많았다는 건 알아. 너는 예쁘고, 매력적인데 약하기까지 하니까. 하지만 너는 그런 것에 익숙해져선 안돼. 그러기엔 너는 너무 순결해.”

  다프네의 말에 아에사는 당황스러운 표정을 지었다. 그녀는 순결하지 않다. 도리스가, 모나시가, 수많은 남자가 그녀를 더럽혔다. 그녀는 오물 구더기 한가운데 있는 것이나 다름 없었다. 그리고 그것으로부터 무방비했다.

  “다프네, 저는 …순결하지 않아요.”

  그녀의 말에 다프네는 그녀의 손을 꼭 쥐었다.

  “아에사. 네가 말하는 순결이 단지 물질적 의미라면, 나도 이미 그것을 잃었어.”

  아에사는 겁먹은 표정을 했다. 기차에서 그녀는 처녀를 잃자 자살하려고 했다. 그러나 기차에서 내린 후 기억을 잃었기에 그녀는 처녀를 잃었다는 사실을 잊었고 그녀는 정상적으로 생활할 수 있었다. 하지만 지금 그녀는 자신이 처녀를 잃었다는 사실을 알고 있었다. 그녀가 어떻게 안걸까, 그녀도 모욕을 당한 것일까? 다프네는 마저 얘기했다.

  “이노센트 나이츠는 일반적으로 성행위를 금지해. 그건 처녀막 따위 때문이 아니야. 여자나 남자는 와인병이 아냐. 뚜껑이 빠졌다고 그 정신에 가치가 떨어지는 건 아냐. 노아가 그걸 금지한 이유는 음탕함으로 정신의 타락을 염려하는거야.”

  다프네는 노아 교단에서 가르치는 정신적 순결에 대해서 얘기해주었다. 순결이 깨끗하다는 의미라면, 세상의 모든 어머니는 더러운가? 그렇게 판단할 순 없다. 더러운 자는 강제로 범하는 자다. 아에사는 그녀의 이야기를 들으면서 기차에서 들렸던 소년의 메시지가 기억났다. 그도 그녀와 똑같은 말을 하고 있었다. 죄인은 그녀가 아니다. 죄책감을 느낄 필요도 죄에 익숙해질 필요도 없다.

  “우린 그걸 상처의 시라고 부르지.”
  “상처의 시요?”
  “옛날에 잘생기고 용감한 기사가 있었는데 전쟁터에서 얼굴에 크게 상처를 입었어. 그래서 사람들은 그를 피해 다녔지. 하지만 그는 다만 용감했을 따름이야. 죄를 지은 게 아냐. 그를 불쌍히 여긴 노아는 그를 위해 시를 지어주시고 그를 데려갔어. 자신의 곁을 영원히 지키기 위한 기사로. 시의 내용은 해석이 너무 많아서 까먹었어. 중요한 건 이야기니까, 뭐... 그리고 누구나 죄를 지은 사람은 벌을 받게 되어있어.”

  비가 거세져 돌다리에 닿기도 전에 마차는 다시 멈췄다. 그래도 내일 오전 중에는 다리에 도착할 것이라고 아릴이 아에사에게 전해주었다. 아에사는 모나시가 별로 호감이 가지 않았지만 어쩐지 얼마 전부터 잘 보이지 않자 걱정되었다. 아에사는 문득 누군가가 생각났다. 그녀도 걱정이 되었다. 잘 지내고 있을까. 아에사는 비스라스에게 부탁해서 가져온 짐꾸러미에서 작은 검집 하나를 꺼내들었다. 좋은 가죽으로 마들어진 흰색 단검용 검집이었다. 아에사는 속으로 모르덴티아를 위해 기도해주고 마지막으로 한마디를 더 하고 잠에 들었다. 라룩 모르겐드 룰.



  빗줄기가 금방이라도 우비를 뚫을 듯 쏟아졌지만 톨로메는 개의치 않고 빗속을 뚫고 지나갔다. 그는 오늘 정오에 있었던 일을 생각하고 있었다. 정작 그 당사자는 진지하게 생각하고 있지 않았지만 톨로메가 보기에는 그것은 큰 이변이었다. 섬뜩하고, 조용히 찾아온. 그러나 그가 그토록 기다리던.

  오른쪽으로 강줄기가 살벌하게 소리를 질러대며 지나갔다. 커다란 아름드리 나무 한그루가 빠르게 흘러가다가 튀어나온 나무 뿌리 가지에 걸리자 굉음을 내며 튀어나온 나무를 뽑아버렸다. 나무 두 그루가 함께 강을 흘러갔다. 물방울은 얼마나 튀는지 2m쯤 높은 절벽에 서있는 톨로메에게 조차도 진흙 물방울이 튀었다. 그러나 그는 깊은 생각에 빠져 있느라 신경쓰지도 못했다.

  “확실해. 그녀는 검이라고 다룰 줄 몰랐다고.”

  톨로메가 나지막히 중얼거렸다. 그러나 그 소리는 물소리에 파묻혀 들리지 않았다. 게다가 그에게 조용히 접근하는 자의 발걸음 소리도 함께 묻혔다. 톨로메는 빈 검집을 절그럭거리는 소리를 내며 걸어갔다. 때로 이렇게 비를 맞으면 산책하는 것은 고민에 좋았다. 빗소리가 그에게 온갖 충고를 건내주는 것 같았다.

  “비스라스에게 얘기해볼까. 아냐, 그 거미는 무슨 짓을 할지 몰라.”

  그는 혼자 중얼거렸다. 어차피 빗소리에 묻혀 들리지 않을 것이라는 생각이 있었기 때문이다. 톨로메는 절그럭거리는 검집이 신경쓰여 꽉 붙잡았다.

  “그러고보니 비스라스의 눈치가 이상했어. 분명 실렌의 명령을 받고 아에사를 데려오는 건데 자기 것이라고 하질 않나, 생각 외로 그녀를 혹독하게 몰아붙이지도 않는군.”

  그들의 계획대로라면 그녀는 수도에 도착하기 전에 임신해야한다. 누구의 아이인가는 중요하지 않았다. 그들은 단지 그녀를 탐하기만 하면 될 뿐인, 아주 쉬운 일이었다. 하지만 다른 사람이 그녀를 품으면 어떨까, 누군가 그녀를 가혹하게 다루기라도 한다면… 톨로메는 잠시 뒤에 손바닥에서 느껴지는 통증에 정신을 차렸다. 손을 펴보니 완전히 부서진 검집이 눈에 보였다. 나무 조각이 부서지면서 손바닥을 찌른 것이다.

  “이런.”

  피가 흘러내리자 톨로메는 빗물에 피를 닦아냈다. 붉은 줄기가 뚝뚝 떨어졌다. 그리고 그를 따라오던 그림자는 빠르게 그에게 접근해갔다. 소음은 없었다.

  “음?”

  천둥이 치던 순간, 톨로메는 알 수 없는 기이한 느낌에 뒤를 돌아보았고 그 순간 그는 그를 암습하려던 자와 눈이 마주쳤다. 소녀였다. 그의 기억이 맞다면 그녀는 다프네의 하녀였다. 손에는 롱소드가 들려있었고 무서울 정도로 정확히, 그의 미간을 향해 날아들었다. 톨로메는 순식간에 빠른 판단을 마쳤다. 손이 벼락같이 움직이며 부서진 검집으로 그녀의 검을 튕겨냈다. 그러나 그의 검집 역시도 튕겨나고 말았다.

  “흥...”

  모나시는 암습에 실패하자 팔을 느긋하게 내렸다. 비에 완전히 젖은 그의 모습은 소녀적인 느낌보다 상처를 입은 채 비에 잔뜩 젖어있든, 신경이 날카롭게 서있는 늑대의 모습을 연상케했다. 그윽한 어둠이 깊게 깔려 있는 그의 눈동자를 보면서 톨로메는 상대가 예상외의 인물일지도 모르겠다고 생각했다. 모나시가 가발을 바닥에 떨어뜨렸다.

  “너...”
  “다시 합시다. 사법관.”

  톨로메는 반사적으로 허리춤을 더듬었지만 아무것도 없었다. 롱소드는 아에사에게 두고 온 채로 왔고 레이피어는 잘려나갔다. 그는 모나시가 계속 기다려오고 있었음을 깨달았다. 

  ‘괜찮아. 손만 있어도 충분해.’

  톨로메는 주먹을 쥐었다 폈다했다. 고대 마법이 새겨진 그의 손은 그의 칼을 막고도 충분히 남을 것이다. 아니, 그의 심장을 잡아 뜯어낼 자신도 있었다. 모나시는 천천히 움직이다가 어느 순간 검을 찔러 들어왔다. 하녀용 드레스를 입은 채였지만 동작만큼은 놀라울 정도로 빨랐다. 하지만 제대로 검은 배워본 것은 아닌 듯, 암습에는 성공적이겠지만 정면대결에서는 지나치게 솔직한 공격이었다.

  톨로메는 비웃으며 손바닥으로 그의 검을 막고 쥐었다. 놓치지 않을 정도의 자신은 있었다. 하지만 그 순간 모나시의 얼굴에 미소가 떠오르자 당혹했다. 그의 얼굴에 피가 튀어올랐다. 검은 그의 손바닥을 꿰뚫고 계속해서 파고들었다. 검지와 중지가 잘려나갔다. 손은 거의 반으로 잘려나갔다.

  ‘아... 그때 그 상처.’

  톨로메가 무심코 막은 그 손은 톨로메 게이트에서 모나시가 그에게 상처를 입힌 그 손이었다. 그때 그 손의 고대 마법은 파괴되었었다.

  그가 자신을 자책할 틈도 없이, 소리도 없는 번개와 함께 톨로메의 목은 모나시의 롱소드에 의해 꿰뚫렸다. 톨로메는 부글부글 솟아오르는 피거품 탓에 비명조차도 비르지 못했다. 단지 손과 목을 꿰어놓은 롱소드를 붙잡은 채 부들부들 떨다가 뒷걸음질 쳤다. 모나시는 롱소드를 놓아주었다. 톨로메가 두 걸음 쯤 더 뒤로 걸었다. 장마로 약해진 지반은 그를 잔인하게 끌어당겼고 탁한 갈색 강물이 그를 맞이해주었다.

  빗소리에 묻혀 그의 죽음은 아무에게도 알려지지 않았다.




















TIME STREAM
시간의 강물



~내 이름은 여왕(My name is queen)~




  ‘아버지구나.’ 실렌은 개 사육장에서 들려오는 시끄러운 소리를 듣는 순간 알았다.

  그녀의 아버지가 전쟁터에서 돌아온 것이다. 사냥개들은 그의 갑주에 밴 피 냄새만으로도 미친듯이 으르렁거리며 짖어댔다. ‘날 만나러 오겠지.’ 그녀는 알고 있었다. 아버지는 어머니가 돌아가신 이후 어머니를 닮은 그녀를 유독 사랑했다. 실렌 역시도 아버지를 좋아했지만 그가 내전으로 전쟁터에 나가있는 동안 엉터리 음유시인인 클레몬드가 들려주는 전쟁에 관한 시를 들으며 지루한 시간을 보냈다. ‘아버지는 날 만나러 올 거야.’

  지나 며칠 동안 계속 비가 내렸다. 차가운 잿빛 폭우가 실렌을 탑 안에서 침침하게 만들었지만 아버지가 왔다는 소식을 듣자 다시 힘이 솟았다. 내일이면 그녀의 열 세 번째 생일이다. 아버지는 분명 선물도 사왔을 것이다. 

  나이트 로빈이 그의 부하들과 함께 피곤에 지치고 흠뻑 젖은 모습으로 돌아왔을 때 그녀의 표정이 밝아졌다. 그들은 걸어서 귀환한 듯 했다.

  “로빈!”
  “아, 황녀님.”

  로빈은 피곤한 표정이면서도 실렌이 달려오자 팔을 벌리고 그녀를 안아주었다. 옷이 젖어있기에 어색한 포옹이었다. 대신 나이트 로빈은 그녀의 겨드랑이를 붙잡고 하늘로 들어 올려 주었다. 실렌은 깔깔대며 간지럽다고 웃어댔다. 모두들 피곤해보였지만 발랄한 꼬마 소녀의 모습에 미소를 띄었다.

  “아버지는?”
  “폐하는 아직 밖에 계십니다. 제가 바래다드리지요.”

  로빈은 그녀를 내려주고 계단을 내려갔다. 몸은 푹 젖었고 갑옷과 검이 절그럭거렸지만 그는 귀여운 아가씨를 바래다 주기 위해 다시 계단을 내려가는 수고를 마다하지 않았다. 이윽고 성 홀의 커다란 문을 열었을 때 실렌은 뭔가 잘못되가고 있는 것 같다고 생각했다. 아래쪽 뜰에서 화난 목소리들이 들렸다. 그녀는 무슨 일인지 알아보기 위해 발걸음을 서둘렀다. 성 안으로 들어온 병사들이 성문 옆에 모여 있었다. 아직도 안장이 씌워진 말들이 마구간에서 끌려나와 있었고 고함소리도 여러차례 들렸다. 그 가운데 흰 갑옷을 입은 아버지의 모습이 보였다. 하지만 너무 멀어서 무슨 얘기를 하는지는 들을 수 없었다.

  제국의 문장이 그려진 흰색 깃발이 진흙탕 속에 놓여 있었다. 기사 한 명이 말을 타고 성문을 향해 나가다가 깃발에 새겨진 나무를 짓밞고 지나갔다. 그 뒤를 따라가는 기사들도 마찬가지였다.

  ‘왜 저렇게 화가 났을까? 아버지가 또 제멋대로 행동한 걸까?’

  실렌의 아버지는 가끔 가신들의 의견을 무시하고 자기 마음대로 행동하곤 했다. 그리고 대부분의 경우 그녀의 아버지가 옳았다. 하지만 이번에는 둘 모두가 크게 화난 것처럼 보여 아버지가 멋대로 행동해서 그런 것 같진 않아보였다. 성문을 나간 기사들은 돌아오지 않았다. 로빈의 팔을 잡아당겨 물어봤지만 로빈은 그들이 누구인지, 어디로 갔는지 대답해 주지 않았다.

  “아, 실렌.”

  오랫동안 깎지 못한 수염이 덥수룩한 그녀의 아버지가 웃으며 다가섰다. 그의 표정 역시도 지쳐보였다. 실렌은 치마를 살짝 들어올리며 깍듯이 인사했다.

  “달튼 하일즈 에트리에 3세 폐하를 뵙습니다.”
  “실렌 하일즈 에트리에에게 제국의 축복을. 내 딸.”

  달튼은 그녀를 번쩍 들어올려 꽉 껴안았다. 실렌은 또 깔깔대며 웃음을 터뜨렸다. 옷이 결국 젖고 말았지만 그녀는 별로 개의치 않았다. 그런 것보다 아버지를 다시 만났다는 것이 훨씬 더 유쾌하고 기분 좋은 일이었다. 달튼은 그녀의 앵두만한 입술에 입을 쪽 맞추고 다시 또 꽉 끌어안았다. 실렌이 그의 어깨를 탁탁 치며 외쳤다.

  “수염이 너무 많아요, 아빠!”
  “응. 들어가자마자 바로 면도해야지. 오랜만에 성으로 돌아오니 정신이 하나도 없구나.”

  달튼은 그녀를 어깨 위에 올려 놓고 성으로 들어갔다. 그의 병사들도 뒤따라왔다. 달튼이 몸을 씻고 새 옷으로 갈아입는 동안 실렌은 기사들이 가져온 신기한 전리품이나 이야기들을 들었다. 기사들은 모두 피곤했지만 귀여운 황녀님이 묻는 것을 거절하지 못했고 이것저것 신기한 물품들을 보여주었다.

  조금 뒤 실렌은 약간 지루해졌다. 전리품이나 생소한 지방 물품같은 것은 대부분 어디선가 봤던 것들이었다. 기사 하나가 오카리나를 연주해주었지만 금방 질려버렸다. 실렌은 곧 흥미를 잃고 복도로 나갔다.

  복도 안에는 병장기가 잔뜩 쌓여있었다. 날카롭게 선 칼과 창들이 소녀적 동심에 이로울리는 없겠지만 실렌에게는 그 모든게 흥미롭게 보이기만 했다. 그녀는 방패 하나를 들어 가죽 부분을 살짝 깨물어 보며 살펴보다가 문득 한 소년이 눈에 띄었다.

  그녀의 또래 쯤으로 보이는 그 소년은 기사들만큼이나 피곤한 표정으로 방패 하나를 닦고 있었다. 아마 누군가의 종자거나 그런 모양이었다. 아직 그렇게 어린 기사를 본 적 없던 실렌은 호기심이 생겨 그에게 다가왔다. 소년은 실렌이 지척까지 다가왔는데도 깨닫지 못하고 방패만 반질반질하게 문지르고 있었다.

  “얘, 넌 누구니? 어디서 왔니?”

  실렌이 갑자기 말을 걸자 소년이 화들짝 놀라며 방패를 바닥에 떨어뜨렸다. 방패가 요란한 소리를 내며 떨어지자 휴식을 취하던 기사들이 돌아봤다. 실렌도 시끄러운 소리에 놀라 귀를 막고 있었다. 소년은 여전히 당황한 표정이었다.

  “아, 나, 난 에이멘이야. 미노…”
  “에이멘? 이상한 이름이구나. 몇 살이니?”

  실렌이 그의 말을 자르고 물었다. 에이멘은 여전히 당황한 표정이었다.

  “10살.”

  그의 말에 실렌이 예리하게 눈을 빛냈다. 그녀는 12살이었다. 그녀는 에이멘을 위 아래로 훑어보다가 말했다.

  “나보다 어리네. 누나라고 불러. 그런데 너 키가 되게 크구나?”

  사실 그의 키가 큰 것은 아니었다. 다만 실렌의 또래 아이들은 대부분 여자애들이 더 크기 때문에 어린 남자들은 모두 자기보다 키가 작다는 편견을 가지고 있었다. 에이멘의 키도 그녀와 비슷하거나 약간 큰 수준이었다. 에이멘은 불안한 듯 허리춤의 빈 검 집을 만지작거렸다.

  “너 나랑 놀래?”
  “응? 아...”
  “아, 넌 종자였지. 괜찮아, 뭐 그래도. 내가 로빈한테 부탁해서 내가 데려갔다고 할게. 나랑 같이 가자. 내 동생도 너보다 한 살 많지만 약간 바보같아. 넌 그래도 화장실은 가릴 줄 알지?”

  에이멘은 고개를 끄덕였다. 금발머리가 나풀거렸다. 실렌은 손을 뻗어 그의 금빛 머리카락을 스다듬어보았다. 부드러운 감촉이 그녀를 기분좋게 했다. 실렌은 곧 그의 팔을 붙잡고 그녀가 사는 탑쪽으로 뛰어갔다.

  실렌과 에이멘이 간 곳은 하얀 거탑이 있는 건물이었다. 1층은 담장으로 빙 둘러져 있어 문조차 없었다. 담을 넘지 않는 이상 들어가지 못하는 구조지만 그들은 건물과 건물을 통해 놓여있는 구름 다리를 통해 쉽게 갈 수 있었다. 거탑의 표면에는 정교하게 조각된 천사와 백합의 모습이 아름답게 새겨져 있었지만 빗방울에 젖어 조금 음울하게 보였다. 

  에이멘은 그녀의 손에 맥없이 끌려왔다가 처음 보는 건물을 보고 조금 놀랐다. 하얀 거탑은 밖에서는 볼 수 없는 황성 내부에 세워진 탑 같았다.

  5층 높이의 다리에서 실렌이 난간 위에 매달리더니 숨을 크게 들이쉬고 소리쳤다.

  “나는 여왕이다!”

  그녀의 목소리가 여기저기 울리며 메아리쳤다. 실렌은 다시 깔깔대고 웃었다. 높은 탑은 모든 것이 그들 발 아래 깔려 있는 듯한 느낌에 들게 했다. 에이멘은 곤란하다는 표정을 짓다가 다시 그녀의 손에 이끌려 탑 곳곳을 뛰어다녔다.

  에이멘은 실렌이 그녀의 방으로 갈 것이라고 생각했지만 그녀가 가는 곳은 엉뚱한 곳이었다. 그녀는 밑으로 내려가고 있었다. 한참 탁탁거리며 내려간 곳은 빛이 들어오지 않는 지하였다. 실렌은 벽면에 걸린 횃불 하나를 꺼내들고 밑으로 내려갔다. 에이멘은 꺼림칙한 표정을 지었다. 실렌이 소리쳤다.

  “이리와!”
  “여긴 어디야?”

  실렌이 갑자기 휙 돌아서며 말했다.

  “무덤!”

  실렌은 에이멘이 놀라기를 바랬지만 그는 놀란 기색을 전혀 보이지 않았다. 오히려 전보다 긴장을 더 푸는 모습이었다. 실렌은 불만스럽게 중얼거렸다.

  “왜 안 놀라는 거야? 내 동생은 여기로 데려오려고만 해도 도망가는데.”
  “산 사람보다는 죽은 사람이 더 안전하거든. 죽은 사람은 사람을 못 괴롭혀.”

  에이멘이 고개를 돌리며 말했다. 그의 말에는 뭔가 깊은 무거움이 깔려있어서 실렌은 조금 눌리는 기색을 느꼈다. 실렌은 다시 그의 손을 붙잡고 이끌며 말했다.

  “여기는 황족이랑 영웅의 무덤이야. 착한 놈이 사는데지. 살아있을 때 쓰던 보물이랑 물건들이 여기에 다 모여있어. 그리고 황가의 어린 자손들은 성인이 될 때까지 이 하얀 거탑 위에서 살아. 영웅들의 영혼을 이어받으라고.”
  “잠깐, 너 여기 산댔잖아. 그럼 네가 황족이야?”
  “응. 당연하지.”

  에이멘의 표정이 딱 굳었다. 실렌이 돌아보자 그의 표정이 창백하게 변해있었다.

  “난 돌아갈래.”
  “왜?”
  “같이 있으면 큰일 나. 나는 아직 기사 작위도 없거든. 혼날거야.”

  실렌은 어깨를 으쓱여보였다.

  “뭐 어때? 내가 시켰다고 하면 되잖아.”
  “그래도...”

  에이멘이 말꼬리를 흐리자 갑자기 실렌이 한 비석 위로 펄쩍 올라섰다. 그리곤 조각상에 꽂혀있던 칼 하나를 두 손으로 끌어당겨 뽑아냈다. 드르륵하는 둔탁한 소리와 함께 이빨 빠지고 잔뜩 녹이 슨 검이 뽑혀 나왔다. 실렌은 검을 뽑아 들고 외쳤다.

  “기사가 되면 되지! 나 여왕 실렌은 에이멘을 기사로 임명하노라. 끝.”

  실렌은 그렇게 말하곤 그의 어깨를 검으로 툭툭 쳤다. 에이멘은 황당하다는 표정을 짓고 있다가 고개를 꾸벅 숙였다. 그러나 아무래도 맘에 걸리는지 다시 크고 정중한 동작으로 꾸벅 인사했다.

  “에이멘 드 미노타는 실렌 여왕폐하께 영원한 충성을 맹세합니다.”

  꼬마 여왕과 기사의 즉석 작위식이 끝나자마자 그들은 한참을 낄낄거렸다. 그들은 곧 다시 신나게 이야기를 나누며 무덤 깊이로 더 들어갔다. 탑 안은 어둠과 습기로 가득했다. 그리고 그들의 목소리들이 마치 시장통의 소란처럼 울려퍼지게 만들었다. 하지만 그들이 대화를 나누는데는 전혀 문제가 없었다.

  “그럼 너는 귀족인거네?”
  “응. 미노타 섬의 소영주야. 이번에 삼촌인 나이트 라스를 따라서 이스트랜드에서 전쟁을 치루고 왔어.”

  실렌은 미노타 섬이 어딘지 알 수 없었다. 사실 그녀는 12년 동안 수도를 벗어난 적도 없었다. 당연히 이스트랜드도 어딘지 몰랐기에 그냥 고개를 끄덕였다. 오랫동안 습기가 많고 추운 곳에 있었기에 몸이 좀 추워졌다. 실렌이 몸을 떨자 에이멘은 외투를 벗어주려 했지만 그의 외투는 이미 비에 젖어있어 차라리 버리는게 나을 지경이었다.

  “추워.”
  “올라갈까?”
  “아니. 끝까지 가보고 싶어. 혼자서는 힘들어서 끝까지 못 갔거든.”

  실렌은 허리를 곧추 펴고 다시 성큼성큼 걸어갔다. 손에는 아직도 아까 뽑은 검이 걸려있어 바닥에서 드륵드륵 끌려갔다. 그들은 한동안 말없이 걸었다. 꽤 오랫동안 사람들이 찾아오지 않았던지 거미줄이 걸려있는 통로도 있었다. 에이멘은 거미줄을 단검으로 끊어내다가 손바닥만한 거미를 보고 기겁했지만 실렌은 아무렇지도 않게 횃불로 거미를 구워버려 그를 얼빠지게 만들기도 했다. 실렌이 까맣게 탄 거미를 밟으며 말했다.

  “너 아빠가 왜 화났는지 알아?”
  “아빠? 누나 아빠가 누구... 아, 아까 화난 기사님들 말하는 건가 보네. 나는 잘 모르겠어. 어른들 얘기라서... 그런데 이 성의 누군가가 원래 다른 사람이랑 결혼하기로 했던가봐. 그런데 황제가 그걸 멋대로 어겨서 약속한 기사들이 화가 난거고.”
  “그래? 누가 누구랑 결혼하는지 알아?”
  “음... 아마 공주님이랑 다른 영지의 후계자였을거야.”

  실렌은 고개를 끄덕였다. 아버지 밑에는 자신말고도 양자로 들인 딸들이 많았다. 제국을 위한 전쟁도중 가족을 모두 잃은 귀족의 자식은 모두 양자로 들인 것이다. 그런데 아빠가 왜 그걸 거절했을까? 종종 멋대로 행동해서 화가 나게는 만들어도 약속은 꼭 지키던 아빠였다. 곰곰이 생각하다가 갑자기 에이멘이 멈추자 실렌은 고개를 들었다.

  커다란 벽에 화려한 조각 벽화가 새겨져 있었다.

  이끼가 잔뜩낀 바닥부분은 마치 숲처럼 보였고 그림 정 중앙에는 아름답게 새겨진 여성이 왕관을 쓰고 슬픈 표정으로 발가벗은 채 서있었다. 주위에는 그녀에게 청혼하는 듯한 손길과 구원을 원하는 듯한 손길들을 내밀고, 괴롭고, 슬프고, 기쁘고, 환희에 찬 표정들의 사람들이 서 있었다. 두명의 천사가 그녀를 보호하듯 흰 천을 두르며 그녀의 음부와 가슴을 살짝 가리고 있었다. 하지만 너무나 위태로워 보였다.

  에이멘은 입을 딱 벌리고 조각화를 바라봤다. 그는 딱 두마디만 중얼거렸다.

  “멋있다. 굉장해.”
  “난 이런게 있다는걸 듣지도 못했는데! 이런게 왜 이런 곳에 있지?”

  실렌은 불만스럽다는 듯 소리쳤다. 횃불이 보이지 않는 위치까지 가서 봤지만 통로는 더 이상 없는 것으로 보아 이 벽화가 마지막인 듯 싶었다. 실렌은 고개를 갸웃거리며 말했다.

  “저 여자는 누굴까? 이 그림 제목은 뭐지?”
  “글쎄, 모르겠어. 하지만 무척 슬퍼 보여.”

  에이멘은 다가가 여인의 조각 발가락 부분을 스다듬어보았다. 실렌은 그 모습에서 왠지 묘한 상실감을 느꼈다. 생명이 없는 조각상에게 뭔가 소중한 걸 빼앗긴 듯한 느낌이 들었다. 실렌이 불만에 차 뭐라고 하려던 순간 에이멘이 뒤돌아서며 말했다.

  “실렌 누나, 나랑 뽀뽀하자.”
  “뭐? 그건...”
  “무서워?”

  실렌이 발끈한 표정을 지었다. 그녀가 제일 싫어하는 말이 무섭느냐는 말과 겁쟁이라는 말이었다. 에이멘이 다가서자 실렌은 손을 뒤로하고 그의 얼굴 가까이 입술을 대었다. 실렌의 키가 조금 더 커서 묘했지만, 그들의 입술이 맞닿으며 키스할 수 있었다.



  그 다음 날에도 그들은 다시 만났다. 실렌은 동생인 도프셀도 데려왔다. 에이멘보다 한 살 많지만 키가 약간 더 작은 도프셀은 경계어린 눈초리로 그를 바라봤지만 곧 누나의 주선으로 그들은 금방 친해졌다. 하얀 거탑에는 들어올 수 있도록 허락된 사람들이 별로 없었기에 그들은 아무런 제제 없이 마음껏 놀 수 있었다. 

  “나는 여왕이다!”

  실렌이 먼저 소리쳤다. 허리까지 내려오는 하얀 배일을 쓰고 목검을 흔들며 뛰어다니는 그녀의 모습은 여왕이라기보단 노아 영지의 이노센트 나이츠의 모습에 가까웠지만 그녀는 개의치 않았다. 가벼운 사슬 갑옷을 걸친 에이멘은 고함치고 깔깔거리며 그녀를 따라 영웅으로 변했다. “나는 니체다!”, “그럼 나는 겨울성의 왕자다!”하는 외침소리가 나왔다. 가파른 계단을 그들은 무리 없이 뛰어다니며 벽을 두드려댔다.

  실렌이 마침내 지하로 내려가는 맨 마지막 계단을 밞으며 소리쳤다.

  “나는 이 세계에 남은 마지막 신이다!”

  도프셀도 누나를 따라 달려내려 가다가 함께 소리질렀다.

  “나는 제국을 다스리는 황제다!”

  평소라면 실렌이 아무거나라도 둘러댔겠지만 오늘은 그 말이 묘하게 신경에 거슬렸다. 실렌은 동생에게 말했다.

  “넌 황제가 될 수 없어. 내가 첫째고, 내가 여왕이잖아.”
  “누나는 신 한댔잖아!”
  “어쨌든 너는 황제를 하면 안돼. 그건 내거야.”

  도프셀이 불만스럽게 뭔가 중얼거렸다. 분위기가 안좋아지자 에이멘은 당황한 표정을 지었다. 그는 일부러 박수를 짝짝 치며 말했다.

  “역할 놀이는 이제 지겹고, 우리 숨바꼭질하자. 여긴 숨을데가 많은 것 같아.”
  “숨바꼭질? 너무 넓어서 힘들지 않을까… 제일 늦게 내려온 사람이 술래!”

  실렌은 그렇게 소리치곤 재빨리 계단을 달음박질쳐 올라갔다. 에이멘이 다시 또 당황하는 사이 도프셀도 다급히 그녀의 뒤를 따라갔다. 졸지에 혼자 남겨져 술래가 되버린 에이멘은 머리를 긁적거리다가 숫자를 하나 둘 세기 시작했다.

  실렌은 재빨리 계단을 올라갔다. 너무 찾기 힘들진 않게, 1층 안에서 숨을 생각이었다. 어디가 좋을까 생각하던 그녀는 목검을 복도에 내려놓고 문 하나하나를 살펴봤다. 그러다가 하얀 글씨가 음각되어있는(그녀는 아직 그 글자를 읽을 수 없었다)문 하나를 발견하고 멈춰섰다. 아직 가본 적 없는 문이었기에 조심스럽게 문을 열어본 실렌은 그곳이 서재라는 것을 알 수 있었다.

  살금살금 작은 정원만한 소형 서재로 들어간 그녀는 문득 한군데서 눈길이 멈췄다. 서재 안에는 이미 사람이 한명 있었다. 조금 놀랐지만 호기심에 찬 표정의 그의 눈은 실렌에게 고정되어 있었다. 실렌은 손가락을 입에다 가져다대고 쉿, 했다. 자세히 보니 그는 동생 도프셀의 호위 기사 중 한명이었다. 이곳이 그의 방인 듯 했다. 실렌은 그가 앉아있는 책상으로 다가갔다.

  “제가 여기 숨어있을테니까, 안에 아무도 없다고 해줘요.”

  남자가 대답하기도 전에 실렌은 그의 책상 밑으로 숨어들었다. 책상 아래 무릎을 모으고 조용히 숨을 죽인 실렌은 문이 열리는 소리를 기다렸다. 그래서 남자가 갑자기 문을 열었을 때는 기절할 듯 놀랐다.

  “노, 놀랐잖아요! 그런데 뭐라고 했어요?”
  “숨바꼭질 중이느냐고 물었습니다. 황녀님.”
  “맞아요. 그리고 당신이 저한테 계속 말을 걸면 전 들킬거에요.”
  “많이 뛰어다니셨나보군요. 옷이 땀에 젖어있습니다.”

  실렌은 그가 그녀의 외투를 잡아당기는 것을 느꼈다. 땀에 젖어있는 옷이 조금 무겁게 느껴지기도 했기에 실렌은 순순히 그의 손에 옷을 맡겼다. 몸이 훨씬 시원하게 느껴졌다. 하지만 그의 손은 그녀의 몸을 떠나지 않고 어깨를 스다듬었다.

  “덥지 않은가요?”
  “조금은 더워요. 나이트―”
  “제 이름은 중요하지 않습니다. 황녀님. 더우면 옷을 조금만 벗어두세요.”

  그는 그렇게 말하곤 그녀의 가슴섶에 손을 집어넣었다. 실렌은 간지러워져 몸을 움츠렸지만 그의 손이 옷 안에서 움직이지 바람이 통하며 시원하게 느껴졌다. 맨살을 그의 손에 맡기던 실렌은 그의 손이 점점 더 자신의 몸을 더듬고 있다는 사실을 알았다. 조금 거부감을 느낀 실렌은 그의 손을 빼냈다. 기사는 아무 저항없이 손을 빼냈다. 그러나 손은 그녀의 등을 천천히 스다듬다가 엉덩이에 가 닿았다.

  “실렌, 제가 재밌는 놀이를 알려드릴까요?”
  “저는 지금 숨바꼭질 하는데만도 바빠요.”
  “숨은 채로도 배울 수 있답니다. 그냥 조용히 가만있기만 하면 되요. 친구들과도 이 놀이를 하면 되죠.”

  실렌은 조금 망설이다가 고개를 끄덕였다. 기사의 손이 그녀의 가슴 안쪽으로 다시 들어왔다. 그리고 능숙하게 그녀의 가슴 가리개를 벗겨냈다. 실렌은 몸이 좀 더 가벼워 진 것 같은 느낌을 받았다. 목욕할 때 빼고는 항상 착용하고 있었던 것이기 때문이다. 기사는 전혀 때묻지 않은 누구의 손길도 없었던 그녀의 작은 유두에 손을 가져다대었다.

  “귀엽군요...”

  상의는 어깨까지 벗겨져 가슴이랄 것도 없는 작은 둔덕만 드러나있었다. 탐욕스럽게 그녀의 가슴을 침범하는 손길은 멈추지않고 더듬거리다가 서서히 밑으로 내려갔다. 실렌은 묘한 기분을 느꼈다. 간지럽고 따뜻한 것이 기분좋았다. 그러나 그의 손이 그녀의 은밀한 곳에 가 닿자 기분이 갑자기 나빠졌다.

  “거긴 더러워요. 아빠가 함부로 만지지 말랬어요.”
  “괜찮습니다. 아가씨. 놀이니까요...”

  기사가 그녀의 치부를 들추자 아무 것도 나지 않은 깨끗한 치부가 그의 눈앞에 드러났다. 기사는 성급히 그녀의 속옷을 벗겨내 발목에 걸쳐놓았다. 실렌은 서서히 기분이 나빠졌다.

  “갈래요.”
  “어딜요. 아가씨. 놀이는 마저 하고 가야지요.”
  “다른 곳에 숨어…….”
  “죄송합니다. 기사님. 혹시 여기에 어린 숙녀 한 분 들어오지 않으셨나요?”

  에이멘의 목소리였다. 술래인 그의 목소리가 들리자 실렌은 자기도 모르게 입을 꽉 다물고 숨을 죽였다. 기사는 에이멘이 갑자기 들어오자 화가 난 표정을 하고 소리쳤다.

  “그런 적 없다! 당장 문을 닫고 나가!”

  에이멘은 당황한 표정을 짓다가 재빨리 문을 닫고 나갔다. 문이 닫히는 소리가 들리자마자 실렌은 그제야 이 방에서 나가려고 했던 것이 생각났다. 그녀는 다급히 소리치며 책상 밖으로 나가려고 했다. 그러자 기사가 거칠게 그녀의 옷을 움켜잡으며 말했다.

  “어딜 가려고!”
  “놔요!”

  실렌이 몸을 홱 잡아당기자 상의가 길게 쭉 찢어지며 그녀의 상반신이 드러났다. 실렌은 다급히 뛰어가 도망치려 했지만 금새 손목을 붙잡혔다. 그녀의 짜증은 이제 두려움으로 바뀌었다. 기사는 우악스럽게 그녀의 머리채를 잡아당기고 갈비뼈 드러난 그녀의 가슴을 한 손에 꽉 쥐었다.

  “아프게 하지 않을테니까, 가만있어 보세요.”

  그는 그렇게 말했지만 그가 꽉 쥐고 있는 손목과 가슴은 숨이 막힐정도로 아파왔다. 그녀는 맥없이 바닥으로 쓰러졌다. 기사는 손목을 잡고 있던 손을 떼고 그녀의 턱을 붙잡았다. 손목에는 하얀 손자국이 남아있었다. 턱을 이리저리 돌리던 기사는 음흉한 미소를 지으며 말했다.

  “당신이 얼마나 귀여운지 아십니까? 조금만 만져보고... 기분 좋게 해드리지요. 하지만 이 사실을 다른 사람한테 말한다면 아주 아프게 할 겁니다. 가만 있으면 전혀 안 아프지요.”
  실렌은 두려움에 질려 고개를 끄덕였다. 그의 손이 다시 밑으로 내려갔다. 그녀의 치부가 다시 그의 눈앞에 드러났다. 그가 그녀의 얼굴에서 시선을 떼는 순간, 실렌은 손에 붙잡힌 바닥에 떨어진 펜을 집어들고 그의 눈을 향해 내리찍었다.

  “아아악!”

  검은 잉크와 빨간 피가 뒤섞여 튀어올랐다. 눈을 노렸지만 펜은 그의 눈과 코 사이에 박혔다. 기사의 손에서 힘이 풀리는 순간 실렌은 벌떡 일어나 문을 향해 달렸다.




  탁탁탁탁… 실렌은 자기가 어디로 가고 있는지도 모른 채 복도를 있는 힘껏 달렸다. 금방이라도 그 기사가 자신의 팔을 붙잡을 것 같았다. 옷은 여기저기 찢어져 바람에 나풀거렸고 그녀의 가는 몸뚱이는 금방이라도 쓰러질 듯 위태로워 보였다. 결국 그녀가 숨에 벅차 더 이상 뛰지 못하게 되었을 때 쯤에서야 그녀는 멈춰섰다.

  “아, 하아, 하악...”

  차가워진 목을 붙잡고 실렌은 벽에 붙어 기댔다. 눈 앞이 반짝거리며 머리가 아파왔다. 여긴 어디인걸까. 실렌은 숨을 몰아쉬면서 힘겹게 이리저리 둘러보았다. 익숙한 문양과 복도, 창문들이 있었다. 한참을 생각한 끝에서야 그녀는 이곳이 황제의 방으로 가는 복도라는 것을 깨달았다. 무의식적으로 자신을 보호해 줄 가장 강한 사람으로 생각되는 사람에게 간 것이다.

  ‘아빠.’

  실렌은 입을 꾹 다물고 이 사실을 그녀의 아빠에게 알리기로 했다. 그라면 분명 그 기사를 벌해 줄 것이다. 감히 나를 때리고 내 몸을 함부로 만지다니. 실렌은 힘겹게 몸을 일으키며 혹시 기사가 쫓아오지 않는지 돌아본 다음 복도의 끝을 향해 걸어갔다. 손 끝에 부드러운 조각 무늬들이 만져졌다. 세심하게 새겨놓은 조각들은 손 끝에 닿는 감각만으로도 무엇을 그렸는지 알 수 있었다.

  방 문 앞에 선 실렌은 이제까지 눈에 띄지 않았던 그림을 보았다. 하늘의 한 여자가 지상의 한 여자에게 손을 내밀고 있는 그림이었다. 지상의 여자는 지하에서 봤던 그 그림과 같이 수많은 손들이 그녀에게 다가가고 있었지만 하늘의 여자는 모두가 떠받드는 듯한 손이었다. 실렌은 이상하게 생각하면서도 방 문을 열었다.

  “아빠…….”

  달튼은 책상에 엎드려 자고 있었다. 그 태평한 모습에 조금 화가 나긴했지만 그는 그녀가 들어오기 무섭게 눈을 번쩍 뜨고 허리춤에 손을 뻗었다. 그러나 곧 실렌을 보고 그는 표정을 풀며 검 손잡이에서 손을 떼냈다.

  “아, 실렌이구... 아니, 대체 무슨 일이냐?”

  실렌은 창백한 표정으로 그에게 다가섰다. 그녀는 왠지 이것을 말하는 것이 두려운 기분이 들었다. 그녀의 뺨에서 눈물이 주르륵 흐르자 달튼은 당황하여 실렌에게 다가갔다. 살며시 그녀의 어깨에 손을 올리고 그녀를 스다듬으며 그는 입을 열었다.

  “누가 그랬니?”
  “몰라... 모르겠어요. 도프셀을 따라다니는 기사였어요.”
  “그래. 진정하거라. 따뜻한 걸 좀 가져다주마.”

  황제는 그렇게 말하면서 실렌의 몸을 살짝 훑어보았다. 도톰하게나마 솟아오른 가슴과 분홍색 유두, 그리고 곱게 길러져 흉터 하나, 흠집 하나 없는 부드러운 살결. 달튼은 자신의 내부에서 자기도 모르게 키워오던 욕망이 샘솟는 것을 느꼈다. 그는 차를 가지러 떠났다. 실렌은 침대 위를 엉금엉금 기어 침대 위 배게 맡으로 갔다. 달튼은 곧 김이 모락모락나는 우유를 가지고 들어왔다.

  “좀 자면 진정이 될거다. 그 자는 내가 벌을 주도록 하마.”
  “네......”

  황제는 거기서 잠깐 말을 멈추고 그녀의 뺨을 조심스럽게 스다듬었다.

  “실렌, 혹시 그 자가 네... 부끄러운 곳을 만졌니?”

  실렌은 얼굴을 붉히며 말없이 고개를 끄덕였다. 황제는 고개를 끄덕이고 다 마신 홍차를 책상위에 올려놓았다. 그리고 그녀의 거추장스럽게 찢어진 옷을 벗겨주었다. 실렌은 말 없이 그가 시키는대로 했다. 알몸이 되고 따뜻한 것을 먹자 몸이 좀 진정되면서 졸려오는 것을 느꼈다. 오늘은 너무 힘들게 뛰었다.

  “졸리면 좀 자렴.”

  실렌은 그의 말에서야 완전히 긴장을 풀고 따뜻한 이불 안으로 기어들어갔다. 폭신한 이불의 감촉에 실렌은 부드러운 미소를 띄었다. 달튼은 그런 그녀의 모습을 보고 목덜미를 좀 느슨하게 했다. 그리고 천천히 옷을 벗고 이불 안으로 들어갔다.

  이불이 사락거리는 소리가 나다가 잠시 간지러운 듯 깔깔거리는 소리가 들려왔다. 그 소리는 점점 불안해지더니 곧 숨죽인 신음소리가 되었다. 반항적인 이불의 들썩임, 짤막한 비명, 불규칙하고 가쁜 숨소리가 불온한 움직임과 맞춰 가빠졌다. 이불보가 빨갛게 젖어들어갔다.

  잠시 뒤, 달튼은 나른한 표정으로 침대에서 일어섰다. 이불보가 끌어내려지면서 축 늘어진 실렌의 가는 나신이 드러났다. 뺨에는 붉게 부어오른 상처가 있었고 허공을 응시하는 눈은 흡사 달도 불빛도 없는 밤 같았다. 그녀의 치부에는 질척하게 젖은 정액과 피가 흠뻑 묻어있었다. 그때 문이 삐걱거리는 소리를 내며 열렸다.

  “아빠?”

  도프셀이었다. 숨바꼭질을 하다가 시간이 지나도 실렌이 나타나질 않자 온 것 같았다. 달튼은 침대 위에 앉은 채 미소지으며 그의 아들에게 말했다.

  “이리온, 도프셀. 재미있는 놀이를 알려주마. 넌 다음 황제가 될 테니까...”




  에이멘은 결국 실렌을 찾지 못했다. 그리고 그 다음 날에도, 그 다음 날에도 에이멘은 실렌도 도프셀도 보지 못했다. 그녀가 황제의 직계 자손이었다는 사실을 안 것은 그가 황궁을 떠나기 바로 전날에서였다. 그는 별로 놀라지 않고 그녀가 어디에 사는지 물어보았다. 하얀  거탑이었다.

  에이멘은 하얀 거탑의 1층 정원으로 내려갔다. 담벼락이 워낙에 높아 햇빛이 들어오지 않아 정원은 풀이 그닥 잘 자라지 못했다. 에이멘은 거탑 주위를 돌다가 그보다 조금 더 높이 있는 한 창틀 앞에 멈춰섰다.

  “실렌 누나!”

  창문을 열리지 않았다. 에이멘은 조그만 돌을 주워 창문에 던졌다. 딱, 하는 소리를 내며 돌은 튕겨 나왔다. 에이멘은 잠시 그녀를 기다리다가 다시 소리쳐 불렀다. 대여섯 번쯤 부르자 창문에 누군가의 실루엣이 드리워졌다.

  “난 내일 가!”

  에이멘이 외쳤다. 대답은 없었다.

  “그리고 언젠간 다시 올거야. 나는 여왕의 기사니까.”

  창문이 살짝 열렸다. 실렌의 가는 손가락이 살짝 나오더니 뭔가를 떨어뜨렸다. 에이멘은 떨어진 곳으로 가 살펴보았다. 손수건이었다. 영문을 모르겠다는 표정으로 그녀를 올려다보자 실렌의 힘없고 위태로운 목소리가 들려왔다.

  “나는 여왕이 아냐, 에이멘. 돌아올 필요 없어. 난 아마 여왕이 되지도 못할거야.”

  에이멘이 뭔가 말하려 했지만 실렌의 그 가늘고 위태로운 목소리를 놓칠까봐 참아야했다.

  “그래도 내가 여왕이라고 불린다면, 아마 내 이름이 여왕인거겠지.”

















TIME STREAM
시간의 강물


  ~죄의 그림자(Shadow of sin)~




  “못 찾았나?”
  “비가 워낙 많이 내리는데다 아무 말 없이 나가셔서 흔적을 찾을 수 없습니다.”

  비스라스는 턱을 창틀에 괸 채 나른한 표정을 지었다. 갑자기 사라진 톨로메 탓에 출발이 정체 된지 두 시간 째다. 더 이상은 기다릴 수도 기다릴 이유도 없었다. 비스라스는 나지막히 미소를 지었다. 그는 천천히 명령을 내렸다.

  “그의 말과 물건을 적당한 나무 아래에 내려놓고 출발한다.”
  “알겠습니다.”

  비스라스는 다시 커튼을 치고 의자에 등을 기댔다. 그의 표정에는 냉소와 즐거움이 약간 섞여있었다. 두 손을 감싸 쥔 채 비스라스는 톨로메의 찢어진 손등의 상처를 떠올렸다.

  “언제 또 볼 수 있을지 모르겠군. 톨로메 경. 이제 페니키아 가문은 탈락인가.”




  출발한 지 한시간 반 쯤 되었을 때 그들은 커다란 다리에 도착했다. 회색 돌다리 밑으로는 강이 거세게 흐르고 있었고 다리는 단단한 바위 위에 기대어 고정되어 있었다. 다리의 끝과 끝에는 두사람이나 들어 갈 수 있을까 싶은 작은 집이 횃불을 밝혀놓고 있었다. 마차가 다리로 다가서자 다리 위에 있던 우비를 입은 남자가 마차로 다가섰다. 

  “비스라스 씨의 마차 입니까? 늦으셨군요.”

  그가 일행 선두에 서있던 기사와 이야기를 나누었다. 기사는 뭐라고 얘기했지만 빗소리에 묻혀 아에사는 들을 수 없었다. 아에사는 그들과 다리를 주의 깊게 바라봤다. 회색의 굴곡진 다리는 떨어진 빗물을 구멍 아래로 흘려보내고 횃불에 음울하게 번뜩 거렸다. 남자는 자세히 보니 제국군복을 입고 있었다. 군인인 것 같았다. 그러다 아에사는 그와 눈이 잠깐 마주쳤다. 그는 잠시 멍한 표정으로 아에사를 바라보았다.

  “저 아가씨는?”
  “수도로 모셔갈 아가씨요. 아리땁지. 얼른 다음 절차로나 넘어가시오.”

  군인은 거만하게 말하는 기사에게 인상을 찡그리고 올려다보았다. 그러나 곧 고개를 돌리고 호루라기를 불었다. 빗속으로 호루라기 소리가 날카롭게 퍼져나갔다. 곧 누군가가 걸어오는 소리가 들렸다.

  “검문을 시작하겠습니다. 여기부턴 제국 수도가 한나절거리니까, 가는 길에도 적지않게 수색을 받을 것입니다.”
  “알고 있소.”

  기사는 말에서 내려서 다른 기사들에게도 명령을 내렸다. 기사들이 내려서는 소리가 여기저기서 들렸다. 아에사는 다른 쪽 창문으로도 봤다. 다들 내려서고 있었다. 심지어 비스라스까지도 마차에서 내리고 있었다. 그녀는 잠시 자신도 내려가야하나 고민했지만 그녀의 옷은 여기저기 찢어진데다 우비도 없었다. 다프네의 경우는 더 심했다. 갑자기 그녀의 몸에서 열이나기 시작한 것이다. 다프네는 심하게 아파하지 않았지만 약간 열에 들떠 이상한 소리를 했다.

  ‘비스라스에게 옷을 더 달라고 할걸.’

  곧 군인들이 지척에 다가와 기사와 마차를 수색했다. 그러나 그것은 관례적으로 행하는 듯한 동작으로 대충 훑어보기만 하는 것 같았다. 뭔가 수상쩍어 보이는 물건이 있어도 그냥 덮어버렸다. 그러다 아에사는 자신의 마차에 다가오는 군인 한명을 볼 수 있었다. 아까 그 군인이었다. 동료 둘을 데리고 온 그는 마차의 문을 똑똑 두드렸다.

  “무슨 일이죠?”
  “수색입니다. 아가씨. 숙녀분이시니 내려달라고는 하지 않겠습니다. 문을 열어주세요.”

  아에사는 망설였다. 그러나 수색이 진행되는 속도로 봐선 곧 그녀만 남고 끝날 것 같았다. 아에사는 불안했지만 시간도 짧고 무엇보다 군인인데 섣부른 짓을 하랴 싶었다. 그녀는 잠금 장치를 풀고 문을 열어주었다. 군인이 비에 젖은 군화로 마차 위에 올라탔다. 성인 남자 셋이 들어왔지만 마차 안은 넉넉할 정도로 컸다.

  “적이냐?”

  다프네가 열에 들떠 중얼거렸다. 그들은 마차 안을 훑어보는 척 했지만 상당한 미소녀인 아에사에게 계속 눈길을 주었다. 아에사는 그들의 더듬거리는 듯한 음흉한 눈길을 받았지만 아무런 말도 하지 않고 그냥 가만히 있었다. 다프네는 담요를 덮고 가만히 그들을 주시하고 있었다. 그들이 그녀의 담요를 들춰보려 하자 아에사가 다급히 외쳤다.

  “저기! 그녀는 환자니까 그냥 두세요.”

  군인들은 잠깐 멈칫했지만 손길을 멈추진 않았다.

  “환자라도 수색은 받아야합니다. 금방 끝날테니 안심하세요.”
  “허튼 수작하면 내가 죽인다.”

  다프네가 냉소적으로 중얼거렸다. 군인들은 그녀의 말투에 움찔했지만 별일 있으랴 싶었다. 겉보기엔 연약한 엘프였기 때문이다. 군인들이 그녀의 담요를 들추자 그녀의 몸은 거의 알몸이었다. 하반신은 가릴 것이 없었기에 담요를 여전히 두르고 있었지만 상의는 단추가 모두 뜯겨져 앙가슴과 배꼽까지 드러내고 있었다. 슬쩍 그녀의 피부에 손을 댄 그들은 엘프 특유의 부드럽고 매끄러운 느낌에 감탄을 금치 못했다.

  그들의 손길은 처음에는 소심했지만 한명이 그녀의 귀를 만지자 상황이 조금 달라졌다. 다프네의 반응이 바뀐 것이다. 그녀의 귀를 만지자마자 움찔 떨더니 귀를 애무 할수록 그녀의 호흡이 조금씩 거칠어지기 시작했다. 다프네는 그들을 떨쳐내려는 듯 팔에 힘을 주었지만 꽉 잡힌 팔에는 힘이 들어가지 않았다. 곧 누군가가 그녀의 셔츠 안에 손을 밀어넣었다.

  “그만. 사람을 부를거에요.”

  아에사가 손을 꾹 말아쥐고 말했다. 그들의 손이 멈췄다. 병사 중 하나가 눈살을 찌뿌리더니 그녀를 돌아봤다. 아까 아에사를 눈여겨 봤던 병사였다. 그가 성큼 다가서자 아에사는 자기도 모르게 뒤로 물러섰다. 등이 마차에 닿았다. 병사가 말했다.

  “무슨 문제라도?”
  “더, 더 이상 접근하면 비명을 지를거에요. 저는 귀족이에요.”
  “단지 수색중일뿐입니다만... 아무래도 뭔가 수상쩍군요. 뭔가 숨기는거라도 있습니까?”

  그는 그렇게 말하면서 아에사를 돌려세웠다. 병사의 손이 그녀의 어깨에 닿자 깜짝 놀라 몸을 움츠렸지만 그는 그녀의 어깨를 쥔 채 말했다.

  “긴장을 푸세요... 협조하면 길지 않습니다.”

  그의 손이 천천히 내려갔다. 몸에 숨겨둔 털 한올이라도 찾을 기색으로 그녀의 몸 굴곡을 꽉 애무하며 더듬어내려갔다. 가슴을 꾹 움켜쥐자 아에사는 몸부림쳤지만 그는 유유자적하게 유두까지 애무했다. 아에사의 반항이 조금 약해지자 허리로 내려갔다. 허리를 지나가자 손을 댈 수 없는 그곳까지 근접해왔다. 아에사는 더 이상 참지 못하고 그의 손을 뗄쳐내려 한 순간 병사가 그녀의 치맛자락을 움켜쥐었다. 아에사는 황급히 손을 끌어내렸지만 병사는 강제로 그녀의 치마를 끌어올렸다. 치맛자락이 팽팽하게 끌려올라가면서 그녀의 허벅지가 드러났다. 손으로 막은 덕에 간신히 치부는 보이지 않았지만 그가 다른 손으로 아에사의 손을 꽉 쥐고 잡아당겼다.

  “반항하면 수색이 길어집니다.”
  “으윽...!”

  병사의 손이 무례하게 그녀의 허벅지를 더듬어들어갔다. 아에사는 비명을 질러 사람을 부르고 싶었지만 겁이 더럭 났다. 이보다 상황이 더 심각해지리란 법은 없잖는가? 그러나 손은 거미처럼 그녀의 허벅지를 더듬어 올라가 치부를 매만졌다. 그는 속옷이 없자 잠깐 놀란 표정을 지었지만 곧 음흉한 표정을 지으며 그녀의 부끄럽게 갈라진 그곳에 손가락을 밀어넣었다.

  “아읏! 하, 하지말아요.”

  아에사의 얼굴이 새빨개졌다. 그녀가 손가락을 피하기 위해 상반신을 구부리려 하자 병사는 몸으로 그녀를 강하게 밀어붙였다. 아에사는 깜짝 놀라 그를 밀어내려 했지만 역부족이었다. 병사는 그녀의 눈동자가 자세히 보일 정도로 가까이 다가서자 그녀의 미모에 다시 한번 놀랐다. 수도로 들어오는 많은 여인들을 봤지만 이렇게 아름다운 절색은 본적이 없었다. 심지어 엘프도 그녀의 미모를 따라오지 못할 것 같았다.

  ‘이런 미소녀가 거미의 노리개란 말인가?’
  “아으응, 하, 아앗!”

  왠지 속이 비틀린 병사는 손가락을 더 강하게 밀어넣었다. 아에사의 허벅지가 축축하게 젖어들어가기 시작했다. 아에사의 눈동자에 눈물이 그렁그렁 고여 그를 애처로운 눈길로 바라보았으나 작은 입술에서는 열락에 찬 신음소리와 숨이, 빨갛게 달아오른 홍조가 그를 더욱 흥분시켰다.

  “응, 하아... 그, 그만.”
  “얼마 안남았습니다.”

  그는 그렇게 말하곤 손동작을 더 빠르고 격렬하게 놀렸다. 아에사는 허리를 움찔거리며 신음소리를 더 가쁘게 내뱉었다. 그러다 어느 순간 짤막한 교성과 함께 애액을 흠뻑 쏟아냈다. 병사는 미소를 지으며 그녀의 뺨에 쪽 키스했다. 아에사는 초점을 잃은 눈동자로 천장을 바라봤다.

  “자, 그럼 빨리 본게임을 끝냅시다. 몸 안에 숨겨두는 놈도 있으니...”

  그는 그렇게 말하며 혁띠를 풀러냈다. 그리고 거세게 발기한 자신의 남성을 그녀의 은밀한 곳에 향하게 하려했다. 아에사는 가만히 그 모습을 응시하다가 자신의 얼굴 바로 옆에 얼굴이 비비는 그의 얼굴이 따갑게 느껴졌다.

  “아아아악!”

  병사가 비명을 지르며 뒤로 고꾸라졌다. 다프네를 희롱하던 병사들은 비명소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 그곳에 아에사가 입안에 피를 머금은 채 멍하니 서 있었다. 그녀의 혀에서 살점 한조각이 떨어졌다.

  “저년이, 저년이 내 귀를!”



  소란은 곧 마차 밖까지 알려졌다. 병사는 그녀를 죽이겠다고 난동을 부렸고 다른 병사가 그런 그를 말리는 새에 비스라스가 문을 연 것이다. 대충 상황을 파악한 비스라스는 일단 병사들을 마차에서 내리게 했다. 귀를 다친 병사는 일단 뒤로 끌려가 귀를 붕대로 막았다. 붕대는 금방 빨갛게 물들었다.

  “체포하겠소!”
  “그건 좋지 않은 일이네. 자네에게도 내게도.”

  비스라스는 느긋한 태도로 말했다. 그가 손짓하자 기사 한명이 옆꾸러미에 차고 있던 주머니를 넘겨주었다. 손 한웅큼 크기 쯤 되는 주머니는 꽤 묵직해 보였다. 비스라스는 그걸 그에게 넘기며 말했다.

  “약소하지만, 사과의 표시네. 부디 받아주길 바라네.”
  “이 무슨… 저 아가씨를 넘기시오. 조사해봐야겠소. 그리고 버릇도 톡톡히 고쳐놔야지.”

  그가 손을 우드득 꺾으며 말했다. 비스라스는 골치 아프다는 듯 잠시 눈을 감고 찡그렸다가 말했다.

  “그녀를 넘겨줄 순 없네. 돈을 더 줄 순 있는데.”
  “돈은 필요 없어! 그녀가 나와서 내게 사과하도록 하시오. 아니면 그녀의 집안에는 사과할 명예조차도 남지 않은건가?”

  아에사는 마차 안에서 입을 연신 수건으로 닦으며 그의 말을 듣고 있었다. 수건은 피로 흥건했지만 이젠 별 감흥도 없었다. 입안에서 나는 비린내가 역할뿐. 비스라스도 짜증스러웠다. 제국에서 손꼽히는 상인인 그가 사람 한명정도 슥삭하는 건 손바닥 뒤집기보다 쉬웠지만 역시 그가 귀족이 아닌 한 수도 직속의 제국군은 아무래도 건드리기 힘들었다. 하지만 그가 끝까지 억지를 부리면 기어코 그를 베리라 생각하며 마음을 가라앉히고 가까이 다가섰다. 그때, 마차 문이 열리며 아에사가 내려섰다.

  아에사는 고요한 눈을 낮게 깐 채 그를 바라보았다. 그녀의 옷이 비에 젖어들기 시작하자 비스라스가 손짓을 했다. 곧 기사가 달려와 비를 가려주었다. 아에사는 짧게 생각을 정리했다. 자신이 잘못한 거지는 알 수 없었다. 자신은 아프지 않고 저 자는 아팠으니 어쩌면 자신이 잘못 한 건지도 모른다. 하지만 그때 그를 막지 않았으면 또 한번 범해졌을지도 모른다. 그 순간, 그녀의 안쪽에서 뭐 어때? 하는 파동이 일었다. 스스로도 놀란 그녀는 자신도 모르게 몸을 떨었다.

  “사과드립니다.”

  손끝이 파르르 떨렸다.

  “누를 끼쳤습니다. 제가 도울 수 있는 거라면 뭐든 하겠습니다. 미노타 가의 이름을 걸고 맹세하겠습니다.”

  병사는 의기양양한 미소를 지었다. 비스라스는 사과하는 아에사를 보며 가슴 안쪽이 시커멓게 타는 것을 느꼈다. 그녀는 사과해선 안돼. 병사는 그녀의 말에 씨익 웃으며 가까이 다가섰다. 하지만 아에사의 표정에는 변함이 없었다.

  “몸뿐인 아가씨가, 뭘 해줄 수 있을까...”

  그의 손이 천천히 아에사의 젖가슴으로 향했다. 손가락이 부드럽게 유두 주위를 빙글빙글 돌면서 간지럼을 태웠다. 손가락을 내밀어 쿡쿡 찌르자 아에사는 움찔거리며 뒤로 물러났다. 그러나 아에사는 두 걸음이상 걸을 필요 없었다. 비스라스가 갑자기 손을 뻗어 그의 팔을 홱 꺾어버리고 누르며 귀에 대고 속삭였다.

  “네가 뭘 하려고 했는지 모를 것 같아?”
  “윽, 야, 이... 허어억!”

  병사는 말을 잇지 못했다. 그는 갑자기 숨을 크게 들이쉬려고 하더니 몸을 부여잡고 쓰러졌다. 비스라스는 당황해 그를 밀쳐내고 뒤로 물러섰다. 병사의 안색은 벌써 시퍼렇게 변해 거무죽죽하기 까지 했다. 그리곤 그는 5초도 안되어 죽어버렸다. 비스라스는 다급히 그의 상태를 살펴봤지만 죽은게 확실했다. 그때 목 쪽에 반짝이는 뭔가가 보였다.

  ‘바늘...’

  갑자기 어디선가 날아온 바늘에 의해 그의 혈을 막아버린것이다. 섬세하고 강한 타격이었다. 그때 뒤쪽에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 제국군들이었다. 그들은 경악한 표정으로 자신들의 쓰러진 동료를 보며 불안해하고 있었다. 비스라스는 그들에게 다가가 천천히 달래주었다. 적잖은 뇌물이 들어갔지만, 병사는 평소 하던 기침이 폐렴(급사하는 병이 아님에도 불구하고)으로 사망한 것으로 되었다. 수도 직속 제국군이기에 동료애가 없어 할 수 있었다. 

  해결되지 않고 남겨진 것은 아에사 뿐이었다. 그녀는 멍하니 죽어버린 병사의 시체를 내려다봤다. 혼탁한 눈동자 색은 그녀를 마주보는 것 같기도, 혹은 아무것도 보지 않는 것 같기도 했다. 시선을 느껴 고개를 돌리자 마차 안에서 그녀를 바라보는 다프네의 눈이 보였다. 다프네의 눈은 묘한 광기에 흔들거리고 있어 오싹했다. 

  비스라스도 그 눈동자를 보고 있었다. 그의 짐작이 맞다면, 병사의 팔을 꺾었을 때 바늘이 날아온 방향을 짐작하면 그곳은 마차 쪽이었다. 그리고 마차에는 다프네밖에 타고 있지 않았다.




  비가 그쳤기에 아에사는 마차에 들어가지 않고 맨발로 풀밭을 걷고 있었다. 신발은 금방 진흙이 묻어 별로 신고싶지 않았다. 가는 발목에 풀잎이 부드럽게 말리며 그녀를 훑었다. 방금 소란의 중심에 있던 소녀가 밖을 나와 걷자 시선이 모였지만 아에사는 개의치 않고 일행의 시선이 떨어지지 않는 곳에서 천천히 걸었다. 그녀는 아까 그 일을 생각했다,

  ‘입안에 아직도 피가 있는 것 같아...’

  아에사는 입안을 오물거리다가 침을 뱉었다. 약간 흘러내린 어깨끈을 끌어올리는 와중에 물방울이 콧잔등으로 떨어졌다. 마음을 가라앉혀 줄 와인 생각이 잠깐 들었다. 마을이 눈에 들어올 정도로 가까이 다가왔다. 그녀는 혼란스러워하고 있었다.

  그녀가 만난 많은 사람들은 그녀에게 죄가 없다고 말했다. 나쁜것은 그녀에게 손을 댄 사람들이라고, 그리고 벌을 받았다. 아에사도 이젠 죄책감 같은건 느끼지 않았다. 다만 그 빈자리로 찾아온 것은 충동이었다. 허벅지 사이는 아직도 축축하게 젖어있었다. 그곳이 왠지 싸늘하게 느껴져 아에사는 다리를 움츠렸다. 죄가 없다면 나쁘지 않은 행위다. 그녀에겐 죄가 없으므로, 얼마든지 할 수 있는건가? 아에사는 고개를 가로 저었다. 더 이상 깊게 생각하고 싶지 않았다.

  그때 말발굽 소리가 들려 아에사는 고개를 돌아보았다. 호르헬이 그녀의 뒤에 서있었다. 그리곤 그녀가 뭐라고 할 틈도 없이 갑자기 그녀의 겨드랑이에 손을 넣고 그녀를 들어올려 말 앞에 태웠다. 아에사는 당황해서 소리쳤다.

  “뭐에요!”
  “곧 마을에 들어가는데 레이디가 맨발로 걷는 모습은 경비병들에게 좋은 인상이 못돼.”

  그는 대놓고 반말을 하고 있었다. 그를 쏘아보려던 아에사는 순간 비스라스의 저택에서 있었던 일과 그의 얼굴이 생각나 몸을 움츠렸다. 그녀가 시선을 피하자 호르헬은 씨익 웃으며 그녀의 턱을 붙잡아 당겼다.

  “몸을 떠는군.”
  “...비가 차가워서 그래요...”

  호르헬은 고삐를 붙잡은 채 그녀를 껴안다 시피하고 가까이 앉아있었기에 아에사가 도망가기란 무리였다. 아에사는 그의 몸이 가까이 붙어 부담스러웠다. 기사들의 시선이 쏠리는 것을 느꼈다. 마을 앞에는 문지기 정도로 보이는 약간 늙은 남자 하나가 창대를 짚은 채 서있었다. 기사 하나가 앞서나가 문지기와 이야기를 나누었다. 호르헬은 아에사의 귀에 대고 속삭였다.

  “아까의 소란은 잘 봤어. 그런데 대가를 어떻게 치룰 생각이었지?”
  “제 아버지가...”
  “웃기는 소리 하지 마. 네 아비를 만나려면 미노타 섬까지 돌아가야 할텐데 누가 그렇게 해주겠어? 말해봐. 알고 있었지?”
  “뭘 안다는 말이에요?”
  “그가 겁간해주기를, 맘대로 다뤄주기를 기대하고 있었잖아.”

  아에사는 발끈하는 표정을 지었지만 동시에 얼굴이 화끈해졌다. 허벅지에 저릿한 느낌이 들었다. 그녀의 낌새를 눈치 챈 호르헬은 씨익 웃으며 그녀의 허벅지를 살며시 스다듬었다. 마을의 문이 열리고 일행은 마을 안으로 진입해들어갔다.

  “말도 안되는 소리 하지 말아요.”
  “그래? 그럼 왜 마차 안에서는 소리 지르지 않았지? 경비병의 외침소리만으로도 바로 문이 열렸는데.”
  “그건 상황이 더 심각해질까봐...”
  “지금보다 심각하지 않다고 할건가? 비스라스 일행이 남들의 시선 때문에 너를 건드리지 못하고 있다고 생각해? 그들은 언제라도 네 다리를 벌릴 수 있었어. 아무리 더럽혀도 때묻지 않을 것 같은 아름다운 소녀를...”

  아에사는 호르헬이 점점 무서워졌지만 그는 그녀를 놓지 않았다. 하지만 그녀를 더듬거나 하지도 않았다. 아에사는 긴장에 숨을 거칠게 몰아쉬며 몸을 움츠렸다.

  “매일매일 정액구덩이에 몰아넣으며 괴롭히고 길들일 수 있었겠지. 그럼 너도 지금보단 훨씬 편하게 받아들이겠지만. 비스라스가 그렇게 하지 않은 이유를 알 수 없더군. 너는 네 매력을 과소평가하는 것 같지만, 너는 가만 있어도 사람을 매혹시킬 수 있어. 이름은 달라도 꽃은 꽃이거든...”

  그는 그렇게 말하더니 아에사의 원피스 끈을 밑으로 잡아당겼다. 원피스 상의가 확 끌어내려지면서 그녀의 새하얀 젖가슴이 마을 한가운데서 확 드러났다. 비가 그친지 얼마 안되어 작은 마을에는 사람이 거의 없었으나 작은 소년 하나가 그녀의 가슴을 보고 깜짝 놀라 멈췄다. 아에사는 부끄러움에 가슴을 가리려 했지만 호르헬은 그녀의 팔을 붙잡은 채 가슴을 거칠게 애무했다. 

  “자, 봐. 순진한 소년이 네 가슴을 뚫어져라 보고 있어. 그 가슴은 누군가의 손에 희롱당하고 있고... 자, 그리고 너는 지금 어떻지? 흥분하고 있나?”

  아에사는 숨을 거칠게 몰아쉬며 애타는 눈으로 소년을 바라봤다. 소년의 얼굴은 빨갛게 상기되어 있었으나 그녀의 가슴으로부터 시선을 떼진 않았다. 어떤 집의 2층 창문에 자신을 바라보는 남자 한명이 또 있었다. 시선은 더 많이 있을지도 모른다. 아에사는 자신이 점점 달아오르는 것을 느꼈다.

  “그, 그만...”
  “숙녀께서 그만하라고 하면 그만 해야지.”

  호르헬은 손을 떼고 그녀의 팔을 풀어주었다. 아에사는 황급히 원피스 끈을 끌어올리고 복장을 정돈했지만 여전히 시선은 느껴졌다. 



  “여기서 묵기로 했습니다.”

  그들이 도착한 곳은 제법 커다란 저택이었다. 아에사는 그 저택을 물끄러미 살펴보았다. 미노타 섬에 있던 저택과 비슷해보였지만 좀 더 작았다. 그리고 정원도 없었다. 다시 적게나마 비가 쏟아지기 시작했기 때문에 병사들은 서둘러 마차와 말을 정돈시켰다. 아에사는 호르헬의 말에서 내리려 했지만 그는 여전히 그녀의 허리를 붙잡고 있었다.

  그때 저택에서 정장 차림의 늙은 남자가 다급히 달려나왔다.

  “지금 뭐하시는 겁니까?”
  “예?”

  질문을 받은 기사는 당황한 표정을 지었다. 비스라스가 이 저택으로 통지를 보내왔다고 했던 것이다. 이 저택 주인과는 오랜 친분관계로 예전부터 자주 묵어왔다고 말했었다. 하지만 집사는 얼굴이 벌겋게 변해 화가 나면서 소리쳤다.

  “지금 이 집안은 상중입니다. 무기도 이렇게 많은 사람도 들일 수 없습니다.”

  비스라스는 고개를 찌뿌리며 마차에서 내렸다. 그리고 집사에게 다가갔다.

  “무슨 말을... 누가 죽었는가?”
  “이 집 전 주인님이십니다. 지금은 그 자제분께서 주인을 하고 계십니다.”
  “이덴이 죽었어? 이것 참. 곤란하군. 이 마을에는 묵을 곳도 없지않은가.”

  비스라스는 친구가 죽었다는 말보다 잘 곳이 없다는 사실을 더 걱정하는 것 같았다. 집사가 화난 표정을 지었지만 비스라스는 개의치 않아했다. 비스라스는 다른 기사들에게 손짓을 했다.

  “들어가게.”
  “무슨!”
  “우릴 내쫓을건가? 비가 그칠때까지만 묵고 가는거니, 염려말게.”

  비스라스는 대수롭지 않다는 태도로 말했다. 기사들은 멋대로 진흙이 묻은 신발을 신은 채 문을 활짝 열고 성큼성큼 들어섰다. 마치 도적떼 같은 태도였다. 집사는 거의 절규하다시피 하며 소리쳤다.

  “집 안엔 주인님이 안계십니다! 아가씨밖에 안계세요.”

  비스라스는 그의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 집 안으로 들어갔다. 호르헬도 말에서 내려 아에사를 밑으로 내려주었다. 아에사는 잠시 그를 보다가 고개를 돌리고 문 앞으로 갔다. 하지만 들어가진 못했다. 들어가는 순간 비스라스와 똑같은 사람이 될 것 같았기 때문이다. 마차 안에 있을 때 새로 받은건지 새 옷으로 갈아입은 다프네도 집 안으로 들어갔다.

  그때, 가느다란 목소리가 들려왔다.

  “집사? 이게 무슨 소란이죠?”

  아에사는 그 가늘고 높은 아름다운 목소리에 조금 놀라 목소리가 들린 위쪽을 바라보았다. 2층 계단 위에 지팡이를 짚고 서 있는 작은 소녀가 있었다. 빨간 드레스에 머리에는 리본을 귀엽게 맨 소녀는 15살 정도 될 것 같았다. 작은 소녀는 지팡이로 계단을 짚고 천천히 내려섰다.

  “아가씨!”

  집사가 소리치자 그녀는 목소리가 들린 쪽으로 걸어가기 시작했다. 그때 병사 하나가 그녀의 앞을 팔로 탁 가로막았다. 소녀는 그걸 보지 못한 것처럼 걸어가다가 부딪치고 말았다. 그녀는 균형을 잃고 지팡이를 놓친 채 쓰러졌다. 하지만 그녀는 화난 표정도 아니었다. 되려 고개를 꾸벅이며 사과했다.

  “죄송합니다.”

  기사는 기가 차다는 표정을 짓더니 비스라스에게 말했다.

  “눈이 안보이나본데요?”
  “아아, 그 딸이군. 그새 이렇게 컸나.”

  소녀는 바닥을 짚으며 지팡이를 찾으려고 했다. 집사가 안타까운 표정을 지으며 지팡이를 집어주려고 했지만 비스라스가 그의 소매를 붙잡았다. 소녀의 손이 지팡이 근처로 가자 기사가 지팡이를 툭 차버렸다. 소녀는 지팡이가 멀찍이 떨어진 걸 모르는 채 계속 바닥을 짚었다. 기사가 웃음을 참은 채 말을 걸었다.

  “아가씨? 일으켜드릴까요?”
  “아, 그래주시겠어요? 지팡이도 찾아주시면 고맙겠어요.”

  소녀는 해맑은 미소를 지으며 말했다. 그들의 나쁜 행동과 달리 너무 밝고 아름다운 목소리라 아에사는 그녀의 말이 더 아프고 잔인하게 느껴졌다. 기사는 그녀를 일으켜 세워주는 척 팔을 끌어당기며 허리를 꽉 끌어안았다. 기사의 품에 안기게 된 소녀는 그래도 감사합니다란 말을 잊지 않았다.

  뱃속이 뜨거워진 아에사는 성큼성큼 집안으로 들어가 지팡이를 주워들고 소녀의 손을 붙잡아 홱 잡아당겼다. 기사는 눈을 치떴지만 아에사는 소녀를 자신의 품 안으로 꽉 끌어안았다. 소녀는 당황한 목소리로 말했다.

  “누구죠? 손목이 아파요. 여자분이신 것 같은데...”
  “아에사에요. 이름이 뭐에요?”
  “예니에요. 예니 이덴. 왜 이렇게 시끄러운거죠?”
  “아무 일도 아니에요. 안심하세요.”

  예니는 그녀의 손을 붙잡았다. 기사가 그녀를 노려봤지만 아에사는 무시하고 뒤로 물러섰다. 집사가 비스라스에게 으르렁거리듯 말했다.

  “도적떼같이 남의 집에 함부로 들어와도 되는겁니까?”
  “이덴이 가져간 빚만 계산해도 이 집 한 채는 족히 나올거요. 물론 이제 그 후손이 갚아야겠지. 아들은 어디갔소?”

  집사는 대답하지 않았다. 그때 문이 열리며 한 소년이 들어온 것이다. 비에 젖은 검은 색 튜닉에 온몸은 물에 들어갔다 나온 듯 축축하게 젖어있었다. 검은 색의 웨이브 단발 머리는 젖어 뺨에 달라붙었다. 그는 한 손에는 술병을 한 손에는 검집을 손에 쥔 채 집 안으로 들어왔다.

  “무슨 일이지, 집사?”
  “도련님.”

  비스라스는 그 소년을 위 아래로 훑어보았다. 그와 친구였던 이덴은 사업 수완은 없어도 그래도 귀족다운 성정을 갖고 있는 사람이었는데 그 아들은 별 볼일 없어보였다. 방금 전에도 술이라도 마시고 온 듯 눈은 새빨갰고 동공이 풀려있었다.

  “자네가 이슬란 이덴인가?”
  “당신은 누구요?”
  “비스라스 홀란이네. 어렸을 때는 자주 봤겠지.”

  이슬란이라는 소년은 곰곰이 그의 이름을 생각해봤다. 하지만 기억 속에 없는 이름이었다. 그는 주위를 둘러보다 무장한 인원이 집안에 가득있자 겁을 먹는 대신 버럭 화를 냈다.

  “이것들은 다 뭡니까?”
  “내 부하. 오늘 하루만 묵고 간다고 전령을 보냈었네. 받지 못했나?”

  이슬란은 언듯 그런 말을 하인에게 들은 것 같기도 했었다. 하지만 대비는 하나도 하지 않았었다. 기껏해봐야 지나가는 몰락 귀족 식객이겠거니 한 것이다.

  “집 안에 눈이 보이지 않는 여동생이 있소. 이렇게 많은 인원을 재울 수는 없소. 미안하지만 돌아가주시오.”
  “미안하지만 그럴 수 없네. 밖에는 비가 쏟아지는데 어디로 간단 말인가?”

  이슬란은 짜증스러운 눈으로 다시 주변을 둘러보았다. 그때 아에사의 품 안에 안겨있는 동생 예니의 모습을 발견했다. 그는 눈을 치뜨더니 성큼성큼 걸어가 예니의 손목을 콱 움켜쥐었다. 예니는 힘없이 아에사의 품에서 풀려 그에게 끌려갔다.

  “넌 누구…….”

  아에사에게 버럭 화를 내려던 그는 아에사의 얼굴을 제대로 보고 말이 멎었다. 그는 이때까지 그런 아름다운 소녀를 만난 적이 없었다. 자신보다 약간 앳되 보이는 아에사의 모습은 단 한번 스쳐본 것 만으로도 가슴을 두근거리게 만드는 절대미색이었다. 한쪽 끈이 끊어진 원피스는 새하얀 피부를 드러내어 뭇남성이라면 살풋 묘한 충동을 느끼게 만들었다.

  “레이디께서는……?”
  “…아에사 드 미노타입니다.”

  이슬란의 동공이 흔들리는 것을 본 아에사는 조금 경계하면서 대답했다. 이슬란은 그녀의 손을 붙잡고 말했다.

  “아름다우신 분이군요.”

  그리곤 한쪽 무릎을 꿇고 그녀의 손등에 키스했다. 아에사는 그의 반응에 어쩔 줄 몰라했다. 이때까지 온갖 음탕하고 험한 소리는 들어왔지만 이렇게 정중하게 자신의 외모를 칭찬하는 사람은 처음이었던 탓이다. 하지만 그의 칭찬에 기분이 나쁘진 않았다.

  “감사합니다. 이덴 씨.”
  “이슬란이라고만 불러주시죠. 이렇게 아름다운 숙녀분이 계시니, 이곳에서 머무르다 가시는 편이 좋을 것 같군요. 아직 정돈 된 방이 없으니, 제 동생과 같은 방을 쓰십시오.”


  잠시 뒤 이슬란은 젖은 옷을 벗고 짙은 붉은 색의 튜닉을 걸치고 홀로 나왔다. 비스라스의 병사들은 방이 모자라 홀에 여장을 풀고 불안해하는 하인들 시선 속에 여기저기 느긋이 누웠다. 저택은 상중이라 그런지 대부분 조용하고 사람이 별로 없었다.

  명목이 초청이지 거의 무력 점거나 다름없는 분위기 속에서 비스라스는 홀의 주빈 석에 느긋이 앉아 테이블 위의 포도를 집어 먹었다. 이슬란은 아무렇지도 않게 옆쪽 소파에 앉았다. 이때까지 아버지의 자리에 앉아본 적 없어서 무의식 중에 비스라스를 무시했거나 아니면 그의 힘에 굴복했다는 상징이 될 것이다. 하지만 약간 취해있는 그는 그다지 신경써서 움직인 기색이 없어보였다.

  “이슬란 군. 아직 작위식은 없었지?”
  “아, 예. 그렇습니다. 비스라스…….”
  “성이나 경을 붙일 필요는 없네. 귀족이 아니니까.”

  이슬란은 눈에 띄게 당황스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 비스라스는 쓴 웃음을 지었다. 이슬란의 아버지는 극단적인 혈통론자였고 그런 자가 귀족이 아닌 사람을 사귀었을리 없다고 생각했던 것일 것이다. 그러나 비스라스에겐 더 강한 친구가 있었고 그 돈이라는 친구는 귀족이든 평민이든 가리지 않는 법이다. 제국의 손꼽히는 상단의 최고 책임자로서 비스라스는 입을 열었다.

  “아버지는 어떻게 돌아가셨나?”
  “아, 멧돼지 사냥 중에 돌아가셨습니다. 시체는 상당히 나중에 발견되었는데 멧돼지가 물어 뜯어 상당히 훼손되어 있었습니다.”
  “부친의 사냥 솜씨가 꽤 뛰어나다고 들었었는데 되려 사냥 당했군. 하기사 군인은 칼에, 사기꾼은 혀에, 작가는 글에 죽는 법이지. 유감일세.”
  “감사합니다. 비스라스.”
  “그럼 자네 부친께서 남기고 간 유산 말인데…….”

  이슬란은 눈에 띄게 경직했다. 아버지 밑에서 영지를 다스려야 할 후계자로서 그는 자신이 영주가 될 경우 가장 걱정해야 할 것이 무엇인지 알고 있었다.

  “저, 비스라스 씨. 죄송합니다만 저는 제 아버지가 무엇에 돈을 썼는지 조차도 모릅니다. 저는 어떻게 그런 막대한 돈이 사용 출처조차 적히지 않은 채 쓰였는지 알 수가 없습니다. 게다가 그 빚이라는게…….”

  이슬란은 곤혹스러운 표정을 지었다. 비스라스는 살짝 미소를 띄고 그가 무슨 말을 할 지 기다렸다.

  “영지 전체를 팔아도 나올 수 없는 돈입니다. 아버지가 사업을 했다면 모를까 그정도 돈을 쓰고도 제가 몰랐다는 것은 말도 안되니 분명 누군가와 거래를 했을 겁니다. 거래물품을 찾는다면 가문을 걸고 그 물품을 전부 내드리겠습니다. 모자란다면 조금씩이라도 갚겠습니다.”
  “아니, 그런 것은 필요 없네. 부친과의 우정이 하루 이틀것도 아니었고…….”

  물론 거짓말이다.

  “차근차근 갚아나가면 될 걸세. 하지만 너무 늦는것도 곤란하고… 내 부탁 몇가지만 들어주면 절반쯤으로 줄여줄 순 있는데, 어떤가?”

  절반이라니, 그 정도만으로도 굉장한 양이다. 이슬란은 반색하는 표정을 지었다.

  “어떤 것입니까?”
  “이덴 가에는 두가지 보물이 있다고 들었네.”

  이슬란은 눈을 치떴다. 그러곤 잠시 눈을 꾹꾹 눌러가며 고민하는 기색을 보였다. 술은 이제 완전히 다 깬 것 같았다. 비스라스는 흥정하지 않고 그의 반응을 기다렸다. 이슬란은 그 보물 중 하나와 빚의 가치를 생각했다.

  “혼쇄검 이사크말이군요. 이리저리 잴 것 없군요. 좋습니다. 명검이긴 하지만 그 검 자체가 빚에 비하자면 훨씬 싸니까요. 게다가 우리 집은 무인 집안도 아니고. 그리고 또 하나는 저도 잘 모르겠군요. 아버지가 빚을 내어 사오신게 혹시 그것입니까?”
  “아니. 도렌 계곡의 폭포 말일세.”

  이슬란은 나지막히 신음을 흘렸다. 그의 영지 북쪽 끝에 도렌 계곡 폭포가 있긴 있었다. 길이 제법 험하지만 경치가 워낙에 장관이라 이덴 가문의 보물이니 뭐니 하는 말이 있긴 했지만 설마 그걸 가리키리라곤 생각못했다. 그리고 비스라스가 말하고 싶은 것은 폭포 자체가 아닌 그 상류의 작은 샘을 말하고 싶은 것이다.

  “페니키아 가문에서 마약 정제에 쓰는 그 물 말일세. 상당히 비싸지만 물맛이 좋고 평범한 물과는 조금 다른 성분이 있지. 어떤가?”
  “…그건 너무하군요. 페니키아 가문에 팔면…….”
  “자네에겐 그걸 현금화할 능력이 없지. 그리고 솔직히 그걸 팔더라도 빚을 갚을 만큼의 돈을 마련할 수는 있겠나?”

  이슬란은 입을 다물었다. 그의 말대로였다. 도렌 계곡과 혼쇄검을 모두 팔더라도 그의 빚 겨우 절반에 미치는 정도였다. 이슬란은 입술을 질겅거리며 씹다가 말했다.

  “……부채 전부.”
  “그럼 내가 불리하지. 지하고에 있는 도렌 수 포도주 두 병만 가져가겠네.”
  “마음대로 하십시오. 그리고 마음껏 즐기다 가십시오. 이제 당신과 모든 관계는 사라진 거겠죠?”
  “증서를 써 줄때까지.”

  이슬란은 신경질적인 웃음을 한번 터뜨린 다음에 하인을 불러 거칠게 종이와 펜을 가져오라고 주문했다. 그가 문서를 작성하는 동안 비스라스는 느긋하게 앉아 지나가는 말투로 말했다.

  “자네 동생이 예니라고 했던가? 예쁘장하게 생겼더군. 목소리가 특히나 좋던데.”
  “천사께서 그녀의 눈을 가져가는 대신 목소리를 넘겨주셨죠. 당신이 여자한테 관심이 있다는 말은 처음 듣는데요.”
  “나야 관심없지. 하지만 내가 상대하는 사람들은―.” 비스라스는 혼자 킥킥대고 웃다가 말했다. “돈보다 여자에 관심이 많은 사람들이 많거든.”

  이슬란의 표정이 굳어졌다.

  “제 동생에 대해서는 함부로 말하지 않는 것이 좋겠습니다. 비스라스. 당신이 종종 여자나 남자를 거래한다는 말은 들었는데 본인 입에서 직접 나올 줄은 몰랐군요.”
  “그럴 리가. 나는 그냥 중매만 서 주는거네. 절대로 강제하지 않아.”
  “그럼 제 동생 얘기는 왜 여기서 나오는거지요? 저는 제 동생을 어느 누구에게 맡길 생각도 그녀의 의지를 거스를 생각도 없습니다.”
  “동생 생각이 지극하구만. 그냥 차분히 얘기를 해보자는 거네.”

  비스라스는 거기서 말을 끊었다가 포도를 하나 집어먹었다. 이슬란이 조금씩 초조해지다가 그에게 다그치려던 무렵 비스라스가 말했다.

  “아에사를 어떻게 생각하는가?”



  “아에사, 한번만 만져보면 안되나요?”
  “괜찮아. 얼마든지.”

  아에사의 말에 예니는 환하게 웃으며 그녀에게 손을 뻗었다. 그리고 그녀의 얼굴을 더듬거리며 만지던 예니는 그녀의 코를 만지작 거리다가 말했다.

  “되게 예쁠 것 같아요. 피부가 참 좋네요. 코도 곧고.”
  “고마워. 너도 예뻐.”

  아에사는 싱긋 웃으며 그녀의 뺨을 스다듬어 주었다. 예니는 오랫동안 밖에 나가지 못한 듯 피부가 창백하고 고왔다. 하지만 마른 몸뚱이는 아에사로 하여금 안쓰럽게 만들었다. 예니는 그녀의 말에 미소짓긴 했지만 쓸쓸한 미소였다.

  “예쁘기는요. 가슴도 없고 앞도 못 보는 걸요. 누가 나 같은걸 데려가겠어요?”

  예니의 말에 아에사는 당황스러운 표정을 지었다. 이런 어린 소녀가 그런 말을 한다는 건 생각지도 못한 일이었다. 아에사는 짧은 생각 끝에 그녀가 자신에 대해 그렇게 평가하는 것이 아니라(그녀가 자기 자신의 가슴이 작은지 큰지 어떻게 안단말인가)남들의 말을 듣고 평가한 것임을 알았다.

  “누가 그렇게 말하니?”
  “예? 오빠가 그랬지요. 오빠는 어렸을 때부터 저를 돌봐주었어요. 시집을 안가는 거라면 저도 오빠와 함께 사는게 더 좋아요.”

  아에사는 인상을 찡그렸다. 오빠란 이슬란을 가리키는 말일 것이다. 하지만 동생에게 그런 험한 소리를 하는 것은 아에사로선 상상할 수 없었다. 하지만 어떻게 보면 그것은 그의 애정표현일수도 있었다. 동생을 시집보내기 싫어서 일부러 다른 남자를 만나지 못하게 하려고 하는 행위. 아에사는 그런 심리를 이해할 것도 같았지만 이런 심한 소리를 한 것은 납득할 수 없었다.

  “그래. 그게 더 행복 할 수도 있어. 가장 행복한 삶은 지금 자기와 함께 있는게 행복한 사람과 함께 사는 게 행복한 삶이야.”

  아에사의 주위에는 그런 사람이 아무도 없었다. 아에사는 그것을 가슴 아프도록 느꼈다. 그녀는 문득 예니가 앞을 못 봐서 참 다행이라고 생각했다. 그러면 눈시울이 붉어진 자신을 볼 수 있을테니까. 둘은 잠시 침묵을 지키며 고요를 음미했다.

  고요가 깨진 것은 잠시 후였다. 문을 똑똑 두드린 병사는 대답을 기다리지 않고 문을 벌컥 열어 젖혔다. 그의 무례한 태도에 아에사는 화를 낼까 했지만 비스라스의 병사를 자극하는 것은 좋지 않을 것 같았다. 병사가 가져온 것은 옷가지였다.

  “레이디 아에사, 이 옷을 입고 저녁식사 자리에 내려와 주셨으면 합니다.”
  “저만인가요?”
  “비스라스 님과 이슬란, 호르헬, 다프네 씨께서 기다리고 계십니다. 이슬란 님께서 아에사 님과 식사를 나누시고 싶다더군요.”

  아에사는 예니를 한번 내려다 본 뒤 병사를 향해 고개를 끄덕였다. 병사는 옷을 들고 방안으로 들어와 침대 위에 옷가지를 올려다 놓았다. 병사는 슬쩍 그녀의 몸을 훑듯이 쳐다봤다. 아에사는 그의 시선이 맘에 들지 않았지만 탓할 능력은 없었다. 섣불리 행동했다간 험한 꼴을 볼지도 모른다.

  “안 나가나요?”

  아에사는 아직도 서 있는 병사를 보며 말했다. 하지만 병사는 여전히 멀뚱히 선 채 말했다.

  “비스라스 님께선 아가씨를 모셔오라고 하셨습니다.”
  “그러니까 나가 있으라구요. 갈아입고 나갈테니까.”
  “저, 이해하지 못하시는군요. 모셔오라고 했습니다. 당신이 도주하지 못하도록 감시하라는 뜻이지요.”

  그의 말에 아에사는 말문이 막혔다. 도망가지 못하게 하기 위한 감시라고? 그것 때문에 옷 갈아 입는 광경을 이 자에게 보여야 한다는 건가? 논리가 통하는 상대가 아니었다. 아에사는 항의 하려고 하는 순간, 예니의 목소리가 들렸다.

  “아에사? 무슨 문제 있나요?”

  아에사는 입을 다물고 인상을 찡그렸다. 예니를 걱정시키고 싶지 않았다. 아에사는 괜찮다고 대답한 후 병사를 노려보다가 그에게서 돌아 선 후 치마를 끌어올렸다. 치마를 허리까지 끌어올리는 순간, 병사의 휘파람소리에 아에사는 그를 죽이고 싶어졌다. 걸치고 있는 옷이라곤 원피스 하나뿐이었기에 안에는 아무것도 입고 있지 않았다.

  원피스를 상반신에만 걸친 아에사는 병사의 끈적한 시선을 느끼면서 빨리 옷을 갈아입기 위해 허둥거렸다. 하지만 워낙에 복잡한 복장 탓에 아에사는 제대로 행동할 수 없었다. 비스라스가 준 옷은 복잡한 파티용 드레스였다. 대부분 보조인을 두고하는.

  “도와드릴까요?”

  병사의 웃음섞인 목소리가 들려왔다. 아에사는 입술을 꽉 깨물고 그의 말을 무시했다. 이번에도 속옷은 없었다. 그냥 옷에 속옷을 입히지 않고 관음증적 상상을 즐기는 비스라스를 생각해본 아에사는 구역질이 나는 것 같았다. 아에사는 원피스를 다 벗진 않고 상반신에 걸쳐둔 채 치마를 먼저 입으려 했지만 혼자서는 고정시키는 끈을 묶는 것 조차 쉽지 않았다. 이제까지 입던 옷들 중에는 가장 노출이 없는 옷이었지만 누군가 이렇게 지켜보고 있는 상황에선 차라리 방금 입던 옷조차도 수녀복 같이 느껴졌다.

  “혼자선 입기 힘들겠는데요.”

  병사에게는 희롱할 용기는 있지만 위협적인 행동을 할 만큼의 용기는 없는 것 같았다. 아에사는 어쩌면 자신이 톨로메에게 했던 짓 때문에 약간 겁이 나는 것일지도 모르겠다고 생각했다. 

  “편하게 입으십시오. 어차피 못 볼 거 보는 것도 아닌데.”

  아에사는 언젠가 저 녀석을 벌거벗겨 광장 한가운데 매달아주고 싶다고 생각했다. 내키진 않았지만 계속 떠드는 병사의 입을 막기 위해서라도 아에사는 옷을 빨리 갈아 입기로 하고 도와달라고 했다. 병사는 조금 반색하면서도 주저하는 기색으로 다가와 그녀의 옷 끈을 묶어주었다. 언듯언듯 손길이 살갗에 스치긴 했지만 생각대로 병사에게 큰 용기는 없었다. 손길이 다소 노골적으로 변할라 치면 아에사의 눈길에 다시 손을 떼냈다.

  옷을 다 갈아입고 난 뒤 돌아선 아에사는 병사의 얼굴이 벌겋게 변해있는 것을 보았다. 병사는 자신의 얼굴이 천성적으로 이런 것이라고 주장하는 표정이었지만 얼굴을 자세히 뜯어본 아에사는 그가 생각보다 어리다는데 조금 생경함을 느꼈다.

  가슴이 깊게 파인 노란색 드레스는 그리 맘에 드는 색은 아니었지만 그녀의 부드러운 금발과 잘 어울렸다.아에사가 살짝 화장을 하고나자 병사는 그녀의 외모와 드레스에 숨이 막힐 것 같은 아름다움을 느꼈다. 마차에서 언듯 봐온 아에사의 모습 역시도 아름다웠지만 다소 초라한 모습에 늘 어두운 표정이어서 화장까지 한 지금과는 비교가 되지 못했다.

  아에사는 이 모든게 다 무슨 의미가 있나 싶었다. 자신이 아무리 꾸민들 1층에서 자신을 기다리고 있는 그들에게 단지 욕정을 더해주는 의미밖에 안될 것이다. 하지만 조금 자신을 꾸민 아에사는 자신감이 약간 생기는 것을 느끼고 그것만으로 자신을 만족시키고 추스렸다. 아에사는 아직 멍하니 자신을 보고 있는 병사를 돌아보고 말했다.

  “안내해요.”
  “예? 아. 네.”

  병사는 허둥대며 문을 열고 재빨리 나갔다. 아에사는 고개를 돌려 침대에 앉아 초점없는 눈으로 자신을 보고 있는 예니에게 볼 수 없을테지만 가벼운 눈인사를 던지고 그를 따라 내려갔다.

  홀로 나온 아에사는 홀에 있던 시선들이 한꺼번에 자신에게 쏠리는 것을 느꼈다. 그녀를 안내하던 병사 역시 시선이 쏠리자 당황스러운 표정을 지었다. 시선이 쏠리는 것에 익숙하던 아에사는 당황하지 않고 계단을 조심스럽게 걸어 내려갔다. 홀에 대기하던 병사들은 천사가 하늘로 내려오는 것 같은 느낌을 받았다. 그녀의 벗은 몸을 상상해보려던 한 병사는 그것에 왠지 신성모독적인 느낌마저 들어 당혹감을 느꼈다. 그런 느낌을 받은 것은 그뿐만이 아니었다.

  아에사는 천천히 걸어 홀로 내려와 식당쪽으로 걸어갔다. 그녀가 문 뒤로 사라지자 여기저기서 한숨소리가 흘러나오면서 잠시 정적에 젖어들었다. 아마 여기서 누군가 그녀를 종교로 삼자고 했으면 그녀는 신이 되었을지도 모른다.

  “젠장 할 년, 쌔끈한게 잘 빠졌는데?”

  목소리는 떨렸지만 누군가 아무렇지도 않다는 듯―분명 폭력적인 방법으로 자신이 남자답다고 증명할 법한 성격의―말했다. 누가 말했는지는 분명하지 않았지만 그 목소리를 시작으로 여기저기서 웃음소리와 함께 질 나쁜 농담이 쏟아져 나왔다. 별로 재미없는 농담들이 많았지만 그들은 일단 자신을 추스르기에 바빴다.


  아에사의 예상대로 식사는 지루했다. 하지만 아에사와 동석한 이들은 절대로 그렇지 못했다. 몸을 정갈하게 하고 나온 아에사의 모습에 비스라스는 잠시 평정을 잃었다. 그녀가 아름답다는 생각은 몇 번 했었지만 이제껏 ‘거래 물품’으로만 관리 해온 비스라스로는 충격적인 감정이었다. 이슬란이 몇 번인가 그녀에게 말을 걸어보려고 했지만 아에사의 짤막한 대답에 몇 번 대화를 나누지 못하고 조용히 물러나야 했다. 아에사는 누구와도 얘기하고 싶지 않았다.

  그녀를 노려보는 호르헬은 아에사를 써는 건지 고기를 써는건지 알 수 없을 정도로 그녀에게서 눈을 떼지 않았다. 다프네는 아무런 말도 하지 않았다. 그녀는 사실 식사조차도 하지 않고 조용히 의자에 앉아있었다. 혹시라도 돌아올 톨로메를 위해 자리 하나를 남겨두긴 했지만 식사 끝까지 톨로메는 오지 않았다.

  식사를 마치고 나자 비스라스는 손수건으로 입 주위를 닦으며 말했다.

  “오늘따라 유난히 아름다워 보이시는군요. 아에사 양.”
  “과찬의 말씀입니다.”
  “이제껏 당신은 내게 부탁을 많이 하지 않았습니까. 나는 당신에게 분명 뭔가를 요구 할 텐데 당신은 아무것도 요청하지 않았지요. 이제라도 그 대가를 치루고 싶습니다. 바라는 것이 있습니까?”
  ‘다프네와 모나시, 그리고 저를 풀어주세요.’

  그 말이 목구멍까지 넘어왔지만 거절당할 부탁을 하고 싶진 않았다. 아에사는 사실 그에게 뭔가 부탁을 하는 순간 그에게 뭔가를 넘겨줘야 할 것 같았기에 아무것도 부탁하지 못했다. 하지만 이제 그는 그녀가 부탁을 하든 말든 자신이 원하는 것을 얻을 것임을 밝혔다. 아에사는 두려움마저 느꼈으나 그에게 대항할 방법은 없었다.

  “저를 보호해주세요.”

  아에사는 충동적으로 말했다. 그녀의 말에 비스라스가 눈을 치켜떴다. 

  “당신은 언제나 보호받고 있습니다. 목숨을 위협하는 일이 있었습니까?”

  아에사는 그가 보호하는 것은 목숨뿐이라는 것을 알고 있었다. 뒤에 덧붙여 말한 것으로 봐선 그가 목숨을 제외한 어떤 것을 바라고 있다는 것을 알았다.

  “절 놔주세요.”

  아까와는 전혀 반대되는 말일 수도 있다. 하지만 이쪽이 훨씬 더 진심에 가까울 것이다. 비스라스는 눈을 낮게 내리깔았다. 아에사는 자신에게 무슨 일이 있을지 짐작하고 있었던 모양이다. 하지만 그는 그녀에게 확답을 주는 대신 가슴 안쪽의 주머니를 뒤지더니 손바닥 만한 병 하나를 꺼냈다. 분홍빛 알약들이 잔뜩 들어있는 병을 본 아에사의 표정은 무표정했다.

  “오늘 밤은 당신 뜻대로 하지. 이게 앞으로 당신이 좀 더 편할 수 있도록 도와줄거요.”

  이슬란의 표정이 살짝 찡그려졌다. 그는 아에사의 몸을 하룻밤동안 갖는 대신 비스라스의 병사들에게 자신의 집을 빌려주기로 했던 것이다. 비스라스가 일방적으로 그 계약 내용을 바꿔버리자 그는 뭔가 말하려고 일어나려 했다. 그 순간, 누군가 그의 어깨를 콱 붙잡았다. 흠칫 놀라 뒤돌아본 이슬란은 갑자기 나타난 늑대 머리에 질색했다.

  아에사는 자신의 앞에 놓인 병을 물끄러미 보다가 그걸 집어들고 물러났다. 



  홀에 모여 있던 병사들은 대부분 아까 나타났던 아가씨에 대해 얘기하고 있었다. 그녀가 자신들이 데려가던 그 소녀라는 것은 짐작하고 있었지만 여전히 그 모습을 생각하면 두근거리는 것은 참을 수 없었다. 그들은 애써 태연함을 가장하기 위해 일부러 질퍽하고 저질스러운 농담을 던지고 있었다.

  그동안 아에사를 희롱하거나 그녀의 수행인을 건드리는 일이 적지 않았던 그들은 아에사에게도 모종의 기대를 하고 있었다. 그리고 그들의 기대를 꽤나 받쳐주는 소문도 돌고 있었다. 그들 대부분은 한번쯤 그녀를 안게 될 것 이라는 것이었다.

  “얼굴이 이쁘장하다고 거기까지 맛좋으리란 법은 없지. 속살 맛은 다 그게 그거 아니겠어?”
  “자식, 너 귀족을 먹어본 적 있냐? 맨날 걸레 같은 계집만 상대하다가 왔으면서 무슨 아는 척이야?”

  웃음소리가 터져나왔다. 반박을 당한 병사마저 웃음을 터뜨리는 가운데, 위협적인 야릇함이 그들 사이에서 흘렀다. 어떻게 생겼든 치마를 두르기만 했다면 그곳에 있는 여자는 큰 창피를 당했을 것이다. 그 순간, 식당 문이 벌컥 열리면서 한 소녀가 걸어나왔다. 아에사였다. 그리고 다시 홀은 정적에 휩싸였다.

  아까 봤던 모습이기 때문에 그때와 같은 신성함마저는 느낄 수 없었다. 이리저리 굴린 음탕한 농담 탓에 그녀는 약간 색이 바래있었고 그래서 그들은 남자의 시선으로 그녀를 바라볼 수 있었다. 하지만 아에사는 그들의 시선까지 신경쓸 겨를이 없었다. 아에사는 조용하지만 또렷하게 걸어 그들 사이를 지나갔다.

  그 당당함과 무시가 그들을 자극했는지도 모른다.

  갑자기 누군가가 그녀의 손목을 홱 잡아채냈다. 아에사는 당혹감을 느낄 겨를도 없이 그에게 홱 끌려가 팔을 붙잡혔다.

  “무, 무슨 짓이죠?”
  “왜 그렇게 서두르십니까?
  “서두르다니요?”
  “여기까지 수고해서 모시고 오기까지 했는데... 밤새 술이라도 나누는게 어떻느냐고 묻는겁니다.”

  여기저기서 낄낄거리는 웃음소리가 흘러나왔다. 하지만 그 웃음소리는 머지않아 뚝 그쳤다. 누군가 그의 팔목을 갑자기 콱 붙잡은 것이다.

  “천박한 농담은 집어치우는게 좋을 것이다. 아힐만.”

  호르헬이었다. 그에게 팔을 꽉 붙잡힌 병사는 신음을 흘리며 아에사의 손을 놔 주었다. 그렇게 된 후에도 그의 팔은 부들부들 떨려왔다. 아에사는 호르헬의 힘이 얼마나 강한지 알 수 없지만 건장한 남자가 꼼짝도 못하고 있는 것을 보고 잠시 두려워졌다. 호르헬은 조금 후에야 그의 팔을 놔주었고 남자는 후다닥 물러났다. 팔에는 빨간 손자국이 선명하게 나있었다.

  “혼자 다니는 건 좋지 않을 겁니다.”
  “당신은 저들보다 안전한가요?”

  아에사는 경계심을 가득 품고 말했지만 이미 두려움으로 목소리가 떨렸기에 호르헬에게는 고양이가 가르릉 거리는 느낌밖에 주지 못했다. 호르헬은 씨익 웃고 싶었지만 그녀를 두렵게 하고 싶지 않았다. 호르헬은 그냥 그녀의 어깨를 두드리며 계단 위로 올려보냈다. 병사들의 시선이 일순 흉폭해졌다가 다시 잠잠히 가라앉았다.

  호르헬의 인도로 예니의 방 앞까지 도착한 아에사는 알 수 없다는 눈으로 그를 바라보았다. 아에사는 그를 도무지 알 수 없었다. 무례한 용병 같다가도 때론 친절하다. 명령을 따르는건지 아니면 동등한 입장인건지 알 수 없고 귀족계에 발이 넓기까지 하다. 종잡을 수 없는 인물.

  아에사는 한순간 그와 눈이 마주쳤다. 그 순간 비스라스의 저택에서 그에게 겁탈당했던 일과 그의 일그러진 한쪽 눈이 생각났다. 순간 아에사는 자기도 모르게 몸을 움츠리며 고개를 떨궜다. 호르헬의 표정이 미묘하게 변했다.

  “들어가시죠.”

  아에사는 묵묵히 예니의 방 안으로 들어갔다. 문이 열리는 소리가 들리자 예니가 고개를 들었다. 

  “내일은 피곤하실테니까, 일찍 주무시는게 좋을겁니다.”
  “저는 어떻게 되는거죠?”

  호르헬의 표정이 이상하게 변했다.

  “알고 계시는 것 아니었습니까?”
  “어, 저. 저를 그 귀족 분께 파는 게 아니었나요?”

  호르헬은 한숨 쉬었다. 그렇게 생각하고 있었나.

  “계산에 약하시군요. 비스라스 경은 그렇게 손해보는 장사를 하지 않습니다. 그냥 최악을 생각하십시오. 내일이 그 최악보다는 낫다는 생각이 들게요.”

  호르헬은 단지 그렇게 말하고 문을 닫았다.



  아에사는 자신이 잠들었다고 생각하고 있었다. 그러나 창문을 두드려대는 빗소리는 가슴을 동요시킬만큼 요란했고 그녀의 가슴에 커다란 파문을 던졌다. 잠이 안온다며 자신의 침대를 떠나 아에사에게 온 예니는 깊이 잠든 듯 그녀가 일어나도 깨지 않았다. 문득 요의를 느낀 아에사는 대충 벗어둔 노란색 드레스를 다시 입으려다가 관뒀다. 짧은 거리를 갔다오기에는 너무 복잡한 옷이었다.

  허벅지까지 오는 실크 원피스 잠옷만 입고 나온 아에사는 화장실을 찾아 복도를 두리번거렸다. 모두들 잠든 건지 불이 모두 꺼져있어 그녀는 램프를 들고 어둠속을 더듬거려야 했다. 계단을 찾아내 천천히 걷다가 그녀는 자신 말고는 아무것도 보이지 않자 문득 기묘한 느낌이 들었다. 여기가 계단이면 홀에는 병사들이 있을것이다. 아직 잠들지 않은 병사가 있다면 자신이 어떻게 보일까?

  “아가씨?”
  “꺄- 읍, 으읍.”
  “조용하세요. 다들 깨면 신경이 날카로워질겁니다.”

  아릴이었다. 아에사는 잠시 안도했다. 아릴의 모습은 손과 팔만 보였지만 잠시 후 그가 가까이 다가오자 얼굴까지 확인되었다. 야밤에 그녀를 만나도 변함없는 모습이었다. 아릴은 그녀의 모습을 훑어보더니 말했다.

  “이런 모습으로 어딜 가시던 중이셨습니까? 아, 볼일이라도 있으셨나보군요. 이쪽으로 오십시오.”

  아릴은 그녀의 대답을 듣지도 않고 설명해 버린 다음 어디론가로 인도했다. 2층의 반대편 복도였다. 방 하나를 열자 차가운 작은 방이 나왔다. 이곳 역시도 불이 들어오지 않아 어두컴컴했다. 램프의 불빛으론 바닥을 밝히는게 고작이었다. 방 한가운데는 통 같은 것이 있었다. 

  “화장실로 쓰이는 방입니다.”

  아에사는 자신이 살던 저택과는 비교도 안되는 시설에 질색했지만 화장실이 아예 없는 집도 있기에 불만을 표하진 않았다. 아에사는 조심스럽게 바닥을 살피면서 걸어갔다. 아릴이 따라 들어오자 아에사는 표정을 찡그리고 그를 바라봤다. 아릴은 어깨를 한번 으쓱이고 돌아갔다. 문이 닫히는 소리가 들렸다. 아에사는 조심스럽게 주변을 살피다가 치마를 끌어올렸다.

■■■■■■■

  이슬란은 자신이 취했다고 생각하지 않았다. 그리고 그런 생각을 하는 사람들이 으레 그러하듯 그는 취해있었다. 하지만 캄캄한 어둠에 숨어있는 그를 볼 수 있는 사람은 아무도 없었다. 하지만 이슬란은 아무것도 보이지 않는 홀의 계단을 아무렇지도 않게 척척 걸어올라갔다. 그가 향하고 있는 곳은 아에사가 자고 있을 방이었다.

  그는 오늘 그녀를 가질 생각이었다. 비스라스가 어떻게 말했건 상관없다. 오늘 밤을 놓치면 밤은 영영 돌아오지 않을 것처럼 느껴졌다. 이윽고 아에사가 있는 방에 도착했다. 이슬란은 동생이 깨지 않으리란 것도 알고 있었다. 침대는 상당히 넓었고 아에사 역시도 동생을 깨워서 험한 꼴을 보이고 싶지 않을 것이다.

  ‘아에사 양의 침대가 왼쪽이었지...’

  침대에 도착한 이슬란은 한 소녀가 숨을 색색이며 자고 있는 것을 느꼈다. 어두웠기에 아무것도 안보였고, 빗소리 때문에 거칠어진 자신의 숨소리는 들리지 않았다. 이슬란은 천천히 이불을 끌어내리고 작은 소녀에게 손을 대었다. 신음소리는 빗소리가 감춰줄 것이다.

■■■■■■■

  아에사는 통 안으로 시원한 소리를 내며 떨어지는 물소리에 바깥에서 들릴까 부끄러운 기분이 들었지만 빗소리가 그 소리를 감춰줄 것이라고 생각했다. 볼일을 본 아에사는 조심스럽게 일어났다. 벽은 등잔 불빛이 닿지 않을 정도로 어두워서 마치 누가 보고 있는 듯한 느낌이 들었다. 아에사는 벽까지 한번 가볼까 했지만 가면 돌아올 수 없을 것 같아 그냥 나가려고 했다. 그 순간, 갑자기 바람이 훅 불면서 램프의 불빛이 꺼졌다.

  “아.”

  아에사는 허둥거리며 불씨를 살리려 했지만 이미 불은 꺼진 뒤였다. 캄캄해진 사방은 아무것도 보이지 않았다. 아에사는 재빨리 나가려 발걸음을 서둘렀다. 그러나 그녀의 손에 닿은 것은 차가운 벽이었다. 방향감각을 상실한 것이다. 아에사는 어둠속을 더듬거리며 문을 찾아가기 시작했다. 방이 네모난 이상 어딘가에 문이 있을 것이다.

  그때 누군가 그녀의 엉덩이를 슬쩍 주물렀다.

  “꺄악!”

  아에사는 휙 돌아섰지만 아무도 보이지 않았다. 하지만 이내 곧 누군가 그녀의 치마를 슬쩍 들추었다. 엉덩이가 잠깐 드러났다가 아에사의 다급한 손길에 금방 끌어내려졌다. 하지만 손은 멈추지 않고 뒤에서 그녀의 가슴을 꽉 끌어안았다. 원피스 안으로 손이 쉽게 쑥 들어가면서 그녀의 가슴을 유린했다. 

  “그, 그만해요! 누구세요?!”

  대답은 없었다. 그녀의 젖가슴을 주무르던 손은 다시 아래쪽으로 내려가며 그녀의 치부를 더듬으려 했다. 그 순간 아에사는 그의 손을 강하게 뿌리치고 뛰쳐나갔다. 딱딱한 벽이 다시 닿았지만 아에사는 벽을 미친듯이 더듬거리다가 곧 문고리를 찾고 밖으로 나갔다. 

  그녀가 나간 뒤쪽으로 아릴이 재밌다는 표정으로 그녀의 뒷모습을 보고 있었다. 음흉하다기보단 재밌는 장난감을 찾았다는 표정이었다. 

■■■■■■■

  이슬란은 우선 그녀가 소리 지르지 않도록 입을 막았다. 그리고 그녀의 옷을 하나하나 벗겨나가기 시작했다. 상반신을 거의 다 벗겨내자 그녀가 깬 듯 몸을 움찔거렸다. 이슬란은 발버둥치는 손목을 꽉 잡고 침대에 눌렀다. 얼굴에는 그림자가 져 보이지 않았지만 살풋 비치는 빛이 그녀의 나신을 윤곽이나마 보이게 하고 있었다.

  “생각보다 가슴이 작군요. 아에사.”

  움직임이 잠깐 멈췄다가 다시 거센 반항을 시작했다. 이슬란은 주먹을 들어 그녀의 배를 강하게 내려쳤다. 소녀는 움찔거리다가 몸을 숙이며 요동을 멈췄다. 이슬란은 좀 더 수월하게 그녀의 옷을 벗겨나가기 시작했다. 곧 실오라기 하나 없는 그녀의 깨끗한 나신이 드러났다.

  이슬란은 털하나 나지 않은 깨끗한 무모의 치부를 사랑스럽다는 듯 스다듬다가 손가락 하나를 살짝 밀어넣었다. 소녀는 허리를 움찔거리며 그의 손길에 민감하게 반응했다. 이슬란은 자기도 모르게 미소를 띄었다. 이 사랑스럽고 아름다운 소녀가 이제 자신의 품안에서 신음하게 된다. 묘한 정복감에 이슬란은 서둘러 하의를 벗어내렸다. 상의는 벗을 필요 없었다.

■■■■■■■
  
  “춥군.”

  한 남자가 다리를 건너고 있었다. 사방에서 요란한 소리를 내며 쏟아지는 비들이 그의 우비를 요란하게 두드려대고 있었고 남자는 마치 북소리 가득한 전쟁터라도 온듯한 느낌을 받았다. 남자는 두 자루의 검을 차고 있었다. 하나는 긴 장검이었고 또 하나는 부러진 레이피어였다. 남자는 잠시 레이피어의 주인에 대해서 생각해봤다.

  복부가 꿰뚫린 그 시체는 강 상류에서 떠내려왔었다. 그는 어떤 자갈 밭에서 걸렸고 그 바로 옆에 부러진 레이피어가 있었다. 레이피어 주인이 그인지 확실한지는 모르지만 한가지 표식은 알아볼 수 있었다. 그는 페니키아 가문의 문장을 달고 있었으므로.

  남자가 다리를 건너자 경비병 하나가 막아섰다.

  “멈춰! 누구냐!”

  남자는 피곤한 눈을 들고 경비병에게 다가갔다. 경비병은 잠시 화가 난 표정을 지었으나 그가 우비 안쪽 주머니에 손을 넣는 것을 보고 몸을 굳혔다. 수비 경비대에게는 익숙한 동작이었다. 귀족이 자신의 가문을 나타내는 문장을 꺼낼 때 늘 상 그러하니까.

  “유, 유블 가 입니까? 사냥꾼의 가문이 어째서 수행원도 없이...”
  “신부를 찾으러 왔지요.”

  일레드마 유블은 가볍게 웃음지으며 말했다.




  아에사는 다급히 자신의 방으로 달려갔다. 발걸음 소리가 유난히 쿵쿵 크게 들렸다. 어두 컴컴한 복도는 그녀의 발목을 잡아 챌 듯 스쳐지나갔고 자신이 어디로 가는지도 모르는 채 아에사는 무작정 달렸다. 불이 모두 꺼진 저택은 완벽하게 어두웠다.

  어느 순간 허공을 디딘 아에사는 그대로 고꾸라질 뻔 했다가 가까스로 난간을 붙잡았다. 그럼에도 불구하고 그녀는 쓰러지다시피 하며 계단을 걸었다. 결국 계단의 마지막에선 넘어지고 말았다.

  “하아… 하아….”

  아에사는 거기서 겨우 멈추고 숨을 몰아쉴 여유를 찾을 수 있었다. 대체 누구지? 화장실에 누가 먼저 있었던 건가? 아에사는 섬뜩한 기분이 들었다. 만약 그렇다면 처음부터 그녀의 모습을 지켜보고 있었을 것이다. 비스라스일까? 하지만 아에사는 비스라스가 자신이 한 약속까지 어길 정도로 신의가 없지 않을 것이라는 생각이 들었다.

  그는 장사꾼이기 때문이다.

  아에사는 마음을 진정시키며 자신의 방을 찾아갔다. 램프가 있으면 좋겠지만 그런 것까지 기대할 순 없었다. 차라리 어둠이 그녀 자신을 충실히 숨겨주길 바랬다.

  “거기 누구 있나?”

  순간 그녀를 섬뜩하게 하는 소리가 들려왔다. 바로 옆쪽이었다. 굵직한 남자의 목소리에 아에사는 기겁하며 몸을 옮겼다. 그녀가 몸을 빼기 무섭게 누군가의 손이 스쳐지나갔다.

  “음? 누구지? 이름을 밝혀라.”

  아에사는 다급히 계단을 뛰어올라갔다. 남자가 뒤에서 뭐라고 웅얼거리는 소리가 들려왔지만 아에사는 무시하고 뛰어올라갔다. 복도 끝에 있는 그녀와 예니의 방이 보였다.

  문이 열려있었다.

  아에사는 잠시 몸이 굳은 채 살짝 열린 문을 봤다. 자신이 문을 연 채로 나왔는지 생각해봤지만 틀림없이 그녀는 문을 닫고 나왔었다. 아에사는 떨리는 손으로 문 안쪽을 들여다 보았다.

  침대 위에 누군가 있었다.

  예니는 아니었다. 예니보다는 체구가 좀 더 크고 선이 굵었다. 남자였다. 아에사는 순간 예니가 자신의 침대로 옮겨왔었다는 사실을 깨달았다. 아에사는 비명을 지를 뻔 했다가 가까스로 자신의 입을 틀어막았다. 

  아에사는 생각했다. 비명을 지르면 그는 자신이 여기 있다는 사실을 알 것이다.

  아에사는 생각했다. 그녀 자신을 위해서 소녀가 겁탈당하는 장면을 지켜봐야 하는가?

  아에사는 덜덜 떨리는 팔을 껴안은 채 힘이 풀린 다리로 풀썩 주저 앉았다. 침대 위의 실루엣이 뒤엉켰다. 침대가 연신 들썩거렸다. 반항하는 건지 아니면 이미 늦은건지 알 수 없었다. 예니의 미성이, 나지막한 신음소리가 흘러나왔다. 아에사는 귀를 틀어막았다.

  다음 순간, 아에사는 자신이 깨닫지도 못한 채 방 안으로 뛰어들어갔다.

  쾅!

  문이 벽에 세게 부딪치며 요란한 소리를 냈다. 깜짝 놀란 남자가 뒤돌아 보는 순간, 아에사는 의자 하나를 집어 들어 남자의 머리를 내려쳤다.

  “아악!”

  남자가 비명같은 괴성을 지르며 침대 옆으로 나가 떨어졌다. 아에사는 그가 어떻게 됐는지 살펴보는 대신 재빨리 예니를 살펴보았다. 예니의 멀어버린 눈은 옛저녁에 초점을 잃었지만 아에사는 그녀가 심한 충격에 빠져 있음을 알 수 있었다. 그녀의 옷은 전부 벗겨진 채 였다. 아에사는 그녀를 강하게 껴안고 중얼거렸다.

  “괜찮아. 괜찮아. 이제 아무 일도 없을거야.”

  예니는 아무런 말도 하지 않았다. 아에사가 들리지 않을 정도로 작은 소리로 ‘아에사...’하고 중얼거렸을 뿐이었다. 아에사는 침대를 힐끗 살펴봤다. 침대에는 피가 묻어있지 않았다. 처녀를 잃은 것 같진 않았다.

  “이 년...”

  아에사는 목소리가 들린 쪽을 돌아봤다. 어느새 몸을 일으킨 남자가 그녀를 노려보고 있었다. 다음 순간 남자는 아에사의 뺨을 강하게 후려쳤다.

  “누구냐!”

  그의 고함과 함께 짧게 번개가 쳤다. 아에사는 그의 목소리를 알고 있었다. 천둥소리는 없었다. 하지만 번개에 언듯 비친 그의 모습은 이슬란이었다. 이슬란도 아에사의 모습을 볼 수 있었다. 그리고 침대 위에 나신으로 누워있는 자신의 동생 모습 역시도.

  그의 표정이 경악과 충격으로 물들었다. 하지만 아에사는 그의 모습을 보지 못했다.

  “이슬란?”

  아에사는 신음처럼 중얼거렸고 이슬란은 그녀의 말을 듣지 못한 것처럼 비틀거렸다. 그리고 그는 그녀에게 다가갔다. 아에사는 그가 자신에게 오는 줄 알고 기겁했지만 이슬란은 그녀를 스쳐지나갔다. 그는 예니에게 다가갔다. 아에사는 그가 다시 또 예니를 건드리는 건 아닌지 걱정했지만 이슬란은 그렇지 않았다.

  “예니...”

  그는 나지막히 중얼거리며 눈물을 흘렸다. 그녀를 껴안은 이슬란은 신음같은 울먹임을 중얼거렸다. 아에사는 비척거리며 몸을 일으켜 세웠다. 그때 이슬란이 고개를 돌리더니 날카롭게 말했다.

  “마녀.”

  아에사는 자신의 한쪽 다리가 무너진 줄 알았다. 그렇지 않고서야 이렇게 힘이 풀릴 리가 없다.

  “이 마녀!”

  ‘아냐. 나는 마녀가 아냐. 나는 아무것도 안했다고.’

  아에사는 비틀거리며 뒤로 물러나다가 밖으로 뛰쳐나갔다. 다시 시커먼 어둠이 그녀를 감싸안았다. 마녀이마녀 이슬란의 소리가 메아리치며 그녀의 귓속을 울렸다. 내가? 내가 뭘 한 건가? 단지 그와 말하고 식사하고 걸었고 잠들었을 뿐인데. 뭘 잘못한거지? 마녀이마녀 말하고 식사하고 걷고 잠든게 죄인가? 숨쉬는게 죄인가? 모나시는 나에게 말했다. 당신에게는 기묘한 향기가 있어서 남자를 매혹시켜요. 마녀. 이 마녀.

  아에사는 순간 누군가와 크게 부딪쳤다. 아에사는 나가 떨어질 뻔 했지만 부딪친 상대가 재빨리 그녀의 손을 잡아주었다. 

  “조심하시죠. 아가씨!”

  어둠에 묻혀 얼굴은 보이지 않았다. 하지만 아까 계단에서 들었던 그 목소리라는 것은 알 수 있었다. 아에사는 대답도 하지 않고 그의 손에서 빠져나가 달리려 했다. 그러나 남자는 그녀를 강하게 붙잡은 채 말했다.

  “어딜 그렇게 급하게 가십니까? 아까 홀을 헤메시던 것 봤습니다. 밤이 외로우신 모양이죠?”
  “이거 놓으세요.”
  “저희 동료들 중에도 외로분 사람들이 많습니다. 충분히 만족시켜드릴 수 있는데 어떻게 생각합니까? 뭐, 별로 신경쓰진 않겠습니다만은. 하하하.”

  남자가 음탕한 웃음소리를 터뜨렸다. 아에사는 그 새카만 어둠속에서도 그의 얼굴이 보이는 것 같았다. 노란 눈에 노란 이빨을 가진 남자가 새빨간 입을 벌리며 웃고 있었다. 추악한 눈에 추악한 이빨에 추악한 입이다. 그 눈으로 그녀를 훑고 유두를 깨물며 그녀의 몸을 핥을 것이다.

  아에사는 자기도 모르게 어둠 속의 노란 그 눈을 콱 찔러버렸다.

  “크아악!”

  정말로 찔린 모양이다. 아에사는 손이 자유로워진 걸 느꼈다.

  “내 코!”

  생각보다 키가 컸던 모양이다. 아에사는 다시 달려갔다. 병사가 냅다 소리질렀다.

  “그년이 도망간다!”



  아에사는 문을 덜컥 열고 뛰쳐나갔다. 밖에는 비가 여전히 쏟아지고 있었다. 퍼붓는 빗 속으로 뛰어 들어 첫 번째 물방울이 그녀의 뺨에 닿는 순간, 아에사의 안쪽에서 뭔가가 터져나갔다. 그것이 무엇인지는 그녀는 잘 알 수 없었다.

  그녀의 깨끗한 맨 발에 빗물에 젖은 진흙이 묻었다. 아에사는 진흙탕을 찰박거리며 뛰어갔다. 비가 그녀의 몸 위로 쏟아졌다. 

  “하으… 하아….”

  하얀 입김이 그녀의 입에서 흘러나오며 빗속을 헤메다 뽀얗게 사라졌다. 뒤에서 병사들이 뭐라고 소리치며 뛰쳐나왔지만 아에사의 귀에는 빗소리 외에 아무것도 들리지 않았다. 아에사는 그냥 뛰었다. 

  “잡아!”
  “젠장할 년, 잡히기만 해봐라...”

  바닥은 미끄러웠고 질척해 불편해 아에사는 그들을 쉽게 떨쳐낼 수 없었다. 하얀 실크 잠옷은 레이스가 진흙에 젖어 지저분해졌고 옷은 비에 완전히 젖었다.

  얼마나 달렸을까. 어느 순간, 갑자기 커다란 손이 그녀의 손목을 덥썩 잡았다. 아에사는 무심코 그냥 달려가려다 거센 악력에 넘어질 뻔 했다.

  “멈추시오!”

  낮은 울림의 강한 목소리. 아에사는 멍한 눈으로 뒤를 돌아보았다. 얼마전에 보았던 비에 젖은 그때 그 늑대인간. 울프의 모습이 보였다. 울프는 다소 화가 난듯한, 혹은 짜증스러운 눈으로 그녀를 보고 있었다. 아에사는 힘없이 웃고는 그의 팔에 기댔다가 그의 팔을 세게 깨물어 버렸다.

  그가 놀라 무심코 아에사를 바닥에 팽개치자 그녀는 힘없이 바닥으로 나가떨어졌다. 그녀의 팔이 장미 가시에 긁히며 살풋 상처가 났다. 아에사는 힘겹게 몸을 일으키려 했지만 쉽지 않았다. 병사들은 이제 천천히 걸어오고 있었다.

  “혼이 좀 나야겠군...”

  분노한, 그리고 과격한 병사들이 신경질적인 반응을 보이며 다가왔다. 하지만 그들의 앞을 울프가 막자 그들도 주춤할 수 밖에 없었다.

  “비스라스 경은 오늘 밤은 그녀가 안전할거라고 말했다.”
  “썩을... 개새끼 주제에 짖어대긴.”

  병사는 더럽다는 듯 옆에 침을 퉤 뱉었다. 하지만 울프는 미동도 하지 않았다. 그들의 눈이 울프 너머에 있는 아에사에게 꽂혔다. 비에 흠뻑 젖은 그녀의 모습은 가슴 쓰릴 만큼 아름답고 에로틱했지만 도저히 넘을 수 없는 벽을 사이에 두고 있었다. 병사들은 수가 제법되었기에 수상한 눈빛이 오고 갔지만 울프가 으르렁거리는 소리를 내자 꼬리를 말고 물러났다.

  “일어나시오. 그리고 저택으로 돌아가시오.”

  울프가 몸을 돌려 그녀를 일으켜 세우며 말했다. 아에사는 그의 손이 몸에 닿자 흠칫했지만 그가 하는 말을 듣고 고개를 숙였다.

  그녀는 저택에 들어갈 수 없었다. 차라리 밤을 새더라도 이곳에 있는 편이 나을 것 같았다. 아에사가 고개를 가로젓자 울프는 어쩔 수 없다는 듯 그녀의 팔을 붙잡아 들었다. 그 순간 그의 눈에 붉은 피가 보였다. 그는 자기도 모르게 팔을 들어 상처를 살짝 핥았다.

  뜨거운 혀가 팔에 닿자 아에사는 놀라 떨쳐냈다. 그러자 울프는 먹던 것을 빼앗긴 늑대처럼 으르렁거리며 그녀에게 덤벼들었다.

  “무슨...!”

  울프는 그녀의 목을 콱 누르더니 그녀의 위에 올라탔다. 아에사는 숨이 막힐 것 같았다. 울프의 눈이 어둠속에서 광포하게 빛이 났다. 그때였다.

  푸욱!

  울프의 가슴을 뚫고 뾰족한 검이 튀어나왔다. 그는 날카로운 소리를 지르며 튕기듯 일어나 뒤를 돌아보았다. 떠난 줄 알았던 병사들이 돌아와 있었다. 울프의 등에 칼을 꽂은 남자는 병사들을 돌아보며 말했다.

  “하하! 거봐, 혼자 즐기려고 했던거...”

  병사는 말을 끝까지 하지 못했다. 울프가 그의 머리를 날려버린 것이 굉장한 악력으로 후려쳐진 그의 머리는 두부처럼 으깨져 숲 속에 튀었고 병사들은 비명도 지르지 못하고 그 광경을 멍하니 쳐다봤다. 그가 맹폭하게 울부짖었다.

  크아아앗!

  병사들을 그 소리를 기점으로 칼을 치켜들고 덤벼들거나 도망치다가 서로 부딪쳤다. 울프가 그들과 싸우는 사이, 아에사는 허겁지겁 일어서 그들과 반대편으로 빨리 달아났다.

  나무가 무성했지만 빗줄기는 여전히 거셌다. 아에사는 자기가 어디로 가고 있는지도 몰랐다. 이대로 탈출하면 좋겠지만, 다프네와 모나시는 아직 남아있었다. 게다가 모르덴티아를 찾으려면 수도로 가는 편이 옳았다. 그러면 비스라스와 길이 겹쳐질 것이다. 하지만 한편으로는 어느 누구도 만나고 싶지 않았다.

  그녀가 옆에 있으면 모두가 불행해지는 것 같았으니까.

  행복해지는 사람은 없었다.

  ‘모두가 행복해지는 길은 없나요. 조라?’

  아에사는 문득 조라가 떠올랐다. 그녀를 행복하게 해주겠다던 남자. 하지만 그는 적어도 누군가를 행복하게 해줬던 적이 한번도 없음이 분명했다. 그렇지 않고서야 그렇게 미숙하게 행동할 리가 없으니까.

  ‘행복한데는 거창한게 필요 없어요. 아침에 일어나니 가꾸던 꽃이 화분에 꽃을 피우고, 그 날은 맑은 하늘, 따뜻한 빵과 스프, 좋아하는 사람이 곁에 있으면 나는 행복했어요.’

  지금은 겨울이다. 꽃이 피지 않는다. 하늘은 구름이 가득하고 비만 죽죽 내린다. 호화로운 만찬은 흙을 씹는 기분이다. 좋아하는 사람은 모두 불행해지고 떠나간다.

  바위가 돌이 되고 모래가 되어 깨져나간다.

  부서져 나간다.

  아에사가 된다.

  지금은 자신의 영지의 사막이 되어버린 계시록의 기사 니체 역시 산채로 죽어간다는 느낌이 그러했을지도 모른다. 눈앞에 숲을 뚫고 물이 거세게 흐르는 계곡이 보였다. 충분히 높았다. 아에사는 눈을 질끈 감았다. 달리는 속도는 줄이지 않았다.

  쿵!

  “아!”

  아에사는 뭔가 단단한 것에 부딪치며 뒤로 나가떨어졌다. 그녀는 잠시 자신이 너무 빨리 뛰어 계곡 반대편의 바위와 부딪친 건지 생각했다. 하지만 눈물을 찔끔거리며 본 앞쪽에는 바위 대신 한 사람이 서있었다. 비 때문에 실루엣만 보여 남자인지 여자인지 알 수 없었으나 사람인건 분명했다.

  “괜찮으십니까?”

  남자였다. 그것도 아에사 자신이 아는 목소리였다.

  “오, 오빠?”

  남자는 잠시 당황한 듯 보였다. 아릴이 아니었다. 하지만 아에사는 분명 기억하고 있는 목소리였다. 워낙 어릴때의 기억이라 빛이 바래고 훼손되고 왜곡된 기억이었으나 그녀가 듣고 있는 그 목소리는 분명히 어릴 때 듣던 그녀의 오빠, 에이멘의 목소리였다. 아에사는 가슴이 두근거리며 요동치는 것을 느꼈다.

  “죄송합니다. 저는 남자 형제밖에 없는데요.”

  아에사는 잠시 실망했다. 목소리가 비슷한 사람이 있을수도 있는 법이다. 세상에는 자신을 닮은 사람이 세명정도 있다고 하니까 목소리가 비슷한 사람도 있을 것이다. 아에사는 실망하면서 몸을 일으키려다가 자신의 모습을 보고 얼굴을 붉혔다. 그녀의 잠옷은 비에 흠뻑 젖어 그녀의 몸을 드러내고 있었고 살풋 비치기까지 했다.

  아에사가 경계하는 눈빛으로 그를 노려보자 그는 도리어 자신의 망토를 서둘러 벗어 그녀를 덮어주었다. 자줏빛의 노란 활 모양이 그려진 망토였다. 망토 끝자락은 닳거나 칼로 군데군데 찢겨져 모양새가 험했으나 분명 그 망토의 질과 문양은 상당히 고급스러운 것이었다.

  “추운데 어디를 그리 급하게 가신 겁니까? 아에사.”

  차분한 그의 목소리에 아에사는 그도 비 때문에 자신을 잘 알아보지 못하는 거라고 생각했다. 아에사는 최대한 경계하며 조금씩 일어났다.

  “저쪽에…….”

  아에사가 숲 쪽을 가리키는 순간, 갑작스레 뭔가 거대한 것이 튀어나왔다. 아까보다 덩치가 반배 가까이 커진 듯한 늑대인간, 울프였다. 그는 계곡 바로 앞쪽에서 멈춘 뒤 이리저리 둘러봤다. 몸에 상처가 군데군데 나있고 등에는 여전히 칼이 꽂혀있었으나 그는 개의치 않아보였다.

  울프의 눈이 아에사와 마주친 동시에, 그녀의 옆으로 뭔가가 세게 튕겨나갔다.

  아에사가 눈을 깜빡이기도 전에 검을 뽑아 든 남자와 울프가 충돌했다. 생각만큼 전투는 오래가지 않았다. 울프의 손이 그의 팔을 베어 상처를 내는데 1초, 남자가 울프의 가슴부터 목까지 긋는데 1초, 그리고 목에서 그 검을 돌려 울프의 머리가 고장난 인형처럼 뒤로 늘어지는데 2초였다.

  도합 4초만에 울프는 피를 분수같이 뿜어올리며 바닥에 쓰러졌다. 아에사는 자신의 눈앞에서 일어난 일을 믿을 수 없었다. 그녀가 본 가장 강한 검수였던 다프네라도 저렇게는 하지 못할 것 같았다.

  다른 한편으로는 가슴 한편이 싸늘하게 굳어가며 바스라지는 것을 느꼈다. 피를 보고 흥분하긴 했지만 비스라스의 수하들 중에서는 유일하게 그녀를 제대로 위하던(비록 명령이었을 뿐일지라도)자가 죽은 것이다. 

  남자는 숨을 한번 크게 몰아쉬고 빗물에 피를 닦아냈다.

  “위험했습니다. 이것에게 쫓겨 온 모양이었죠?”
  “울프.”

  아에사가 중얼거렸다.

  “예?”
  “그 늑대인간의 이름은 울프에요.”
  “예? 아, 그렇군요. 울프라.”

  남자는 고개를 끄덕거리며 아에사에게 다가왔다. 아에사가 자기도 모르게 뒷걸음치자 남자는 다가오는 것을 멈췄다. 그리곤 자신의 검을 보고 고개를 끄덕거리며 검집에 집어넣고 그녀에게 던져주었다. 아에사는 미심쩍다는 얼굴로 그를 바라보았다. 그리곤 조심스럽게 검을 들었다.

  “이제 마을로 갑시다. 춥지 않나요?”

  살짝 어딘가 멀리서 번개가 쳤고 두 사람의 얼굴이 빛에 드러났다. 아에사는 자신이 어느 불행한 밤의, 자신의 상상이 빚어낸 슬픔이 환각을 만들어냈다고 생각했다. 번개에 잠깐 비쳤던 그의 얼굴은 분명 그녀의 오빠인 에이멘 오드였다.



  남자의 이름은 일레드마 유블이라고 했다. 아에사는 머나먼 기억 속에 잠깐 스쳐지나갔던 그 이름이 기억났다.

  “그 유블?”
  “예. 유블 백작령 맞습니다. 아에사 양을 찾으러 왔지요.”

  아에사는 얼떨떨한 기분을 감출 수 없었다. 그녀로선 안중에도 없던 약혼자가 이루어지지도 않은 약혼을 파혼 한 뒤에야 찾으러 왔다고? 저택에 돌아온 뒤에도 그 기분은 사라지지 않았다. 물론 그가 고맙고 미안했지만 그녀가 느끼는 기분은 의심이나 불안감이 아니라 그저 당황스러운 기분이었다.

  저택은 불이 활짝 켜져 있고 병사들이 모두 깨어 있었다. 이리저리 비를 맞으며 정원 이곳저곳을 돌아다니는 병사들과 기사들이 성큼성큼 걷고 있었다.

  “당신을 찾고 있나보군요.”

  일레드마가 속삭였다. 아에사는 그들의 모습을 보며 몸을 움츠리고 일레드마의 몸에 기댔다. 일레드마는 그녀를 데리고 저택으로 들어섰다.

  시선이 그들에게 모이면서 저택은 순식간에 침묵에 싸였다.

  하지만 일레드마는 거리낌 없이 성큼성큼 걸어갔다. 병사 중 하나가 바닥에 침을 탁 뱉었다. 홀에는 비에 흠뻑 젖은 비스라스가 기사한테 뭐라고 날카롭게 얘기하고 있었다. 화내는 투는 아니었지만 기사의 표정은 곤혹스러워 보였다. 기사가 고개를 들다가 문득 아에사와 눈이 마주쳤다. 그의 눈이 크게 떠지자 비스라스는 뒤를 돌아보았다.

  “아에사...”

  호칭마저도 생략한 그는 성큼성큼 걸어오더니 손을 홱 치켜들었다. 아에사는 움찔하며 고개를 숙였다. 쇠를 긁는 듯한 날카로운 소리가 들렸지만 통증은 오지 않았다. 눈을 살짝 뜨자 날카롭게 빛나는 검날이 보였다. 비스라스가 으르렁 거리듯이 말했다.

  “이 무슨...”

  비스라스는 한 손을 꽉 쥔 채 통증을 억누르고 있었고 일레드마는 검을 뽑아든 채 그의 목에 겨누고 있었다. 그리고 일레드마의 목에도 역시 수개의 칼날이 놓여져 있었다. 사방에서 번득거리는 검날에도 불구하고 일레드마는 전혀 긴장하는 태도가 아니었다.

  “비스라스. 숙녀에게 함부로 손을 들 만큼 막되먹은 사람이 아니었던 걸로 아는데.”
  
  그의 말에 비스라스가 곤혹스러운 표정을 지었다.

  “절 아십니까?”
  “일레드마 유블이오.”

  아에사는 그가 당황할거라고 생각했다. 하지만 비스라스는 짜증스러운 표정을 짓더니 금방 표정을 싹 지우고 미소를 지었다.

  “몰라보게 크셨군요. 도련님.”
  “그대 역시도 몰라보게 변했군.”

  일레드마는 그렇게 말하곤 비스라스의 목에서 검을 떼어냈다. 자신의 이름을 밝힌 이상 절대로 자신이 해꼬지를 당할 일이 없을거라고 생각하는 것 같았다. 비스라스 역시도 검이 닿았던 자리를 신경질 적으로 문질렀지만 저 놈을 베어라 따위의 소리를 지르진 않았다. 유블 백작령은 미노타 섬과 같은 대영주 귀족이지만 미노타 가와는 비교도 되지 않았다. 후작령 설이 심상찮게 돌고 있을 정도니까.

  기사들은 일레드마의 목에서 검을 떼야 하는지 말아야 하는지 혼란스러워 하다가 일레드마가 아무렇지도 않게 터벅터벅 걸어가자 기겁하며 검을 떼냈다. 비스라스는 저 모습을 자신감 넘친다고 표현해야 할지 미쳤다고 표현해야 할지 혼란스러워 했다. 

  “도련님. 그 소녀는 제 소유입니다. 저는 그 소녀를 수도까지 무사히 데려가야 하지요.”
  “아에사.”
  “예?”
  “아에사 드 미노타요. 당신이 말하는 그 소녀 이름은.”

  아에사는 아까 자신이 말했던 것을 그대로 읆는 일레드마에게서 묘한 느낌을 받았다. 비스라스는 다시 짜증스러운 표정을 지었다. 하지만 이번에는 그 표정을 바꿀 생각조차도 하지 않았다.

  “예. 아에사입니다. 어쨌든 그녀는 당신과 파혼하기로 했지요. 이제 당신과 아무런 관계도 없을텐데요? 그녀의 신상은 이제 모두 제게 맡겨졌습니다. 그녀도 그녀의 아버지도 동의했지요.”
  “물론이오. 나는 도의적 책임을 안고 있을 뿐이오. 나는 가녀린 숙녀가 핍박받는 모습을 보지 못할 뿐이지. 유블 가의 영광된 사냥꾼이니까.”

  일레드마는 그렇게 말하곤 테이블 위에 놓여있던 사과를 하나 집어 씹었다. 비스라스는 그의 품 안에 안겨있는 아에사를 내려다 보았다. 아에사는 그가 분노하고 있을 거라고 생각했지만 그의 눈빛에 담겨 있는건 분노가 아닌 연민이었다. 그는 그녀를 동정하고 있었다. 아에사는 그의 눈빛을 이해할 수 없었다.

  “핍박이라니요. 그런 일은 없을겁니다. 다만 소유권은 제게 있다는 것을 잊지 말아주시기 바랍니다.”

  비스라스는 그렇게 말하곤 대답도 기다리지 않고 몸을 홱 돌려 걸어 나가버렸다. 일레드마는 아에사의 어깨를 끌어안은 채 그의 뒷모습을 보다가 2층으로 올라갔다. 그리고 그들을 내려다보고 있는 다프네가 있었다.



  “뭣 좀 안 먹어도 괜찮겠습니까? 몸이 차가운데.”
  “괜찮아요... 저는. 아, 들러볼 데가 있어요. 잠시만요.”

  아에사는 그를 뒤로 하고 다급히 아릴의 방으로 달려갔다. 하지만 방 안에는 아릴도 그의 오빠 이슬란도 없었다. 흐트러진 이불과 두 개의 텅 빈 침대가 아까 있었던 일이 꿈이 아님을 이야기 해 줄 뿐이었다. 아에사는 왠지 주저앉을 것 같은 기분에 등을 벽에 기댔다. 뒤 따라온 일레드마가 의아한 눈으로 방 안의 풍경을 둘러보았다.

  “여기서 주무십니까?”
  “여기서 잤었어요. 그런데...”

  아에사는 잠시 이야기를 해야 할지 고민했다. 그 역시도 자신더러 더러운 여자, 마녀라고 부를까? 그럼 나는 어떻게 되는걸까? 그 역시도 떠나갈까? 또 불행해지는 건가? 하지만 아에사는 어느새 자신도 모르게 입을 열고 있었다.

  아에사의 이야기를 들은 일레드마는 잠시 고민하는 표정을 지었다. 하지만 곧 얘기했다.

  “결국 당신은 아무것도 안한 것 아닙니까. 당신이 마녀라고 불릴 이유가 없지요.”
  “하지만 저 때문에 한 오빠가 동생을 겁탈할 뻔 했어요.”

  일레드마는 가볍게 웃었다.

  “어린애라도 누가 잘못했는지 알 것 같군요. 애써 죄를 자신에게 뒤집어 씌울 필요 없습니다. 아에사.”
  “죄를 뒤집어 씌운다구요?”
  “아무리 자기가 죄인이라고 생각해도 없는 죄까지 끌어올 필요는 없죠. 그마저도 다른 사람이 죄인이라고 불렀기에 자기가 죄인이라고 생각하는 것 아닙니까. 세상에 살아있는 것만으로도 죄라고 불릴 수 있습니까? 그게 죄가 아니라면, 당신은 아무것도 안 한 겁니다. 그 오빠라는 사람이 한 짓은 비겁한 행위였지요.”

  아에사는 함부로 대답하지 못했다.

  그녀는 어쩌면, 자신이 숨쉬는 것만으로도 죄일지도 모른다고 생각하고 있었다.

  “하지만 그건 다른 얘기.”

  일레드마는 웃으며 그녀의 어깨를 감싸 안았다. 아에사는 비에 젖어 싸늘했던 자신의 몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 그녀는 고개를 들어 눈앞의 남자를 바라봤다. 그리고 좀 떨리는 기분을 느낄 수 밖에 없었다. 밝은 곳에서 봤지만 여전히 남자의 얼굴은 그녀의 오빠와 똑같았다.

  다른 점은 그녀의 오빠는 잡티 하나 없는 깨끗한 얼굴에 금발이었지만 일레드마는 여기저기 자잘한 상처라든가 흠집이 있는데다 흑발이었다. 분위기는 조금 달랐다. 일레드마는 선이 굵은, 발톱을 숨긴 맹수같은 느낌이었다.

  일레드마는 그녀의 빗물이 흐르는 이마에 가볍게 입을 맞췄다. 아에사가 무심코 눈을 감자 일레드마는 그녀의 눈에 살짝 입을 맞추고, 뺨에, 그리고 입술에 입을 맞추었다. 길고 부드러운 입맞춤이었다.

  일레드마는 그녀에게 입을 맞추면서 미끄러뜨리 듯 그녀의 어깨에 손을 대고 어루만졌다. 사냥으로 박힌 굳은살이 그녀의 여린 살에 닿았지만 아에사는 그 마저도 부드럽게 느껴졌다. 그의 손이 그녀의 등을 가볍게 스다듬으며 허리를 끌어당겼다.

 키스가 더욱 진해지며 아에사는 사근사근 녹아드는 느낌을 받았다. 하지만 한 편으로는 가슴떨리는 느낌을 받아왔다. 이러면 안되는 느낌이었다. 뭔가를 포기하는 느낌, 그리고 순식간에 그녀의 머릿속에는 아릴과 이슬란이 떠올랐다.

  “아, 안돼요!”

  아에사는 자기도 모르게 일레드마의 가슴을 떨쳐내 밀었다. 일레드마는 어리둥절한 표정으로 그녀에게서 떨어졌다. 아에사는 자기가 무슨 짓을 한 건지 이해할 수 없었다. 뭐하는거지? 그녀를 강제로 범하는 사람에게는 발정하면서 그녀를 진정으로 사랑해 줄 수 있는 사람은 거부한다는 건가? 

  “나, 나는 그러면 안돼요!”

  뭐가 안된다는거지? 아에사는 알 수 없었다.
  아, 그래. 그는 나의 오빠야. 나는 오빠와 관계하면 안돼.
  하지만 그녀의 입에서 튀어 나온것은 전혀 엉뚱한 것이었다.

  “나는 행복하면 안돼요!”


  아에사는 복도를 걷고 있었다. 모두가 깨어났던 저택 안은 어수선하기 그지 없었지만 곧 불이 하나 둘 꺼지고 있었다. 아에사는 자신이 어디로 가는지 모르고 있었다.

  ‘정상이 아냐.’

  평범한 16살은 그녀처럼 살지 않는다. 아에사는 그럴거라고 생각했다. 평범한 16살은 처음보는 남자를 보고 강간을 생각하지 않는다. 하루하루를 위협 속에 살지 않는다. 만난지 두시간도 안된 남자와 잠자리를 같이 할지도 모른다는 생각을 하지 않는다. 그는 비록 약혼자지만... 지금도?

  아에사는 자기 발이 어디로 걷고 있는지 생각해봤다. 저택안에서 유일하게 의지할 수 있는 사람이라면 다프네와 모나시가 유일했다. 아에사는 다프네에게 가고 있었다. 

  ‘다프네.’

  다프네는 2층의 다른 방에 있었다. 금방 그쪽 방에 도착한 아에사는 그녀가 깨어있을 지 생각하며 문을 두드리려던 순간 문이 벌컥 열렸다. 그리고 그 안에서 가발을 뒤집어 쓴 모나시가 나왔다. 아에사를 본 모나시는 놀란 표정을 지었다.

  “아에사? 무슨 일이야?”
  “모나시?”

  아에사는 다프네의 방 안에서 나오는 모나시를 보고 놀란 표정을 지었다. 방 안쪽을 들여다보자 이불을 덮고 누워있는 다프네의 모습이 보였다. 모나시가 씁쓸한 표정으로 말했다.

  “다프네는 아파. 엘프는 보통 질병에 걸리지 않는데 톨로메가 사라지면서 종속충이 이상한 반응을 보이는 것 같아. 식물은 벌레에 약하니까.”

  식물이라는 말에 아에사는 조금 떪떠름한 표정을 지었다. 엘프가 식물에 속한다는 건 알고 있지만 멀쩡히 움직이는 나무를 생각하면 역시 머릿속이 이상해지는 것 같다. 모나시는 수건이 든 물통을 바닥에 내려놓으면서 말했다.

  “아참, 그 남자는 누구야?”
  “누구? 아. 유블 씨.”
  “유블? 그 대귀족? 허.”

  모나시는 기가차다는 표정을 지었다.

  “그 대귀족이 왜 남의 저택까지 들어온거야? 집주인한테까지 허락도 안받고.”
  “거절하는 건 귀족끼리의 예우가 아닐거야. 자기 집처럼 행동하는건 문제가 있지만 ...이슬란 씨가 거절할리도 없고...”
  “어떻게 들어왔느냔 거 말고. 왜 들어왔냐고.”
  “......”

  아에사는 돌연 말하기 낯부끄러워졌다. 신부를 찾기 위해 정처없는 모험을 떠난 귀족? 그런걸 말하든 냉소적인 모나시가 제대로 믿어줄지 조차도 의문이다. 아에사는 머뭇거리다가 간신히 입을 열었다.

  “나 때문에...”
  “에? 한눈에 반하기라도 한거야?”
  “...그러니까, 나 원래 시집가는 길이었다고 말했었잖아.”
  “언제? 아. 기차에서.”
  “날 따라온 것 같아. 하지만...”
  “쉿.”

  그때 갑자기 모나시가 아에사의 입을 막았다. 그리곤 갑자기 정중한 자세로 바꾸더니 몸을 꽂꽂이 세웠다. 누군가의 발자국 소리가 들려왔다. 호르헬이었다. 모나시는 다소곳이 그에게 인사했다. 호르헬은 그를 무시한 채 아에사를 보고 말했다.

  “아에사 양? 여기서 뭐하는 겁니까?”
  “아. 다프네 때문에...”
  “다프네 양은 몸이 아픕니다. 다음에 오셔야겠군요.”

  호르헬은 그렇게 말하곤 다프네가 있는 방으로 성큼 들어가버렸다. 다프네가 아파서 못들어간다고 말하는 것과는 전혀 다른 태도였다. 모나시는 작게 씨근거리다가 말했다.

  “저 자식, 이틀 전부터 밤만 되면 다프네의 방에 들어가.”
  “뭐? 왜?”
  “이상한 짓을 하는 것 같진 않아. 다프네가 반항하면 엄청난 소란이 일테니까. 뭔가를 꾸미고 있지 않나 싶은데. 둘의 힘은 비슷하니까 말이야. 여기서 널 데리고 벗어날 방법 아닐까?”

  아에사는 호르헬이 자신을 데리고 탈출할 생각을 하고 있다고 생각하자 이상하게 느껴졌다. 그 역시도 위험한 인물로 생각하고 있던 자신이었다. 아에사는 호르헬이 사라진 방 문을 바라보다가 뒤로 물러섰다.

  “네 방은?”
  “뭐?”
  “난 잘 곳이 없어. 예니의 방은 들어가고 싶지 않아.”
  “그래서 내 방에서 자겠다고?”
  “안돼?”
  “아니지만, 네가 괜찮은거야?”

  아에사는 머뭇거리다가 말했다.

  “네가 자꾸 묻는걸 보니 괜찮을 것도 같은데.”
  “나는 괜찮을 자신이 없는데.”

  모나시의 말에 그녀는 피식 웃었다. 모나시도 잠깐 웃다가 그녀의 손을 붙잡았다.



  문 밖의 낭랑한 웃음소리에 다프네는 고개를 돌렸다. 그러나 그곳에는 거대한 체구의 검은 실루엣만이 보였다. 다프네는 가물가물한 눈을 감았다가 다시 떠봤지만 여전했다.

  “모나시와 아에사는 의외로 사이가 좋아보이는군.”
  “...저 나이때는 투닥거리면서 정드는 법이지.”

  호르헬은 낮게 웃으면서 그녀에게 다가갔다. 그리곤 천천히 가슴팍에 손을 대고 얉은 이불을 밑으로 걷어냈다. 다프네의 탄탄한 젖가슴의 굴곡과 매끈한 허리가 호르헬이 든 촛불 아래에 드러났다. 새하얗던 살결은 촛불 불빛으로 인해 불그스름해보였다. 호르헬은 천을 끌어 내려 그녀의 허벅지까지 내렸다. 그리곤 사랑스럽다는 듯 그녀의 전신을 스다듬었다. 다프네가 묘한 신음을 흘리며 목을 가볍게 틀었다.

  “더 민감해졌군.”
  “으응.”

  다프네의 전신은 놀라울 정도로 뜨거웠다. 모나시가 아프다고 생각하는 것은 당연했다. 엘프는 다른 인간보다 체온이 약간 낮은 정도였으니까. 엘프는 병에도 걸리지 않으므로 종속충 때문이라고 생각하는 것도 맞았다.

  몸 속에 박힌 수십마리의 종속충은 처음에는 한 마리만 톨로메의 명령을 따르더가 그가 죽자 수십마리가 동시에 움직이기 시작했다. 마나 공급이 중단됐으니 죽을테지만 녀석들도 생물이니만큼 어떻게든 살기위해 다프네를 쥐어짜낼 것 이었다. 그리고 톨로메의 마나가 희석 될 때까지 마지막으로 받은 명령을 수행할 것이다. 톨로메는 문을 잠그고 다프네에게 다가갔다.

  “...일이 끝나면 당신을 죽일지도 몰라.”
  “혼자서 버티면 미라가 되버릴 걸. 내가 톨로메가 죽었다는 사실을 알아서 다행이지.”

  다프네는 표정을 찡그리며 그의 거친 손가락이 젖가슴을 쥐는 것을 내버려 두었다. 단순한 접촉에도 불구하고 다프네는 금새 숨이 가빠졌다.

  “하루가 다르게 민감해지는데... 앞으론 나 혼자선 힘들지도 모르겠군.”
  “착각... 하지마... 견딜 수 있... 아앙!”

  톨로메가 그녀의 유두를 깨물자 다프네는 허리를 퉁기며 말을 끊었다.

  “종속충 수십마리라고. 혼자서 버티지 못하는게 당연한거야.”
  “아! 아흣, 하악! 으응... 응!”

  다프네는 더 이상 말하지 못했다. 종속충은 끊임없이 그녀를 자극해왔고 다프네는 온몸이 이루 말할 수 없을 정도로 민감해져 있었다. 그것을 내색하지 않을 수 있었던 것은 성기사 생활을 통해 얻은 금욕적인 성격 덕분일 것이다. 하지만 성욕을 풀어주지 않으면 다음 날 그녀는 그녀 자신을 주체하지 못할 수 있었다. 혹은 그의 말대로 미라가 되거나.

  호르헬의 애무는 길지 않았다. 가볍게 더듬기만 해도 다프네의 치부는 흥건할 정도로 젖어들었기 때문에 몇 번의 애무만으로 충분했다. 호르헬은 다프네의 잘 빠진 긴 다리를 풀잎이라도 만지는 듯 조심스럽게 스다듬다가 자신의 어깨 위에 걸쳤다. 다프네의 치부가 호르헬의 앞에 활짝 벌려졌다.

  호르헬이 히죽 웃으며 촛불로 그녀의 치부를 들여다보자 다프네가 숨도 제대로 못쉬면서도 우는 듯한 목소리로 소리쳤다.

  “보지 마!”
  “아아, 미인의 그곳은 모두 비슷하게 생겼나 알고 싶었어. 미안.”

  호르헬은 그렇게 말하곤 촛농을 슬쩍 그녀의 배 위에 떨어뜨렸다. 다프네의 도톰한 배가 실룩이며 움직였다. 호르헬은 껄껄 웃었지만 다프네는 신경질적인 표정으로 그의 팔을 떠 밀었다. 하지만 그녀의 팔에는 힘이 하나도 없었다. 하지만 호르헬은 초를 치우지 않고 촛농을 떨어뜨리며 그녀의 치부 안에 자신의 남성을 거세게 삽입하기 시작했다.

  여자 쪽을 전혀 배려하지 않은 거친 행동이었다. 호르헬의 유난히 거대한 성기 탓에 다프네는 자신의 그곳이 짓눌리는 듯한 느낌이 들었다. 통증과 동시에 다프네는 거친 신음소리를 내뱉기 시작했다. 어제와 달리 호르헬의 남성은 수월하게 삽입되었다.

  호르헬은 다프네의 손을 깍지끼고 다른 한손으로 촛농을 떨어뜨렸다. 다프네는 쾌감으로 고통도 못느끼는 것 같았지만 반응하는 살결은 그로 하여금 키득거리게 만들었다. 눈을 꽉 감고 어떻게든 신음소리를 억제하기 위해 입술을 꾹 다물고 있는 그녀의 모습은 귀엽게 보이기까지 했다. 낮에 보면 아까처럼 냉막한 태도를 유지 할 테지만. 호르헬은 그녀를 좀 더 괴롭히고 싶어졌다. 그는 다프네를 꽉 끌어안았다.

  알몸의 남녀가 얼마나 오랫동안 뒤엉켰는지는 몰랐다. 하지만 호르헬이 허리를 일으켜 세웠을 때는 비가 그친 뒤였다. 그의 아래에는 완전히 녹초가 된 다프네가 숨을 가쁘게 내쉬며 호흡하고 있었다. 그녀는 질척한 정액에 젖가슴과 치부가 흠뻑 젖어있었다. 호르헬은 몇 번이나 관계 했는지는 모른다. 하지만 민감해진 다프네는 상당히 많이 절정에 올랐었다.

  ‘하지만 이래서야 내가 먼저 미라가 될지도 모르겠군.’

  호르헬은 가볍게 미소지으며 그녀의 가슴팍에 묻은 정액을 닦아내 주었다. 모나시가 그녀의 열을 식히기 위해 가져다 놓았던 수건이었다. 몸을 닦고 어느 정도 시간이 흐르자 다프네는 조용히 몸을 일으켰다. 그리곤 옷을 하나식 입기 시작했다. 호르헬은 다프네의 나신을 뒤에서 즐겁게 구경했다. 옷을 다입은 다프네는 나직하게 말했다.

  “나가.”
  “너무 하는데. 너를 위해서 밤 종일 봉사하느라 힘들었다구.”
  “나가.”

  다프네는 더 이상 입을 열지 않았다. 호르헬은 어깨를 한번 으쓱이고는 돌아보지 않는 다프네에게 웃으며 말했다.

  “내일 밤에 보자고.”

TIME STREAM
시간의 강물



외전
~Wind and fire(바람과 불)~


  엘리사는 커다란 황궁 복도를 걷고 있었다. 이리저리 섬세하게 새겨진 세공들은 들여다 보는 것 만으로도 즐거웠으나 한참이 지난 지금, 그녀는 심심했다. 아에사도 없고 호르헬도 없고 모나시도 없었다.

  그들을 찾아가고 싶었으나 그녀와 계약한 황녀는 그녀를 이곳에서 떠나지 말도록 명령했다. 엘리사는 적어도 그녀가 죽거나 약속을 어길 때까지 그녀의 명령을 따라야했다. 황녀가 아에사를 돕기로 약속했기 때문이다. 드래곤인 그녀에게는 아주 잠깐에 불과한 시간이기 때문에 그다지 손해본다는 느낌은 없었다.

  “심심해...”

  그녀의 귀여운 외모에 혹해 다가오는 귀족이나 길을 잃은 여귀족 정도로 안 병사들이 다가 오곤 했으나 그녀의 정체를 알면 난색을 표하며 물러나곤 했다. 엘리사는 뚱한 얼굴로 황궁 안을 휘젓고 다녔다. 황궁은 그 역사 깊고 음모가 도사리던 그 건물이 맞나 싶을 정도로 신기하게 없었다.

  역사나 전설을 이야기 해주려던 학자들은 자신보다 더 또렷하게 알고 있는 엘리사에게 입을 다물지 못했다. 그들에게 역사에 불과할지 몰라도 엘리사에겐 추억에 불과한 일들이었다. 

  “그렇게 심심하다면 아카데미에 가보는 건 어떻겠어요? 엘리사 양.”

  엘리사는 심심하다고 끙끙거리며 실렌을 찾아와 그녀의 집무실에서 뒹굴었다. 실렌은 삼일 째 밤을 세고 있던 터라 벌건 눈을 번득이며 그렇게 대답했다. 삼일을 물론 업무만 하면서 보낸 것은 아니었다. 황제는 자주 실렌을 침실로 불러들였고 실렌은 그에게 변함없는 충성을 보여야 했다. 그렇게 하고 난 다음 날은 하루 종일 신경이 날카로웠고 덕분에 오늘은 엘리사를 달래줄 수도 없었다. 하지만 엘리사는 그녀의 말에 반색하면서 말했다.

  “정말? 가도 돼?”
  “아뇨. 안돼요. 놀리려고 해본 말이에요.”

  엘리사는 실망하는 표정을 지으며 다시 바닥에 축 늘어졌다. 엘리사가 방바닥을 굴러다니며 바닥에 쌓여있던 서류더미를 무너뜨리자 실렌은 머리를 감싸쥐었다. 엘리사는 하도 바닥을 굴러다녀 고급스러운 붉은 드레스는 걸레짝같은 인상이었다. 그래도 그녀가 간단한 마법만 부리면 원상복구 되겠지만.

  실렌은 마지막 카드를 뽑아들었다.

  “친구를 소개시켜드리죠. 당신도 아는 사람일거에요.” 
  “친구?” 
  “둘이 어울릴지는 모르겠군요. 그녀는 불을 무서워하거든요.”



  모르덴티아는 정원에서 꽃가루를 흔들고 있었다. 사방이 가로막힌 황궁 한가운데의 정원은 바람이 불지 않아 사람들이 직접 꽃술을 인공 수정 시켜야 했다. 그런 것이 맘에 들지 않은 모르덴티아는 자신이 직접 바람으로 꽃술을 흔들어 주었었다.

  그런데 갑자기 하늘에서 엘리사가 나타나자 모르덴티아는 자기도 모르게 바람의 힘을 잘못 조절하고 말았다. 맹렬한 돌풍이 몰아치면서 나무 한그루가 거의 뽑히기 직전까지 갔었다. 치맛자랏이 바람에 휘날리며 크게 드러나자 모르덴티아는 허둥대며 재빨리 바람을 진정시켰다.

  “무, 무슨. 엘리사?”
  “우와? 모르덴티아야? 여긴 왠 일이야?”
  “H신이 보고 싶은 캐릭터 3위라서가... 가 아니고 그건 제가 하고 싶은 말인데...”

  모르덴티아는 혼란스러운 표정을 지었다. 그녀는 내심 엘리사를 두려워하고 있었다. 그녀가 용이라는 사실은 이미 실렌에게 설명을 들었었다. 하지만 그녀와 만날 일은 전혀 없을거라고 그녀가 얘기도 했었다. 불이 바람의 상극이기도 했지만 모르덴티아에게는 자신이 기억하지 못하는 아픈 상처가 있었다. 모르덴티아는 그녀에게 경어를 썼다. 적어도 자신보다는 연장자라는 것을 알았기 때문이다.

  “아무튼, 당신이 뭣 때문에 여기 있는거죠?”
  “실렌이 소개시켜줬는데. 심심하다고 했더니.”

  모르덴티아는 이마에 손을 얹었다. 애 봐주기인가? 

  “놀아달라는 건가요?”
  “비슷해.”
  “똑같은거 아닌가요?”
  “응. 비슷해.”

  모르덴티아는 인상을 찌뿌렸다. 대체 무슨 생각으로 이 아이를 맡긴거지? 설마 내가 하는 일에 도움이 될 거 라고 생각한 건가? 그때 정원 안에 한 소년이 걸어 들어왔다.

  “우왓. 얘는 뭐야?”
  “아. 오르엔.”

  모르덴티아는 소년을 보고 겁먹은 표정을 지었다. 그녀보다, 심지어 아에사보다 훨씬 어린 그녀의 동생이지만 모르덴티아는 그가 두려웠다. 그가 가진 힘은 도무지 이해할 수 없을 정도로 강력했다. 단지 강력하기만 한 것이라면 모르덴티아는 그를 얼마든지 비웃고 경멸할 수 있겠지만 그는 ‘흐름’을 손쉽게 다루는 법을 알고 있었다. 엘리사가 나서며 말했다.

  “나는 엘리사야.”
  “아아, 그 용인가. 실렌에게 들었지.”

  오르엔은 고개를 끄덕거리며 엘리사를 위 아래로 훑었다. 엘리사도 그를 위 아래로 훑었다. 결국 둘다 다소 기분이 나빠졌지만 엘리사는 그에게 고개를 갸웃거리며 물었다.

  “이상해. 너 나랑 만난 적 있던가?”
  “아니. 오늘 처음 보는데. 이야기만 들었었어.”
  “익숙한 느낌 드는데... 어디서 봤더라...”

  엘리사는 고개를 갸웃거리면서 자신만의 생각에 빠져들었다. 오르엔은 그녀를 무시하고 모르덴티아 쪽을 바라봤다.

  “모르덴티아.”
  “응?”
  “일이야.”



  제국의 수도는 상당히 넓다. 제국 중심부의 가장 높은 탑에 서서 빙 둘러보면 지평선 너머 까지가 제국의 수도다. 그 무시무시할 정도의 넓이는 제국의 부유함의 상징이기도 하지만 제국의 부조리한 면모를 상징하기도 한다. 제국 전체의 삼분지 일 가량의 인구와 절반의 돈이 수도 안에서만 돌고 있다. 고인 물은 썩기 마련이었다.

  커다란 도로 옆에는 화려하고 으리으리한 건물들이 즐비했지만 그 뒤 뒷골목만 조금 거으면 금방 슬럼가가 나왔다. 수도의 절반 이상이 그런 슬럼가였다. 대로 쪽은 끊임없는 순찰과 경비로 치안이 좋지만 슬럼가 쪽은 그렇지 못했다. 그곳은 온갖 범죄가 횡행하는 곳이었다. 수도가 치안이 좋기로 유명하기도 하지만 그런 수많은 슬럼가 탓에 밤이 되면 여성들은 나가는 것을 자제해야 했다. 

  하지만 그 컴컴한 대로를 성큼성큼 걷고 있는 한 미녀와 한 소녀가 있었다. 모르덴티아와 엘리사였다. 야경꾼들은 그녀들을 마주칠 때 마다 집으로 돌아가라고 종용했지만 모르덴티아는 정중히 사양하면서 계속 가던 길을 걸었다.

  “허어, 아가씨. 요즘은 치안 상황도 그렇게 안좋아요. 야경꾼들이 험한 일을 많이 당해서 황제가 아무나 닥치는대로 뽑았어요. 제가 할 말은 아니지만 그 바람에 요즘 경비병도 믿을게 못됩니다.”
  “괜찮아요. 그렇게 멀지 않은 거리랍니다.”

  모르덴티아는 싱글싱글 웃으며 만류하는 친절한 야경꾼을 돌려보내고 마저 길을 걸어갔다. 아무리 치안이 안좋다고 해도 대로 한가운데서 범죄가 쉽게 일어나진 않는다. 사람들이 많기 때문이다. 범죄라고 해봐야 술 취해 돌아다니는 남자들의 성추행 정도인데 경비병은 그런 것을 걱정한 것이다. 누가 보기에도 그녀들은 상당한 미녀였으니까.

  “모르덴티아? 어디로 가는거야?”

  엘리사가 종종걸음으로 쫓아오며 물었다.

  “별로 기분 좋은 일은 아니에요. 따라올 필요는 없는데.”
  “그건 걱정해서 하는 말?”
  “아뇨, 설마. 그냥 보기 좋은 풍경은 아니거든요.”

  모르덴티아는 그렇게 말하더니 한쪽 골목으로 방향을 꺾었다. 마법등 불빛으로 밝던 대로에서 딱 한번 방향을 틀었을 뿐인데 순식간에 사방이 어두워졌다. 희끄무레한 램프들로 그나마 길과 벽은 구분할 수 있을 정도였다.

  “여긴?”
  “검은 골목이죠. 여기서부턴 조심해야한답니다.”

  모르덴티아는 그렇게 말하곤 자신의 차이나 드레스를 조심스럽게 가다듬었다. 이런 골목에서 그녀의 옷차림새는 단연 눈에 띌 수 밖에 없었으니까. 옆트임이 허리까지 오는 이 기이한 옷은 아에사가 사 준 (정확히는 모나시가 사준 것 이지만) 것이었기에 따로 갈아입고 싶지도 않았다.

  역시나 모퉁이를 돌기도 전에 그녀들을 발견한 건달패 네명이 어슬렁거리며 다가왔다. 모르덴티아는 다소 불쾌한 얼굴로 그들을 바라봤지만 발걸음을 멈추진 않았다. 곧 그들과 마주치게 되었다.

  “여어, 아가씨. 누구 가슴에 불을 지르려고 그렇게 다니시나?”
  “꽤나 이쁘장하게 생겼는데? 얼마야, 아가씨?”

  그들중 하나가 손을 뻗더니 모르덴티아의 턱을 붙잡고 이리저리 돌렸다. 엘리사는 가만히 있는 그녀를 이해할 수 없다는 표정으로 바라보았다. 엘리사는 고개를 갸웃거리면서 물었다.

  “모르덴티아? 태워버릴까?”

  그녀의 말에 남자들의 시선이 밑으로 향했다.

  “어라, 이쪽 숙녀분도 꽤나 귀여운데? 그렇고 그런 쪽으로 내보내면 귀여움받겠군.”
  “난 이쪽이 더 끌리는데? 킥킥.”

  엘리사는 망설임없이 태워버리기로 했다. 그때 모르덴티아가 그녀의 어깨에 손을 얹으며 말했다.

  “엘리사, 그러지 마세요.”
  “아, 그러지 뭐. 그런데 이것들이 나도 건드리면 그냥 태울거야.”

  마치 쓰레기라도 태우겠다는 투의 말에 남자들이 피식 웃었다. 남자 하나가 그녀의 어깨에 손을 대려고 하자 모르덴티아가 날카롭게 그의 손을 쳐냈다. 그가 잠시 벙찐 표정을 지었다가 곧 화난 표정을 짓고 손을 들어올렸다. 하지만 그 손은 그녀의 뺨을 때리기 전에 모르덴티아에게 다시 붙잡혔다. 모르덴티아가 손목에 가볍게 힘을 주자 사내의 몸은 허공을 빙글 돌았고 바닥에 세게 부딪쳤다.

  “크앗!”

  순식간에 벌어진 일에 사내들이 놀란 표정을 지으며 한걸음 물러났다. 이 바닥에서 오랫동안 구르다보면 늘어나는 것은 눈치뿐이다. 모르덴티아는 허리에 한 손을 받치고 말했다.

  “클라우드 키스를 아나? 대답여하에 따라 너희는 죽어.”



  슬럼가에서 클라우드 키스를 모르는 사람은 없었다. 수도에는 수도 전체를 네 개로 분할해서 각자 영역을 맡아 행동하는 그림자 제후라고 불리는 자들이 있었다. 그중 클라우드 키쓰는 남부 수도의 그림자 제후로, 그림자 제후들 중에서도 악명 높기로 소문났다.

  한가지 예로 전에 그를 고소한 자작한명이 있었다. 그런데 그의 아들이 바로 그 날 수도에서 사라졌다. 아들의 침대에는 고소를 취하하라는 짧은 두 마디만 써 있었고 그 외에 어떤 말도 없었다. 자작은 설마 귀족에게 해꼬지하랴 하는 생각에 고소를 취하하지 않았고 클라우드 키쓰는 그날 밤 그를 납치해와 눈 앞에서 그의 아들을 염산통에 넣고 녹여버렸다. 자작은 완전히 미쳐서 돌아왔지만 클라우드는 무죄판결을 받았다.

  비도술의 달인이며 온갖 체술을 배웠다는 말에 모르덴티아는 그를 우락부락한 거인 정도로 생각했었으나 만나본 클라우드는 의외의 인물이었다.

  “생각보다 잘생겼네.”
  “미녀의 찬사는 언제나 감미롭지요. 감사드립니다.”

  게다가 약간 느끼하기도 했다. 새카만 털 의자 위에 나른한 자세로 앉아있는 클라우드는 마찬가지로 새카만 모피로 온몸을 두르고 있었다. 그 복장은 그의 검은 머리와 잘 어울리기도 했다. 우락부락하진 않지만 잘 다듬어진 근육은 섬세한 조각가가 새긴 장식 같았다. 얼굴은 약하게 화장한 얼굴이었지만 방종하다는 느낌은 주지 않았다. 객관적으로 말해, 미남이었다.

  모르덴티아는 그를 한번 더 자세히 훑어보았다. 오르엔에게 들었을 때는 그가 40대 중반정도 라고 들었는데 아무리봐도 20대 초반의 남자였다. 혹시 다른 사람인가 했지만 풍기는 분위기 같은 걸로 봐선 절대로 아니었다. 눈 앞의 남자는 그녀가 만났던 제후들 중에서도 가장 악독한 분위기가 풍겼다.

  “마법을 배운건가?”
  “자연스런 흐름을 부조리하게 뒤틀어 보이는 것을 왜곡하는 악독한 방법이었으나, 아름다운 외모에 집착하는 것은 인간인 저로서는 도리가 없더군요.”
  “미용을 위해 마법을 배웠다는건가... 여러모로 굉장하군.”

  클라우드는 낮게 웃었다. 클라우드가 손을 뻗자 옆에 있던 뿔독수리가 고개를 내려 부리를 가져다 대었다. 클라우드는 옆에 경비병을 두지 않았다. 대신 3m 크기의 거대한 뿔독수리가 그의 옆에 있었고 거대한 검은 늑대가 마치 검은 모피의 일부처럼 숨어 있었다. 모르덴티아는 주변을 둘러보고 다른 제후들을 만날때는 꼭 있던 것이 없다는 사실을 깨달았다.

  “소문대로 여자가 없군.”
  “신의 장난으로 아직 저보다 아름다운 이성을 접하지 못해서 말입니다.”

  클라우드는 짖궂게 웃었다. 모르덴티아도 따라 웃었지만 그녀는 그가 거짓말을 하고 있다는 사실을 알고 있었다. 비스라스의 정보록에 의하면 그는 딱 한번 아내 비슷한 것을 가진 적 있었다. 지금은 죽었지만. 그리고 그의 아들 역시 어딘가에 실종되었다고 한다.

  “그럼, 무슨 일로 찾아오셨는지 말씀해주시죠. 황제 폐하의 전언이시여?”

  모르덴티아는 고개를 가로저었다.

  “황제가 아냐. 황녀다.”
  “호오, 실렌께서? 아름다운 분이셨죠. 불쌍한 분이기도 합니다만.”

  클라우드는 눈을 가늘게 떴다. 모르덴티아는 그가 실렌에게 무슨 일이 있는지 안다는 것을 알았다. 그는 다리를 한번 꼬더니 말했다.

  “처음 만났던게 황제 폐하를 두번째로 알현했을 때였죠. 오밤중에 사람을 불러내선 상을 준답시고 딸의 방으로 데려가더군요. 나긋나긋한 살갗에 비해 반항하던 태도가 일품이었습니다만, 한번 스다듬어주고 나니...”
  “그만.”
  “아, 죄송합니다. 재밌는 경험이었거든요.”

  모르덴티아는 작게 한숨 쉬었다. 왠지 피곤한 기분이었다. 엘리사는 지루한 듯 바닥에 대놓고 앉아있었지만 그녀는 그럴수도 없었다. 거의 폐허나 다름 없는 이 방에는 의자조차도 없었다. 

  “단도직입적으로 말하자면, 그녀는 네가 협조하길 바래.”
  “협조말입니까?”

  클라우드의 눈이 잠깐 이채를 띄었다.

  “저희는 이미 황제폐하께 협조하고 있습니다만...”

  암흑가와 제국 정부의 유착이 밝혀지는 순간이었지만 이미 다른 세 제후들을 통해 네 번째 겪는 것이었기에 모르덴티아는 놀라지 않았다. 모르덴티아는 고개를 가로 저었다.

  “황제 말고 실렌 에트리에에게.”
  “흐음. 실렌 황녀님은 무엇을 꾸미고 계신겁니까?”
  “그건 네가 협조한다고 할 때 까지 알려줄 수 없어.”
  “그럼 제가 협조하면 제게 무얼 주실 수 있으십니까?”
  “제국.”

  클라우드는 눈을 감았다. 황제를 시켜주겠다는 말은 아닐테고, 영지정도? 제국령 정도의 영지를 준다면 대귀족일 것이다. 뒷골목 소매치기에서 대귀족으로? 엄청난 신분 상승이군. 감미로운 제안이지만...

  “거절합니다.”
  “왜?”
  “제가 원하는게 아닙니다. 전 땅 욕심 같은 것 없습니다. 하지만 황제가 제게 줄 수 있는 것은 있죠.”
  “그게 뭐지? 황제가 줄 수 있다면 실렌도 줄 수 있어.”
  “아뇨. 무립니다.”

  클라우드는 입을 다물었다. 모르덴티아는 더 이상 설득이 안통할 것임을 알았다. 그녀의 손끝이 살짝 긴장하는 것을 본 엘리사는 몸을 일으켜 세웠다. 드디어 태울 수 있는 건가? 모르덴티아의 기척을 느낀 뿔독수리는 크게 울부짖었고 검은 늑대는 자세를 낮추었다. 하지만 클라우드는 미동도 하지 않았다.

  “그럼 최소한 황제에게 협조하지 않는다고 약속할 수 있을까?”
  “대가를 걸지 않으면 그림자 제후에게 약속을 요구하는 것은 무립니다. 거짓말로 벌어먹는 사람들인걸요.”
  “정직하군.”

  그 순간 모르덴티아의 몸은 하나의 바람의 칼날이 되어 쇄도했다. 매섭게 날아든 손 끝은 클라우드가 있던 자리로 작렬했다. 엄청난 풍압에 검은 모피 의자가 산산 조각나며 찢어졌지만 그 자리에 클라우드는 없었다. 모르덴티아는 재빨리 몸을 뒤로 빼냈다. 그녀가 있던 자리에 단검 두자루가 박혔으나 한자루는 그녀의 어깨에 박혔다.

  모르덴티아는 알 수 없는 엄청난 통증에 잠시 비척거렸다. 단검이 박힌 자리는 뭔가가 부글부글 갉아 들어가는 느낌이었다. 어둠 속에서 말소리가 들렸다.

  “두 제후를 암살한 미녀에 대해서는 이미 알고 있습니다. 황실의 사람을 조금 섭외하니, 불에 약하다는 말도 들었지요. 하하하...”

  모르덴티아는 대답하지 않고 말소리가 들린 자리에 바람의 화살을 불러내 꽂아냈다. 하지만 뭔가가 찔리는 느낌은 없었다. 대신 그 자리에서 갑작스레 까만 늑대가 튀어나와 그녀의 팔을 콱 깨물었다. 손 전체가 늑대의 입안에 들어간 모르덴티아는 기겁하며 자신의 팔을 바람으로 변환 시키려 했으나 변하지 않았다.

  “이... 이! 미용을 위해서 배웠다며!”
  “제가 실수로 말 안했나요? 제후는 거짓말로 벌어먹고 산다고 했는데.”

  모르덴티아 대신 엘리사가 불의 채찍을 소환해내더니 확 후려쳤다. 늑대는 불의 채찍을 맞자마자 검은 안개로 변해 사라졌다. 오히려 충격을 받은 것은 모르덴티아였다. 불을 본 모르덴티아는 고꾸라지듯 뒤로 물러났다.

  “꺄아악!”

  엘리사는 기겁하며 불을 역소환 시켰다. 잠깐 밝아졌던 방 안은 다시 어두워졌다.

  “모르덴티아! 괜찮아?”

  엘리사는 다급히 모르덴티아에게 다가가려했다. 그러나 그녀가 등을 돌리는 순간, 목 뒤의 강한 충격이 느껴지면서 쓰러졌다. 그리고 뿔독수리가 그녀의 머리를 쥐고 날개를 푸득이며 날아올랐다.

  모르덴티아는 바들바들 떨다가 엘리사가 뿔독수리에게 붙잡혀 날아오르는 것을 보고 일어나려 했다. 그 순간 어느새 다시 튀어나온 늑대가 그녀의 손을 깨물었다. 모르덴티아는 불의 힘이 그녀의 몸 안을 파고들어 마법을 방해하는 것을 느꼈지만 깨물리지 않은 왼손을 이용해 마법을 시전했다.

  “다구스 다골 도스듀이 고아탑듀오스 할가파(아흔아홉손의 화살은 답하라)!”
  「Daguos dagol Tosduoi Goatafduos halgafa!」

  퍼퍼퍼퍽!

  늑대의 전신이 잔인하리만치 산산조각나며 흩어졌지만 그게 마법 정령에 불과하다는 것은 그녀로서도 알고 있었다. 하지만 강력한 마법공격을 당했으니 당분간은 소환되지 못한다. 두 번이나 깨물린 오른손은 쓰지 못할 것 같았다. 다시 바람으로 돌아간다면 치료되겠지만 어깨에 박힌 단검 탓에 변할수도 없었다. 

  어둠속에서 단검이 날아들었다. 모르덴티아는 몸을 피해 기둥 뒤로 몸을 숨겼다. 이상하게 몸이 무거웠다. 어깨로부터 시작된 몸을 갉아먹는 듯한 느낌은 이미 전신에 퍼져있었다.

  ‘독?’

  그럴수도 있다. 모르덴티아는 어깨에 박힌 단검을 붙잡아 당기려했다. 화끈한 감촉과 함께 단검에 서린 불의 기운이 손을 지졌다. 그래서 왼손에는 힘이 잘 들어가지 않았다. 모르덴티아는 이를 악물고 단검을 잡아 뽑는 순간, 그녀의 가슴에 또 하나의 단검이 틀어박혔다.

  “잠시만 주무십시오. 아름다우신 분.”

  클라우드는 그녀의 입술에 쪽 입술을 맞추었다.



  모르덴티아는 한참 후에야 깨어났다. 깨어난 후에도 한참동안 몽환적인 느낌이 계속해서 이어졌다. 시야는 흐릿하고 귀는 먹먹하게 잘 안들렸다. 온몸에 힘이 들어가지 않는 걸 봐서 아까 당한 충격이 여전히 남아있는 것 같았다. 현재 그의 주인이 오르엔이었기에 망정이지 아에사였다면 이미 역소환 당했을 것이다. 아에사는 다시 또 코마 상태에 빠질 것이고.

  우선 모르덴티아는 팔을 움직여보려고 했다. 찰캉이는 사슬소리와 함께 그녀의 팔은 맥없이 툭 떨어졌다. 자신이 서있는지 앉아있는 지 곰곰이 고민하던 모르덴티아는 쓰러져있다는 결론을 내렸다. 시야가 좀 회복되자 그녀는 주변을 둘러보았다.

  딱 보기에도 고문실처럼 생긴 고문실이었다. 어디에 쓰이는 지 알 수 없는 흉흉한 도구들은 쓰이긴 쓰인다는 증거로 피딱지가 잔뜩 묻어있었다. 그녀의 옷은 여전히 그 차이나 드레스였다. 허기감이 없었기 때문에 그렇게 시간이 많이 흐른 것 같진 않았다.

  모르덴티아는 자신의 몸에 단검이 꽂혀있지 않다는 걸 깨닫고 바람으로 변해보려고 했다. 하지만 수갑에 불의 기운이 서려 있는지 빠져나올 수 없었다. 물론 팔 다리를 포기한다면 나올수도 있지만 그러고싶진 않았다. 마법도 불가능했다. 수갑은 팔찌같은 형태로 온몸을 움직이긴 자유로웠지만 지금 그녀는 개미새끼 만큼도 힘이 없었다.

  모르덴티아는 결국 포기하고 축 늘어졌다. 상대방은 상당히 꼼꼼히 준비하고 있었다. 그녀는 문득 엘리사가 어떻게 됐는지 궁금했다. 독수리에게 붙잡혀 갔는데 어떻게 됐을까? 설마 잡아먹힌건 아니겠지? 드래곤이 독수리에게 잡아먹혔다는 얘기는 듣고싶지 않았다.

  고민하던 와중, 밖에서 발소리가 들렸다. 여러명의 왁자지껄한 웃음소리와 함께 고문실로 사내들이 들어섰다. 모르덴티아는 어이없는 미소를 지어보였다. 골목으로 왔을 때 만났던 그 패거리였다.

  “아, 그 년이구만. 이렇게 다시 만나니까 기분 어때?”
  “그때 순순히 말 들었으면 기분 좋게 해줬을 텐데, 이젠 좀 아프게 해줘야겠어.”

  모르덴티아는 일일이 대답하지 않았다. 그녀가 굳은 표정을 하자 건달 중 하나가 그녀의 턱을 강하게 움켜쥐더니 지긋이 눌렀다.

  “우리 비위를 맞추는게 너한테도 좋을거야.”
  “병신.”

  짝! 모르덴티아의 뺨이 팩 돌아갔다. 사내의 손이 우악스럽게 그녀의 가슴 안쪽으로 파고 들었다. 그녀의 커다란 젖가슴을 꽉 붙잡자 모르덴티아가 표정을 찡그렸다. 가슴을 꽉 주무를때마다 옷이 헝클어지며 흘러내렸다. 옷이 방해되자 남자는 귀찮다는 듯 찢어내려고 했다. 그가 옷을 쥐는 순간 모르덴티아가 서늘한 목소리로 말했다.

  “너, 그 옷 찢으면 반드시 죽여버린다.” 

  남자는 움찔하며 손에 들어갔던 힘을 풀었다. 그러나 곧 인상을 확 쓰더니 옷을 찢을 듯 잡아당겼지만 찢진 않았다. 그리고 옆구리의 끈을 잡아당겨 간단하게 매듭을 풀어냈다. 옷은 쉽게 벗겨졌다. 하지만 자존심이 상한 듯 그녀의 속옷은 잡아당겨 전부 찢어버렸다. 모르덴티아는 순식간에 나신을 드러내게되었다.

  “순순히 말 듣는게 좋다고 했을텐데!”

  녀석은 모르덴티아의 몸 위에 올라탔다. 그리곤 딱딱하고 뜨거운 그의 남성을 주저없이 삽입했다. 모르덴티아는 통증에 찬 신음을 짤막하게 흘리며 허리를 퉁겼다. 그때 항구에서 옷을 샀을 때에 이어 두 번째였다. 여전히 익숙해지지 않는 통증에 모르덴티아는 힘없이 소리를 질렀다.

  “앗, 아앙! 아, 아파...! 아윽...”
  “헉, 헉. 이년 따먹고 보니 별거 아니잖아? 하여간 계집애들은 밑에 깔아놓고 봐야한다니까.”
  “빨랑 하고 나와. 기다리는 사람 많으니까.”

  질 안으로 거칠게 삽입되는 남성에 모르덴티아는 눈을 꽉 감고 신음을 참았다. 불쾌한 감각이었다. 하지만 가슴 안쪽에서 은근히 느끼는 쾌감을 부정할 순 없었다. 인간보다 몇배는 뛰어난 신체능력 탓에 민감한 신경은 더욱 더 그녀를 자극했다.

  “아읏...!”

  누군가 그녀의 입안으로 남성을 들이밀었다. 모르덴티아는 커다란 남성이 입안에 들어오자 숨이 막히는 기분이 들었으나 그가 그녀의 머리채를 잡아당기자 맥없이 움직였다. 모르덴티아는 질식하는 기분에 숨을 헐떡대다가 고개를 떨구었다.


  모르덴티아가 다시 깨어났을 때 그들은 없었다. 하지만 온몸이 찌뿌둥했고 몸 전체에서 좋지 않은 냄새가 났다. 대체 얼마나 있다가 간건지 알 수 없지만 입을 벌리자 하얀 정액이 주르륵 흘러나왔다. 모르덴티아는 구역질하듯 그것들을 뱉어냈다. 

  다시 또 시간이 흘렀다. 두차롄가 남자들이 찾아오고 그녀를 범했다. 그때마다 모르덴티아는 기절했다. 약해진 몸이 견딜 수 없게 만드는 것 같았다. 그녀가 느끼기엔 거의 한달 이상이 흐른 것 같았으나 식사했던 흔적은 그리 오랜 시간이 흐르지 않았음을 알려주었다. 기껏해야 하루 정도?

  다시 깨어났을 때 모르덴티아는 멍한 눈을 떴다. 하지만 그때는 좀 달랐다. 예의 익숙한 그 역한 냄새 대신 좀 색다른 향이 풍겼다. 한참을 생각한 후에야 모르덴티아는 그 냄새를 깨달았다. 장미 냄새였다. 몸은 기절한 사이에 누군가 씻겨준 듯 냄새는 나지도 않았다. 밑을 내려다보자 바닥에 쪼그려 앉은 클라우드 키쓰의 모습이 보였다.

  “깨어나셨군요. 아름다우신 분.”
  “모르덴티아다.”
  “모르덴티아. 좋은 이름입니다. 제 친구들이 충분히 즐겁게 해드렸는지 모르겠습니다.”

  그는 그렇게 말하며 다른 장미 한 송이를 뽑아 그녀의 발치에 꽂아 넣었다. 검은 장미였다. 모르덴티아는 자신이 알몸으로 벽에 매달려있다는 사실을 깨달았다. 그리고 클라우드는 그녀의 발에 둥글게 검은 장미꽃을 쌓고 있었다. 가시가 그녀의 다리와 발을 찔러댔지만 클라우드는 신경도 쓰지 않았다.

  “검은 장미로군.”
  “제가 특별히 재배한 것이지요. 기분이 안 좋으셨나보군요. 죄송합니다. 그 친구들도 유감이 많았던 모양이지요.”
  “역겨웠어.”
  “제 친구들을 그렇게 말씀하지 말아주셨으면 합니다.”

  그는 그렇게 말하더니 장미를 뽑아 그녀의 치부 안에 찔러 넣었다. 가시가 그녀의 살갗을 파고들면서 빨간 피가 흘러내렸다. 그렇잖아도 상당히 헐어있던 부위였기에 통증은 상당했다. 모르덴티아는 신음을 흘리지 않기 위해 이를 악물었다.

  “꽃이 핀 것 같군요.”
  “변태 자식.”

  클라우드는 가볍게 웃었다. 그러더니 꽃 한 송이를 더 들어 올려 하나 더 찔러 넣었다. 두 송이가 되었다. 모르덴티아가 여전히 신음을 흘리지 않자 클라우드는 한 송이를 더 넣었다. 모르덴티아는 결국 참지 못하고 헐떡였다.

  “그만...”

  그는 모피 망토를 추스르며 몸을 일으켜 세웠다. 모르덴티아는 증오에 불타는 눈빛으로 그를 노려봤다. 하지만 그녀에게는 지금 힘이 하나도 없었다. 문득 그녀는 항상 그의 주위에 있던 뿔독수리와 늑대가 없다는 사실을 깨달았다. 뿔독수리는 그렇다 치더라도 늑대는 왜 없는 걸까?

  “아름다움에 아름다운것을 더하면 더 아름다운 것이 되는지 궁금했습니다. 잘 어울리는군요. 모처럼 아름다운 몸을 찾아서 좋았는데, 다시 만나기 힘들 것 같습니다. 운이 좋으면 만나겠죠.”
  “날 죽일건가?”

  흐름의 모체가 인간인 만큼 흐름은 죽기도 한다. 물론 좀 과격한 방식을 통해야 필요하다. 도저히 재생할 수 없을 정도로 산산조각을 내야하기 때문에. 하지만 클라우드는 고개를 가로 저었다.

  “곧 아시게 될 겁니다. 그때까지 우리만의 여흥을 즐기죠.”

  클라우드는 그의 붉은 입술을 모르덴티아에게 가져다대었다. 혀가 뒤엉키며 모르덴티아의 머릿속을 어지럽힐 정도로 야릇한 느낌을 주었다. 긴 입맞춤을 끝내자 끈끈한 침이 둘의 사이에 이어졌다. 어느새 붉어진 모르덴티아의 얼굴에 클라우드가 피식 웃었다.

  그는 장미 꽃을 그녀의 몸 이곳저곳에 얹어놓았다. 귀 위에 얹거나 머리에 꽂고 손가락 사이사이마다 꽂아 넣었다. 콧노래까지 흥얼거리며 꽃을 장식하는 그의 표정은 너무나 즐거워보였다. 모르덴티아도 클라우드도 가시에 긁혀 피가 약간씩 흘렀지만 그는 신경도 쓰지 않았다. 더 이상 꽂을 자리가 없자 그는 꽃잎을 뜯어내어 모르덴티아의 젖가슴 위로 흘러보냈다.

  “끝났군요.”
  “...너, 대체 뭐지?”
  “에이, 아시면서.”

  클라우드는 씩 웃고는 다시 모르덴티아의 입에 입맞춤을 했다. 모르덴티아는 다시 혀가 들어올 줄 알았으나 들어온 것은 전혀 엉뚱한 것이었다. 약이라고 생각한 그녀는 반항하며 밀어내려 했으나 클라우드는 부드럽게 그것을 밀어넣었다. 클라우드가 입을 떼냈을 때 모르덴티아는 거칠게 입안에 있는 것을 뱉어냈다.

  검은 장미였다.

  ‘마법...’
  “다음에 뵈요. 아름다우신 분. 아. 모르덴티아가 아름다운 사람이라는 뜻이란 건 아시죠?”

  그는 경쾌하게 웃고는 밖으로 걸어나갔다. 지하라고 생각했던 그녀의 생각과는 달리 그곳은 탑이었다. 밖에 대기된 뿔독수리를 탄 그는 훌쩍 허공으로 날아올랐고 모르덴티아는 그에게 뭐라고 소리치려 했으나 입안에서 계속 생겨나는 장미 때문에 말하지 못했다. 그때 밖에서 외치는 소리가 들렸다.

  “모르덴티아! 어딨어?”

  그제야 모르덴티아는 밖에서 나는 소리를 들을 수 있었다. 지글지글 불타는 소리와 무너지는 소리, 비명소리들이 혼재해 있었다. 목소리의 주인은 엘리사였다. 그녀가 구출하러 온 것이었다. 모르덴티아는 입안에서 자꾸 생겨나는 장미 꽃잎을 뱉어냈지만 결국 대답할 수 있었던 건 엘리사가 그녀를 발견한 뒤였다.

  “모르덴티아! 괜찮아? 피 나.”
  “괜찮... 아요. 그냥 살짝 긁힌거니까.”

  엘리사는 수갑을 녹여버리려다가 모르덴티아가 불을 무서워 한다는 사실을 다시 깨닫고 수갑에 뜨겁다가 차갑게 하는 온도 변화를 주어 부숴버렸다. 수갑을 풀어 자유로워진 모르덴티아는 여기저기 꽂혀 있던 장미꽃들을 뽑아냈다. 힘이 다시 돌아오는 것을 느꼈다. 수상한 짓은 안한 듯 했다.

  “어떻게 된거에요?”
  “아, 난 오늘 아침에서야 깨어났거든. 그런데 저 멍청한 것들이 나도 불을 무서워하는 줄 알고 나한테 장난치려고 하길래 태워버렸지. 그 바람에 호르헬이 준 반지가 녹아버렸어. 그런데 힘이 되돌아 온거야. 음, 그제야 반지를 엄지 손가락에 끼면 안된다고 들었던 걸 알았어. 구속의 능력이 있거든. 뽑기만 하면 되는거였는데.”

  엘리사는 모르덴티아의 몸에 있는 장미를 뽑는걸 도와주었다. 모르덴티아는 왠지 으슬해졌다. 추웠다. 그녀는 구석에 팽개쳐진 자신의 드레스를 찾아 다시 입었다.

  문 밖의 음울한 회색빛 하늘에 어느새 점 하나가 되어버린 클라우드 키쓰의 모습이 보였다. 모르덴티아는 입술을 매만지다가 고개를 다시 내렸다.






























  TIME STREAM
  시간의 강물


  
  ~필멸구조(Mortal structure)~



  아에사가 깨어난 것은 아침 햇살이 눈을 찔렀을 때 였다. 모나시의 방은 동쪽을 향해있었고 작은 침대는 해가 뜨기 무섭게 머리맡을 비추었다. 아에사는 눈을 부비며 몸을 일으켜 세웠다. 그녀의 가슴팍에서 모나시의 손이 미끄러 떨어졌다. 

  이 변태 같은 게! 아에사가 눈을 확 뜨는 순간 그녀는 다프네와 눈이 마주쳤다. 

  “아, 다프네?”

  하지만 다프네는 대답하지 않았다. 그녀는 복도의 창문을 통해 들어오는 아침 햇빛을 등지고 그녀를 바라보고만 있었다. 아에사는 옆을 돌아보자 그녀와 한 이불을 덮고 누워있는 모나시의 모습이 보였다. 옷을 벗어던진 모나시는 반 나체였고 아에사의 모습 역시 비슷했다. 아에사는 사색이 되어 말했다.

  “다, 다프네. 이건...!”
  “옷 입어. 곧 출발한다.”

  다프네는 냉기가 느껴질 정도로 싸늘하게 말하곤 사라져버렸다. 아에사는 울상을 짓고 그녀가 나간 자리를 바라보다가 옆자리의 모나시를 홱 밀쳐버렸다. 모나시는 침대에서 굴러 떨어지며 이상한 비명소리를 질렀다.

  “쿠왓! 뭐, 뭐야!”
  “몰라!”

  아에사는 밖으로 성큼성큼 나가버렸다. 홀은 어수선한 분위기였다. 아무래도 금방이라도 출발할 듯 한 분위기였다. 하지만 아직도 비가 내리고 있었다. 혹시 어제 일 때문인가? 홀 가운데서 지휘하는 비스라스의 눈이 잠깐 아에사와 마주쳤다. 비스라스는 살짝 눈인사만 하고 다시 지휘를 시작했다. 아에사는 예니의 방으로 갔다. 예니는 없었다. 대신 일레드마 유블이 창 밖을 보고 있었다.

  “안 주무셨나요?”
  “아, 예. 잠이 안오더군요. 숙면 하셨습니까?”

  아에사는 작게 고개를 끄덕였다. 그리곤 벽에 걸려 있던 어제의 그 노란 드레스를 꺼내들었다.

  “저, 곧 출발할 것 같으니까 옷을 갈아입어야 해서...”
  “아, 예. 나가드리겠습니다.”

  일레드마는 아에사가 저렇게 서두를 필요까진 없는데 하는 생각이 들정도로 빠르게 방을 나가버렸다. 아에사는 작게 한숨 같은 걸 쉬고 어제의 그 복잡한 드레스를 입기 시작했다. 그리곤 어제 이 옷을 다 입지 못해 병사의 손을 빌렸던 것이 기억났다. 아에사는 자신이 바보같이 느껴지면서도 문 밖의 일레드마를 다시 불렀다.

  일레드마는 돕는 걸 흔쾌히 승낙했다. 등의 끈을 정성스럽게 리본형으로 묶으면서 아에사는 익숙한 느낌을 받았다. 누구였는지는 정확히 알 수 없다. 아에사는 힐끗 뒤를 돌아보고 그의 얼굴을 들여다봤다. 익숙한 얼굴이다.

  그녀의 오빠가 아주 조금만 나이를 먹었다면 그의 모습이 될 것이다. 하지만 세월의 흐름을 생각하면 아에사는 일레드마가 자신의 오빠라곤 생각할 수 없었다. 그는 그러기엔 지나치게 젊었으니까. 하지만 어떻게 저렇게 닮은거지? 도플겡어? 아에사는 고개를 설레설레 저으며 생각을 바꿨다.

  “다했습니다. 아에사 양.”
  “아. 고마워요.”

  일레드마는 삭막하다 싶을 정도로 그녀의 피부에 손을 대려 하지 않았기 때문에 아에사는 생소한 느낌을 받았다. 그에게 자신이 매력이 없나 하는 생각까지 들었다. 옷을 다 입고 난 아에사는 간단한 화장을 마치고 일레드마를 따라 나갔다.

  홀에 있던 병사들의 시기어린 시선과 어제와 비슷한 탐욕, 혹은 경외의 시선이 아에사와 일레드마에게 꽂혔다. 짐 정리는 대충 끝나가는 듯 해보였다. 비스라스는 아에사에게 성큼 성큼 다가왔다. 

  “일정이 바뀌었습니다. 최대한 빠르게 수도로 가기로요.”
  “왜 그런거죠?”
  “예상치 못한 변수가 몇 개 있었기 때문이죠.”

  비스라스는 일레드마를 힐끔 봤다가 다시 아에사에게 말했다.

  “아직 비가 오고 있으니 마차를 타셔야 겠습니다. 일레드마 씨, 따라 오시겠습니까?”
  “나는 그쪽과 계속 길이 겹칠 것 같군.”

  비스라스는 비릿한 미소를 띄었다가 뒤로 사라졌다.

  밖으로 나오자 여전히 추적추적 빗줄기가 내리고 있었다. 아에사는 어두컴컴한 하늘에 조금 불안한 느낌을 받으며 일레드마가 둘러준 우비를 썼다. 바닥에 깔린 포석을 조신조신 밞으며 마차로 가던 아에사는 문득 하얀 수의에 덥힌 무언가를 보았다. 누군가의 시체였다.

  인간치곤 거대한 시체의 모습으로 보아 아에사는 그게 울프라는 것을 알 수 있었다. 가슴 한켠이 싸늘해졌다. 그녀는 비스라스가 일레드마를 뚫어져라 바라보고 있음을 알았다. 그녀는 시선을 바닥에 두고 서둘러 마차로 걸어가다가 문득 시선을 느끼고 뒤를 돌아봤다.

  2층 창문에서 자신을 내려다보고 있는 이슬란의 모습이 보였다. 그의 얼굴에는 분노도 기쁨도 없었다. 무표정한 얼굴로 그녀를 내려다보고 있을 뿐이었다. 아에사는 그에게 작게 인사하고 뒤 돌아섰다. 그 남매가 앞으로 어떻게 지낼지는 그녀로선 모른다. 하지만 궁금하지도 않을뿐더러 이 집은 두 번 다시 찾아오고 싶지 않았다.

  마차에 타려던 아에사는 잠시 움찔했다. 마차 안에는 이미 사람이 타고 있었다. 마차 자체가 다인승용으로 널찍한 게 누워서 갈 수 있을 정도로 넓었으나 이때까지는 아에사 혼자 타고 왔었다. 게다가 다섯 명 정도 되는 그 사람들은 전부 아에사와 비슷하거나 약간 어린 소년들이었다. 마차 안을 들여다 본 일레드마는 비스라스를 불렀다.

  “뭐지요?”

  일레드마는 마차를 가리키고 단지 짧게 물었다. 비스라스는 어깨를 으쓱했다.

  “수도로 가는 아이들입니다. 처지가 딱해서 태워주었지요. 뭐가 문제지요?”
  “숙녀가 혼자 타는 마차잖소.”
  “설마 저 어린 아이들을 강간범 취급하는 겁니까?”

  그런 식으로 주장할 순 없었다. 하지만 아에사를 말에 태우고 갈 순 없었다. 비가 내리는 싸늘한 날씨에 비를 맞게 하면 감기에 걸릴 지도 모른다. 감기가 문제가 아닐지도 모르지만, 비스라스는 그렇게 할 생각 없었다. 아에사의 소유권은 그에게 있다고 해도 무리가 아니었고 비스라스는 ‘상품’을 상하게 할 수 없었다. 

  일레드마와 비스라스는 한참 노려보았지만 논리는 명백히 비스라스에게 있었다. 모든 남자를 준비된 강간범으로 몰 순 없는 노릇이다. 그렇다고 일레드마는 아에사를 강제할 자격도 없었다. 하지만 일레드마는 이대로 아에사를 놔줄 수 없었다. 날카로운 소리와 함께 검들이 뽑혀들었고 아에사는 일레드마의 허리에 덜컥 안겨들었다.

  아에사의 표정이 창백해졌다. 일레드마는 수십개의 검날에 휩싸여있었고 금방이라도 피를 볼 듯 한 분위기가 전해졌다. 그리고 그 피의 마지막은 기어코 일레드마의 것이 될 것이 분명했다. 일레드마가 아무리 대귀족이라고 해도 먼저 공격했다면 보호받지 못할 것이다. 그때 마차 안에서 익숙한 얼굴이 고개를 내밀었다.

  “아릴?”
  “아가씨. 마차에 타실건가요?”
  “아... 응. 그럴지도.”

  아에사는 일레드마를 돌아보았다. 

  “유블 씨. 저는 괜찮아요.”
  “아에사.”
  “마차 안에는 아는 사람도 있어요. 저 혼자 비 안 맞자고 다섯 명을 젖게 할 순 없잖아요. 전부 제 나이 또래인걸요. 그리고 마차 안에서는 소란을 피우기 힘들거에요.”

  아에사는 그렇게 말하곤 유블의 목을 끌어 안았다. 까치발을 들어야 했지만 끌어안을 순 있었다. 그리고 그의 볼에 가볍게 키스했다. 짧게 난 수염이 따끔했지만 아에사는 아무렇지도 않은 표정이었다. 유블은 잠시 그녀의 손을 붙잡았다가 놓아주며 귀에 대고 속삭였다.

  “결코 혼자 있게 하지 않겠습니다.”

  일레드마는 검을 칼집에 꽂아 넣었다. 


  다프네는 말을 타고 가면서 비를 막을 생각도 하지 않았다. 덕분에 그가 입은 하얀색 셔츠는 비에 젖어 온 몸을 촉촉하게 드러냈고 기사들로 하여금 즐거운 눈요기를 하게 만들었다. 하지만 다프네는 그 상태가 좋았다. 우비를 쓰면 습기가 찰뿐더러 이 상태면 들끓는 온 몸의 열을 식히기에도 좋았다. 무엇보다 그녀는 식물이었다.

  “다프네. 이거라도 좀 쓰세요.”

  다프네는 밑을 내려다봤다. 밑에는 망토를 들고 종종 걸음으로 말 걸음을 쫓아오는 모나시의 모습이 보였다. 자신 때문에 여장까지 한 모나시는 기가 막힐 정도로 여장이 어울렸다. 덕분에 그에게도 은근슬쩍 잘해주는 병사도 있는 모양이지만 모나시는 신경도 쓰지 않았다. 거의 모든 시간을 다프네에게 할애하고 있었다.

  “괜찮아.”
  “괜찮긴요. 주변 시선이 안 좋아요. 요즘 다프네가 많이 안 좋아진 것 같아요. 그래도 그런 식으로 행동하면 안돼요.”

  어떤 식? 남자와 붙어먹는 것? 아아, 모나시가 알 리가 없다. 그는 신앙심이라고 표현해도 괜찮을 정도로 자신을 믿고 있었으니까. 요즘은 망가지는 모습을 많이 보여줬지만 그의 마음에는 변함이 없는 것 같다. 하지만 말이야. 너는 누구와 붙어먹은거지?

  아에사를 생각하자 다프네의 가슴이 묘하게 들끓었다. 아니, 난 아에사를 싫어하지 않아. 모나시와 그녀는 잘 어울려. 그러니까 이건 자기 품을 떠난 아들을 보는 느낌 같은 걸거야.

  모나시는 다프네가 끝까지 망토를 쓰지 않자 끙끙 거리며 그녀의 무릎 위에 망토를 걸쳐 놓았다. 비에 모나시의 드레스가 젖어 정체가 발각될 수도 있는데 신경도 쓰지 않는 눈치였다. 다프네는 자신의 우비를 집어 들고 모나시에게 뒤집어 씌웠다.

  “너 써.”
  “다프네는...”
  “난 필요 없어. 망토는 고마워.”

  그리고 다프네는 시선을 정면에 둔 채 그를 다시 내려다보지 않았다. 모나시는 우비를 쓴 채 가만히 그녀의 뒷모습을 지켜봤다. 날개가 하나밖에 없는 새처럼 외롭고 위태로워 보였다.


  아에사는 애써 태연한 척 하면서 두 사람의 사이에 끼어 앉았다. 마차는 여섯 명이 앉자 자리가 더 이상 남지 않았다. 아에사의 정면에는 아릴과 함께 이름 모를 두 소년이 앉아 있었고 아에사의 옆자리에도 소년이 한명씩 앉아있었다. 마차가 출발한 이래로 아무도 말하지 않자 아에사는 왠지 마음이 불편해졌다.

  하지만 아에사는 좀더 무릎을 모으고 가만히 앉았다. 수도까지는 한나절 거리라고 했으니 그때까지만 버티면 될 것 이다. 바깥과 달리 마차 안의 온도는 훈훈했고 덕분에 아에사는 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 빗소리가 마차를 두드려대는 일정하게 두드려 대는 소리는 자장가 같았다.

  잠시 후 문득 기척을 느낀 아에사는 고개를 흔들며 가늘게 눈을 떴다. 아에사가 눈을 뜨기 무섭게 후다닥하고 소년들이 물러났다. 아에사는 의아한 눈으로 그들을 바라봤다. 한 소년이 슬쩍 눈을 내리깔고 그녀의 가슴을 보고 있었다. 이상하게 생각한 아에사는 밑을 내려다보자 마치 우연히 미끄러진 듯 그녀의 젖가슴이 드레스 위로 살짝 나와 있었다. 아에사는 다급히 드레스를 끌어올렸지만 아까와 달리 자꾸 드레스가 흘러내렸다.

  등 뒤의 끈이 풀린 것 같았다. 아에사는 얼굴을 붉혔다.. 그들이 풀었다는 증거는 없었기 때문에 이런 일로 소란을 피워 또 일레드마를 난처하게 만들고 싶진 않았다.

  아에사는 가슴을 꼭 끌어안은 채 몸을 살짝 숙였다. 그때 누군가 그녀의 어깨에 살짝 손을 얹었다. 끈이 풀려 느슨해져 있던 상의는 가볍게 미끄러지며 어깨를 드러냈다. 아에사는 질색했지만 움직일수록 옷은 더욱 흘러내렸다. 옆자리의 어깨에 손을 얹은 소년이 그녀에게 말을 걸었다.

  “아에사라고 했죠? 몇 살이에요?”
  “예? 아. 16살이에요.”

  아에사는 한쪽 손으로 가슴팍을 쥐고 한쪽 손으로 어깨를 추스르며 대답했다. 

  “아, 나는 레이. 17살인데 말 놓을게. 아릴 친구라고 했지?”
  “정확히는 내가 오빠하기로 했어.”

  아릴이 심드렁한 태도로 말했다. 아에사는 그의 태도가 생소하게 느껴졌다. 바로 바깥에 진짜 오빠 같은 사람이 있기 때문일까. 아에사는 옷을 정돈하려 했지만 끈이 이미 거의 다 풀린 상황에서 마차가 계속 덜그럭거려 쉽지 않았다. 결국 어깨는 거의 드러낸 채 가슴이나 보이지 않도록 조심하는게 고작이었다. 

  “아릴 말로는 귀족이라던데, 정말이야?”
  “예? 아... 귀족... 이에요.”

  아에사는 반말을 해야하는지 짧게 고민했지만 그녀는 결국 경어를 쓰고 말았다. 그 순간 아에사는 자신이 앞으로도 계속 경어를 써야하며 약자임을 자청했다는 사실을 어림풋이 깨달았다. 레이는 그녀의 어깨를 가볍게 끌어안고 자신의 쪽으로 잡아당겼다. 아에사는 겁먹은 표정을 했지만 레이는 그녀의 어깨를 스다듬으며 말했다.

  “야아, 피부도 좋네. 귀족이라 그런가? 음음.”
  “그쯤해둬. 레이. 밖에는 그녀의 기사가 칼을 갈고 있다고.”
  “아아. 그렇지 참. 아에사랑 재미난 놀이를 하고 싶었는데.”

  아에사는 혼란스러워하고 있었다. 이 소년들은 갑자기 어디서 나타나서 이렇게 거리낌없이 접근하는지, 어떻게 자신에 대해서 알고 있는지 알 수 없었다. 그러다 아에사는 문득 아릴의 왼쪽에 앉아있는 소년에게 눈이 꽂혔다. 부끄러워하면서도 그녀의 몸을 훑고 있는 그는 분명 그때 옷 갈아입는 것을 도와주었던 병사였다. 아에사는 이들이 투구를 벗은 병사임을 깨달았다. 그냥 수도로 가는 것을 돕는 것은 거짓말이었던 것이다. 아에사는 비스라스와 톨로메가 자신에게 하려고 했던 짓을 깨닫고 그가 작정을 했음을 알았다. 아에사는 두려움에 사로잡혀 온몸을 긴장시켰다.

  레이는 여전히 그녀의 어깨를 붙잡은 채 떠들어댔고 아릴은 심드렁하게 맞장구쳤다. 아릴도 한패인건가? 아에사는 약한 혐오감이 들었다. 레이가 계속 떠들어대자 분위기가 조금씩 들떴다. 아에사의 옆자리에 앉은 소년은 그녀의 등허리 쪽으로 손을 뻗어 허리를 안았다. 아에사의 몸이 바짝 굳었다.

  “그때 내가 그 때 그년 허리를 한 대 후려치니까 꼼짝 않더라고. 싫다고 반항하더니 나중엔 좋다고 허리 들썩이는거 하며. 아에사, 넌 첫 경험 어땠어?”
  “......”

  아에사가 뭐라고 중얼거렸으나 레이는 제대로 듣지 못했다.

  “응? 뭐라고?”
  “...떼...”
  “안 들려. 별로 기분 안좋았나?”
  “손 떼!”

  아에사는 몸을 팩 틀더니 팔꿈치로 그의 코를 후려쳤다. 레이의 고개가 팍 꺾이면서 코피가 튀었다. 마차 안에서 소란이 일자 밖에서도 소란이 일었다. 언제든 수상쩍은 낌새만 느껴지면 마차를 뒤집기라도 할 것 처럼 대기하고 있던 일레드마가 소리를 듣고 칼을 뽑아든 것이다.



  “너무 서둘렀어.”
  “생각보다 성격이 난폭하더군요.”

  레이가 코를 막으며 말했다. 소란이 멈춘 후 일행은 아침 겸 점심을 먹고 있었다. 일레드마는 과보호라고 생각될 정도로 아에사 옆에 꼭 붙은 채 수상쩍어 보이는 사람이 다가오면 점심대신으로 씹어버릴 것 같은 모습으로 서 있었다. 아에사는 비에 젖은 머리를 꾹꾹 짜며 빵을 조금씩 찢어 입안에 넣었다. 가끔 일레드마에게도 권해주었는데 누가 보기에도 그들은 갓 사귄 연인같아 보였다. 일레드마는 부끄러워했지만 어째선지 아에사는 별 생각 없어보였다.

  “아릴이 신호를 줄거라고 했는데.”
  “천천히 녹아들어가면 괜찮을 줄 알았죠. 처음부터 경계하고 있으니 손대는 것도 힘듭니다. 그런 여자는 저라도 못 꼬셔요.”

  누가 보기에도 그건 꼬시는 과정이 아니라 덥치는 과정이었지만 그는 태연히 말했다. 비스라스는 근엄한 표정으로 쿠키를 입안에 넣고 씹었다.

  “적당한 타이밍이 있을 테니까 그걸 써. 수도에 도착하기 전에는 일레드마를 어떻게든 떼놓겠다.”
  “헤에, 알겠습니다. 반항해봤자 계집애죠.”



  “마차에 타고싶지 않아요.”

  아에사는 빵을 한 입 넣으며 말했다. 일레드마는 그녀의 등의 끈이 리본형으로 묶은 탓에 쉽게 풀린 것을 알고는 과연 칼로 자르지 않고 풀 수 있을까 싶을 정도로 무시무시하게 끈을 묶어놓았다. 덕분에 아에사는 조금 답답한 기분을 느껴도 다시 풀어달라고 할 수 없어서 참았다.

  “하지만 안 탈수는 없어요. 비스라스에게 저는 상품이고 상품을 상하게 할 순 없는 노릇이니까요. 상품에게는 거부권이 없죠.”
  “제가 탈 수 있으면 좋을텐데요.”
  “호박마차와 열여섯 마리의 백마를 끌고 오지 그러셨어요. 훨씬 인상적이었을텐데.”

  아에사는 장난으로 한 말이었지만 일레드마는 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다.

  “빨리 오는게 급하다고 생각했었습니다.”
  “어... 농담이에요. 진지하게 생각하지 마세요. 아까처럼 제가 소리지르면 구해주시면 되요. 섣부른 짓은 못하겠죠. 적어도 그 짓이 범죄인건 알테니.”

  아에사는 빵 한쪽을 뜯어 일레드마의 입 안에 넣어주었다. 일레드마는 허리를 굽혀 빵을 받아 먹었다. 일레드마는 선채로 망토와 방수 코트를 둘러 아에사에게 비가 들이치지 않도록 하고 있었다. 아에사로선 부담스러운 자세였지만 일레드마는 이 자세를 고집했다.

  평소의 아에사라면 그를,

  ‘얼토당토 않는 기사도로 똘똘 뭉친 마초 애송이’

  로 평가 했을테지만 정작 자신이 보호받는 처지에 처하자,

  ‘약자를 존중할 줄 아는 고귀한 신념으로 무장한 젊은이’

  로 격상 시킬 수 밖에 없었다. 하지만 아에사는 내심 전자의 평가를 버리진 못하고 있었다. 은인을 격하시키는 못된 버릇이 있는 건 아니지만 일레드마의 행동에도 다소 문제가 있을 것이다.

  “출발하나봐요.”

  비스라스의 보좌관이 뭐라고 소리치자 병사들이 하나 둘 일어나며 자리를 정리했다. 레이가 코를 막은 채 마차로 다가왔다. 일레드마는 난폭하게 썰어먹을 비프 스테이크를 만난 표정으로 으르렁 거렸으나 레이는 그를 무시하고 아에사에게 싱긋 웃어보였다. 아에사는 떪은 표정을 지으며 마차로 올랐다. 레이가 그녀를 따라 올라서려고 했을 때, 일레드마는 갑자기 그를 잡아채고 뒤쪽으로 홱 거꾸러뜨렸다. 레이가 비명도 지르지 못하고 그대로 진흙탕에 나자빠지기 직전에 일레드마는 목덜미를 붙잡은 채로 다시 콱 잡아당겼다.

  “컥!”
  “너, 허튼 짓하면 가죽을 벗겨내버린다.”

  일레드마는 아에사가 듣지못하도록 조용히 속삭였다. 레이는 그러고 싶지 않았지만 등골이 오싹해졌다. 유블 가문은 매우 유능한 사냥꾼 가문이기 때문이다. 그리고 그가 그 일을 함에 있어 조금도 주저하지 않음을 알았다.



  행렬이 다시 지루하게 이어졌다. 폭우는 점점 더 심해져 말들이 쉽게 지쳐갔다. 병사들도 질척거리는 길 탓에 눈에 띄게 걸음걸이가 느려졌고 마차는 진창에 곧잘 빠져 멈칫멈칫했다. 그때마다 병사들이 마차를 들어올려 꺼내야 했기에 그들은 점점 지쳐갔다.

  아에사는 언제든 구해 줄 사람이 있다는 생각에 아까보다 훨씬 더 안심이 되었다. 레이는 그에게 손도 대지 못했고 다른 이들 역시 마찬가지였다. 아에사는 마음이 안정되는 것을 느끼며 조금씩 졸음이 왔다. 하지만 일레드마가 묶어준 매듭이 등에 배길뿐만 아니라 쏟아지는 비와 숨결로 마차 안은 덥기 그지 없어 아에사는 진땀을 흘렸다.

  “더워? 매듭 좀 풀어줄까?”

  레이가 그녀에게 물었으나 아에사는 그를 무시했다. 하지만 더운 것은 어쩔 수 없었다. 가슴팍을 조금씩 느슨하게 해봤으나 밑으로 끌어내리는 것 외엔 헐렁하게 하는 것은 무리였다. 아에사는 그들의 눈치를 살짝 보다가 매듭을 조금 끌러보려고 손을 대었다.

  그 순간, 갑작스레 우지끈 하면서 마차가 풀썩 주저앉았다. 한쪽으로 균형이 쏠리며 아에사는 비명을 지르며 소년들과 뒤엉켰다. 레이와 아릴도 갑자기 일어난 일에 당황하며 마차 안을 굴렀다.

  “무슨 일이냐!”
  “마차가 수렁에 빠져 바퀴가 완전히 나갔습니다!”

  아에사는 목소리를 들으며 살며시 눈을 떴다. 그녀의 위에 올라탄 레이의 모습이 보였다. 어째선지 그녀의 가슴에 손을 얹고 있는 것을 보고 아에사는 소리쳤다.

  “비켜요!”
  “앗. 귀따거. 미안. 근데 지금 당장은 못 비키겠네.”

  레이가 그의 위에 깔려있는 소년들을 가리키며 말했다. 지금 레이는 아에사가 무지막지한 무게에 깔리지 않도록 지탱해주는 중이었다. 아에사는 그건 고맙긴 했지만 당최 그게 자신의 가슴을 만지고 있어야 할 이유가 될지는 몰랐다.

  “손 좀 치워요!”
  “에이, 빡빡하게 구네. 나 지금 손 함부로 하면 무너질지도 몰라.”

  레이는 그렇게 말하면서 아에사의 젖가슴을 살짝 움켜쥐었다. 아에사는 움찔하며 몸부림쳤지만 레이의 몸 전체가 흔들거리자 멈췄다.

  “지금은 조용히 기다리면서 네 왕자가 오길 기다리라구.”
  “아에사! 괜찮습니까?”

  마차의 문이 열리면서 바로 그 왕자의 목소리가 들렸다. 아에사는 반가워서 눈물이 날 지경이었지만 쏟아지는 비는 그다지 달갑지 않았다. 일레드마는 어떻게든 손을 써보려고 하다가 마차를 다시 원상복귀 해놓기 전에는 절대 무리라는 것을 알고 다시 소리쳤다.

  “조금만 기다려 주십시오! 곧 꺼내드리겠습니다.”

  안돼요. 가지 말아요. 이봐요.

  일레드마는 사라졌다. 레이는 미소를 짓고 말했다.

  “이제 우리 차례로군.”

  그는 주머니에서 병 하나를 꺼내들었다. 하얀 알약이 든 병이었다. 아에사는 그게 뭔지 한눈에 알아봤다. 비스라스가 이슬란의 저택에서 줬던 그 알약이었다. 레이는 약 세 알을 꺼내더니 주저없이 아에사의 목 안으로 밀어 넣었다.



  일레드마는 마차를 뒤집으려 끙끙거리며 애쓰고 별별 짓을 했지만 혼자 마차를 뒤집기엔 무리였다. 병사들도 노력하는 모습은 보였으나 마차를 뒤집진 못했다. 사실 비스라스의 명령이 있었기 때문이다. 일레드마는 심지어 칼까지 뽑아들고 마차 뚜껑을 뜯어내려 했으나 그걸 뜯어내면 아에사는 비를 맞고 가야할 거라는 비스라스의 점잖은 지적에 멈췄다.

  “일레드마, 그렇게 한들 마차가 쉽게 뒤집히는 건 아닙니다.”
  “그럼 구경만 하고 있으란 말이오?”
  “병사들에게 방해나 되지 않도록 하십시오. 이리와서 마차에서 천천히 기다리시죠.”

  일레드마는 성난 표정을 지었으나 논리로서 그를 이길 도리가 없었다. 하지만 그는 비스라스의 마차에 들어가지 않고 아에사의 마차를 계속해서 바라봤다.



  아에사는 약이 입에 들어가는 순간 즉시 뱉어내려 했다. 그 순간 레이는 바로 그녀의 입을 틀어막았고 아에사는 뱉어 내려던 약이 자꾸 입 안으로 떨어지는 것을 느꼈다. 어디도 가지 못한 약은 입안에서 녹으며 목구멍 안으로 흘러내렸다. 1, 2분 쯤 지나자 아에사의 얼굴이 눈에 띄게 발갛게 변했다. 한 알로도 충분한데 한꺼번에 세 알이나 먹었으니 효과가 눈에 띄게 빨리 찾아온 것이다.

  “흐, 하아앗...”

  레이는 그녀의 등에 손을 뻗어 매듭을 붙잡았다. 그의 손안에 숨겨진 단검이 튕겨져 나오며 매듭을 단번에 잘라냈다. 아에사의 노란 드레스가 눈에 띄게 헐렁해졌다. 그가 가슴팍의 천을 끌어 당기자 딱딱하게 발기된 분홍색 유두와 새하얀 젖몽오리가 드러났다. 레이가 씩 웃으며 그녀의 젖가슴을 콱 움켜쥐자 아에사가 힘없이 입을 벌리며 소리없는 신음을 흘렸다.

  “이제 즐길 시간이군.”

  하지만 이대로는 제대로 즐길수가 없었다. 레이는 그녀의 젖가슴을 삼킬 듯 장난스럽게 물었고 아릴은 그걸 보고 신호를 보냈다. 병사들은 마차를 다시 천천히 제대로 뒤집었다.



  한참 초조하게 기다리고 있던 일레드마는 마차가 제대로 돌아오자 다급히 다가갔다. 그 순간 숲 한켠에서 갑작스런 비명소리가 들렸다.

  ‘비명?’

  빗소리에 묻혀 남자인지 여자인지 정확히 알 수 없었으나 일레드마는 한순간 갈등에 휩싸였다. 하지만 그는 주저없이 마차 쪽으로 향했다.

  “아에사! 괜찮습니까?”

  아에사는 급박하게 뛰는 심장과 뜨겁게 달아오르는 몸 때문에 고개도 제대로 들지 못하고 있었다. 하지만 일레드마는 자꾸 들리는 비명소리에 신경을 쓰느라 그녀를 자세히 보지 못했다. 아에사가 충격 때문에 그런거라고 생각한 일레드마는 다급히 말했다.

  “저쪽에서 비명소리가 들려서, 잠시만 자리를 비우겠습니다. 금방 돌아올겁니다.”

  그리곤 매서운 눈초리로 마차 안의 소년들을 노려봤다. 레이는 어깨를 으쓱해보이기만 했다. 일레드마는 머리를 한번 꾸벅 숙이곤 숲 쪽으로 달려갔다. 아에사는 일레드마의 목소리를 한마디도 듣지 못했다. 귓속에서 웅웅대는 이명과 두근거리는 심장 소리만 들렸다. 어느 순간, 가슴 몽오리 쪽에서 뭉클한 감촉이 느껴졌다. 몸이 자연스럽게 흔들리며 입이 저절로 벌어졌다. 가슴 안쪽이 답답해졌다. 레이가 그녀의 귀에 대고 속삭였다.

  “우리가 먼저 건드리면 안되지. 네가 우릴 유혹해. 그러면 지금 그 답답한 기분을 풀어주지.”

  아에사는 몽롱한 기분 속에 고개를 끄덕였다. 하지만 아에사는 움직이지 않았고 레이가 장난스럽게 그녀의 가슴을 꼬집자 움찔하고 그의 어깨에 쓰러지듯 기댔다. 레이는 씨익 웃고는 그녀의 다리를 잡아당겼다. 상의는 가볍게 잡아당기자 한번에 그녀의 상반신 알몸이 드러났다. 아에사는 고개를 옆으로 떨구고 숨을 흘렸다.



  모나시는 지금 상황을 잘 이해할 수 없었다. 식수를 구하러 간다는 말에 병사 두 명을 따라나서긴 했는데, 어째서 갑자기 칼을 뽑아들고 자신을 둘러 쌌는지를. 그리고 갑자기 왜 자신의 옷을 찢기 시작했는지를.

  짧은 고민 끝에 모나시는 그로서는 처음 당하는 강간이라는 것을 알았다. 비명은 짧았다. 

  모나시가 짧은 비명 끝에 긴 욕설을 담아 퍼부었다. 놀라고 흥분한 모나시의 목소리는 째지는 높은 고음이었다. 병사들도 모나시의 이상한 태도에 당황하며 재빨리 그를 붙잡고 바닥에 쓰러뜨렸다. 

  “크윽!”

  물에 젖은 풀잎들 위로 모나시는 풀썩 쓰러졌다. 옷이 젖자 찢기는 더 쉬웠다. 병사 하나가 그의 몸 위에 올라타더니 그의 상반신을 잡아당겨 확 찢어버렸다. 그리고 당연하게도 그 자리에 있던 모든 사람은 놀랐다. 놀라지 않은 것은 모나시 뿐이었다.

  “무슨 계집애가 가슴이 이렇게 납작해?”

  그의 위에 올라탄 병사가 드레스 안에 든 솜뭉치를 보고 어이없다는 듯 외쳤다. 모나시는 고명한 신관도 살인마가 될 수 있을 것 같은 욕설을 길게 퍼담아 외쳤지만 너무 빠른 말투 탓에 병사는 한마디도 제대로 듣지 못했다. 그의 위에 올라탄 병사는 신경질적으로 그의 배를 후려갈겼다. 모나시는 몸을 꼬면서 욕설을 멈췄다.

  “이봐! 비명을 지르게 해야 하는데 무슨 짓이야?”

  병사 하나가 놀라 외쳤다. 그러자 배를 때린 병사는 미안하단 표정으로 머릴 긁적였다.

  “아, 너무 시끄러워서... 아니. 시끄러워야 하는거였나?”
  “아무튼 이정도 소리라면 들었겠지. 이봐, 아가씨. 미안하다고. 하지만 가슴 한번 정말 납작하네.”

  그는 그렇게 말하며 모나시의 가슴에 손을 대었다. 당연히 밋밋한 남자의 가슴밖에 없었다. 모나시는 그의 손을 당장이라도 씹어먹고 싶었지만 철로 덧댄 그의 장갑을 보고선 심장으로 대상을 바꿨다. 하지만 병사의 손이 그의 허리 근처까지 내려오자 약간 무서운 생각이 먼저 들었다.

  “우선 천천히 즐기고 있자고. 겁탈하기만 된다니 얼마나 쉬운 명령이야.”

  병사는 곧 모나시의 치마마저도 찢어냈다. 그리고 이번에는 정말로 놀랄 수 밖에 없었다.

  “남...자잖아?”
  “에엥? 뭐, 뭐야? 남자? 무슨 사내 새끼가 계집애처럼 생겼어?”
  “아, 아니. 이런. 그럼 가슴도...”

  병사는 말을 끝까지 하지 못했다. 갑자기 엄청나게 빠른 그림자가 날아들면서 그의 턱을 뒤틀어 버렸다. 병사는 길게 나가떨어지며 바닥을 우당탕 굴렀다. 그의 턱이 당분간 물 외에는 아무것도 못 먹을 만큼 박살났다는 사실은 자명했다. 다른 한 병사는 놀란 표정으로 칼을 치켜들었다. 하지만 그 손이 끝까지 올라가기도 전에 일레드마는 손잡이로 그의 턱을 후려쳤다. 남자는 쓰러지기 전에 기절해버렸다.

  “괜찮습니까, 레이... 디?”

  일레드마는 머뭇거렸다. 거의 알몸을 드러내고 있는 모나시의 모습은 누가 보기에도 겁탈당할 뻔한 처녀의 모습이었지만 밋밋한 가슴과 벗겨진 가발은 다시 한번 고려하게 만들었다. 하지만 워낙 여자같은 용모에 일레드마는 고민에 고민을 다시 했다.

  “아, 그 성기사 분의 하녀였던가? 그럼 여...”
  “남잡니다.”

  모나시는 짧게 말했다. 그는 작게 씨근거리며 자신의 몸을 가릴 것을 찾아보았다. 왠지 가슴을 드러낸 채 활보하는 소녀를 생각한 일레드마는 자신의 뺨을 철썩철썩 때리면서 망토를 벗어 그에게 건네주었다. 모나시는 힐끔 그의 얼굴을 보다가 말했다.

  “당신, 유블 가에서 왔던가 하는 그 사람 맞죠?”
  “아아, 정확하네.”
  “당장 돌아가세요.”
  “뭐?”
  “전 어차피 남자니까 수상쩍은 습격을 당할 일도 없고, 방금 이 녀석들이 하던 말로 봐선 당신을 이리로 빼내려고 했던 것 같구요...”

  모나시는 병사를 가리켰다.

  “당신이 여기에 있으니, 아에사가 위험할 것 같네요.”

  일레드마는 그가 아에사를 친구라도 되는 양 말하는 투에 의아함을 느꼈다. 하지만 그 의아함을 해소할 기회는 오지 않았다. 어느새 자신의 다리가 다시 숲 안쪽으로 뛰어들었기 때문이다.



  아에사는 치마 아래로 기어 들어간 레이가 그녀의 허벅지 사이를 만지자 짧게 신음성을 내뱉었다. 살살 긁으며 파고들어가는 그의 손길은 능숙하고 자극적이었다. 아에사는 허리를 뒤틀면서 입을 벌렸다. 바짝 달아오른 몸은 몸 전체가 뜨거운 숨이라도 쉬는 것 같았다. 아릴이 그녀의 허벅지를 만지며 살살 약오르자 그녀의 몸은 점점 더 뜨거워졌다.

  “그만... 으응, 아...”
  “그만? 하지말까?”

  레이가 그녀의 치마를 허벅지 위까지 걷어올리며 말했다. 그는 그렇게 말하면서 아에사의허벅지를 살짝 꼬집었다. 아에사의 표정이 살짝 찡그려졌다.

  “어때? 싫다면 그만두지 뭐.”

  ‘비명을 질러야 해. 비명을. 일레드마가 도와주러 올거야.’

  하지만 그녀의 입은 그녀를 배신했다. 그만두기엔 쾌감이 너무 강렬했다.

  “아, 아니... 계속...”
  “계속이라고 했지? 그럼 네가 허락한거야. 우린 너한테 유혹당했고. 자, 그럼 순순히 말을 들어.”

  레이는 그녀의 다리를 더욱 넓게 벌렸다. 새하얀 허벅지가 벌려지며 부끄러운 꽃잎이 활짝 벌려졌다. 이미 그녀의 애액으로 질척하게 젖은 치부는 촉촉하게 번들거렸다. 아에사의 옆자리에 앉아있던 소년이 그녀의 어깨를 끌어안고 살짝 벌려진 입안으로 혀를 넣었다. 아에사가 옷 갈아입을 때 도와줬던 그 소년 병사는 그녀의 젖가슴을 손에 꼭 쥐었다. 아릴만이 움직이지 않고 능욕당하는 아에사의 모습을 즐겁게 바라보았다.



  “아에사!”

  일레드마는 다급히 외치며 마차 쪽으로 달려들었다. 검을 뽑아들고 문을 확 열어 젖히기 직전, 커튼이 걷히면서 아에사가 살짝 고개를 내밀었다. 얼굴이 불그스름하게 상기되어 있긴 했지만 별 다른 이상은 없어보였다.

  “무슨 일이죠, 유블 씨?”
  “아, 저. 혹시 무슨 일 없었나 해서...”
  “저는 괜찮아요. 모두들 친절하게 대해주고 있어요.”

  아에사는 다소곳이 웃으며 말했다. 다급히 달려온 자신이 조금 부끄러워진 일레드마는 손가락만 만지작거리다가 말했다.

  “아까 마차가 엎어졌을 때 다치진 않으셨는지...”
  “괜찮아요. 레이가... 윽.”

  아에사는 갑자기 인상을 찌뿌리고 고개를 살짝 틀었다.

  “아에사? 어디 아프십니까?”
  “아, 아뇨. 괜찮아요. 그냥 좀...”

  아에사의 뺨은 빨갛게 달아올랐고 미소는 다소 맥이 빠져 보였다. 일레드마는 고개를 갸웃거리다가 웃는 표정으로 작고 빠르게 속삭였다.

  “협박을 당하고 있다면 눈을 두 번 깜박이십시오. 아, 그랬는데 비명소리의 정체가 남자였지 뭡니까, 하하하!”

  누군가가 들으면 아까 비명에 대한 얘기라고 이해할 법한 태도였다. 일레드마는 아에사의 눈을 주의 깊게 들여다봤지만 아에사는 한번도 깜빡이지 않았다. 하지만 마차 안에서는 음란한 일이 자행 중이었다. 레이는 아에사의 다리를 넓게 벌린 후 뒤에서 그녀의 치부를 손가락으로 문대며 애무하고 있었다. 아에사는 신음을 억지로 참으며 이상해질 것 같은 자신을 다스렸다. 레이는 장난스럽게 그녀의 엉덩이를 더듬거렸다.

  일레드마는 계속해서 아에사에게 말을 붙였고 아에사는 계속 희롱을 당한 채 그와 얘기했다. 레이가 그녀의 질 안에 손가락 두 개를 쑤셔 넣은 순간 신음성을 낼 뻔 했으나 다급히 수습했다. 상의는 멀쩡하게 입혀져 있었으나 하반신은 음란한 자세로 완전히 노출되어 있었다. 일레드마는 대화를 끝내갔고 아에사는 이대로 영원히 이어질 것 같았다.

  일은 갑작스럽게 터졌다.

  콰자작!

  나무가 거칠게 부서지는 소리가 났다. 가만히 비만 맞고 있던 다프네가 검을 마차 안에 찔러 넣은 것이다. 마차를 관통한 이노센트 소드는 단숨에 레이의 심장을 꿰뚫었다. 마부는 기겁하며 채찍을 들어올렸지만 일레드마가 뒤에서 그의 등을 걷어차자 길바닥에 나자빠졌다. 다프네가 검을 마차에서 뽑는 순간 검에서 흩뿌려지는 피에 병사들이 경악의 소리를 질렀다. 다프네는 머뭇거리지 않고 마차 안으로 뛰어들었다. 마차 안에는 하반신을 드러낸 채 축 늘어진 아에사의 모습과 눈을 부릅뜬 채 죽은 레이의 모습이 보였다. 다프네는 아에사가 아직 강간까지 당하진 않았다는 것을 알았다.

  작은 심호흡이 끝나고, 마차 안에서는 잔인한 살육극이 펼쳐졌다.

  마차 밖에서는 마차 안에서 무슨 일이 일어나는 지 알 수 없었다. 다만 찢어지는 듯한 비명소리와 마차 밖으로 흥건하게 튀고 흘러나오는 선혈, 살을 찢고 뼈를 부수는 잔혹한 소리, 가끔 엇나간 듯한 검날이 새빨갛게 변한 이노센트 소드가 마차를 부수고 날카롭게 튀어나왔다. 마치 마차 안에서 거대한 칼날의 폭풍이라도 몰아치고 있는 듯한 모습이었다. 일레드마 역시도 갑작스러운 다프네의 행동에 경악했다.

  “다, 다프네!”

  모나시가 질린 목소리로 소리쳤다. 그 순간 마치 마법이라도 걸린 듯 마차 안의 소음이 뚝 멈췄다. 병사들이 잔뜩 긴장한 기색으로 조심스럽게 마차로 다가갔다. 병사 하나가 문에 손을 대려 한 순간, 문이 스스로 끼익하는 소리와 함께 열렸다. 그리고 문에 막혀 흐르지 못한 피들이 촤아악 하는 소리와 함께 바닥에 흘러내렸다. 그 흥건한 핏물 속에는 누구의 것인지 알 수 없는 손가락과 머리카락, 눈알등이 뒤섞여 있었다. 병사들이 공포감에 질려 구역질을 했다.

  그리고 아에사를 들쳐 업은 다프네가 나타났다. 다프네의 복장은 핏물에 몸이라도 담근 듯 몸 전체가 시뻘겋게 젖어있었지만 아에사는 믿을 수 없을 정도로 깨끗했다. 병사들은 그 좁은 공간에서 사람에게 피가 튀지 않도록 조심하며 살육하는 것이 어떤 실력인지 가늠하며 뒤로 주춤 물러났다.

  다프네는 피곤한 표정이었다. 자세히 보니 그녀의 복부 아래에 단검이 하나 꽂혀있었다. 대체 누가 그녀에게 단검을 꽂은건지 알 수 없었으나 적어도 그 자 역시 죽었음을 알 수 있었다. 마차 안에 살아있는 사람은 아에사와 다프네 뿐이었기 때문이다. 사지가 멀쩡한 자는 아무도 없었으므로.

  그리고 그의 앞으로 비스라스가 다가왔다.

  “...다프네 양.”
  “......”

  다프네는 대답하지 않았다.

  “일단... 살해 혐의로 고소하고 체포하겠소. 제국법령에 명시된 복수권에 의해 내가 체포 할 권한이 있다는 건 노아 공국의 공직자인 그대도 알 것이오.”

  다프네는 알 수 없는 미소를 띄었다. 병사들은 비스라스가 당장 저년을 잡아라 라고 외치면 뒤로 뛰어야 할지 앞으로 뛰어야 할지 고민하기 시작했다. 기사들은 다프네의 검이 비스라스의 목을 따는게 빠를지 자신이 그녀를 막는 게 빠를지 고민했다. 다프네는 아에사를 내려 일레드마에게 건네주었다. 그리고 검을 움켜잡았다. 기사들이 발작적으로 검 손잡이를 움켜쥐었다. 하지만 비스라스는 미동도 하지 않았다.

  다프네는 검 집을 풀어내 비스라스에게 건네주었다.

  비스라스는 검을 받아들고 기사들에게 손짓을 했다. 기사들은 재빨리 다가와 그녀를 거칠게 포박했다. 그때도 그녀는 반항하지 않았다. 일레드마는 알 수 없다는 표정을, 모나시는 절망적인 표정을 지으며 그 모습을 바라보았다.



  “...그래서 다프네는 당연히 내게 물었어요. 옷이 왜 그 모양이냐고.”
  “솔직하게 얘기했군.”
  “예... 숨길 이유가 없었다고 생각했죠. 그냥 웃으면서 예전에 강간당할 뻔한 일이 있었다고 얘기할 추억정도로 생각했거든요. 하지만 그 순간 갑자기 다프네가 말에서 뛰어 내렸어요.”

  모나시는 일레드마의 말 뒤에 탄 채 그에게 얘기 했다. 일레드마의 품에는 망토와 방수코트를 여러번 덧댄 아에사가 마치 고치처럼 쌔근거리며 자고 있었다. 모나시는 몸이 으슬거리며 떨렸지만 자신은 춥다는 사실도 자각하지 못하고 있었다.

  “다프네와 아에사는 정말 절친하게 지냈어요. 내가 한 말만 듣고도 그녀는 무슨 일이 일어났는지 단번에 파악한거죠. 그리고... 그런 짓을 벌였어요. 하지만 이상했어요. 그런 난폭한 짓은 다프네다운 행동이 아닌데...”

  일레드마는 한숨을 길게 내쉬었다. 비스라스는 더 이상 아에사를 마차에 태우라느니 하는 헛소리를 하지 않았다. 다만 일레드마와 아에사를 응시하다가 고개를 돌려 자신의 마차로 돌아갔을 뿐이었다.

  다프네는 일반적으로 죄인을 포박하는 밧줄대신 쇠사슬에 감겨 마차 뒤에 묶여 따라왔다. 마치 노예라도 끌고가는 듯한 그 모습은 가련했으나 비스라스의 일행 중 누구도 그렇게 생각하지 않았다. 모나시는 항의하려고 했지만 일레드마는 소용없을 거라며 만류했다. 제국법에 보장된 복수권에는 저렇게 해도 하자가 될 것이 하나도 없었다. 무엇보다 다프네가 거부할 것이다. 그는 성기사니까.

  일레드마는 아에사의 뺨에 빗물이 튀자 그것을 닦아내주었다. 아에사가 우웅하는 소리를 내며 일레드마의 품 안으로 파고들었다. 일레드마는 가슴이 아파지는 것을 느꼈다. 다프네가 아니다. 저 뒤쪽에 묶여있어야 할 사람은 자신이었다. 다프네가 뛰어 드는게 아니고, 자신이 그녀처럼 행동했어야 했다.

  “멍청하게...”

  일레드마가 나지막하게 쌔근거리자 모나시가 음울하게 눈을 들어 그를 바라보았다. 자신의 여인을 도둑맞은, 그것도 여자에게 빼앗긴 남자의 기분은 어떨까. 하지만 모나시는 그것이 자신에게도 적용된다는 점에서 희극성을 느꼈다. 아에사를 구하기 위해서 그의 곁을 기꺼이 떠난 다프네.

  모나시가 키득거리자 일레드마는 의아한 눈으로 그를 돌아봤다. 하지만 그의 뺨에서 흘러내리는 비인지 눈물인지 알 수 없는 것을 본 일레드마는 다시 고개를 돌렸다. 모나시는 한참 침묵을 지키다가 말했다.

  “일레드마, 전 다프네한테 가볼게요. 춥진 않겠지만 그래도 다른 놈들이 험한짓을 할지도 모르니까요.”

  일레드마는 고개를 끄덕이며 말을 잠시 멈춰주었다. 모나시는 훌쩍 뛰어내렸다. 물이 살짝 튀며 그의 몸이 바닥에 닿았다. 모나시는 잠시 일레드마와 잠든 아에사를 바라보았다.

  “일레드마, 당신은 정말 좋은 사람인가요?”
  “뭐?”
  “확신할 수가 없네요. 아에사는 불쌍한 애에요.”

  모나시는 그 말만 짧게 남기고 뒤편을 향해 뛰어갔다. 일레드마는 그의 등 뒤를 바라보다가 고개를 돌렸다. 비 안개 너머로 얼핏 뭔가가 보였다. 커다란 성벽이 지평선 끝에서 지평선 끝까지 이어지고 있었다. 거대한 규모의 도시, 제국의 심장.

  황실 직속의 수도령이 눈 앞에 있었다.



  말이 멈추자 아에사는 잠에서 깨었다. 그녀는 졸린 듯 눈을 비비며 짧게 하품했다. 일레드마가 그녀의 얼굴을 들여다보면서 말했다.

  “깼습니까?”
  “아... 유블 씨.”

  아에사는 밝게 웃었다. 막 깨어난 터라 아까 일은 잘 기억나지 않는 듯 했다. 아에사는 주변을 두리번거리며 고치 같은 상태의 자신을 재밌다는 듯 바라봤다. 일레드마의 품에 있는건 좀 얼굴을 붉히긴 했다.

  “어떻게 된거죠? 아, 마차는...”

  생각 난 듯 싶었다. 아에사의 표정이 어두워졌다. 그리곤 죄지은 아이처럼 고개를 떨구었다. 일레드마를 볼 면목이 없었다. 그는 그녀를 걱정해서 몇 번이고 확인을 요구했는데 아에사는 그것을 무시해버리고 말았다. 그것도 약에 취해서 굴복해 버린 것이다. 아에사는 점점 통제가 안되는 자신이 두려워졌다. 익숙해지고 있었다.

  “다 끝난 일입니다. 아에사. 다프네가 구해주셨어요.”
  “다프네가...? 그녀가 마차에 뛰어들어 왔던 건 기억나요.”

  일레드마는 다프네가 한 짓을 말해주지 않는 것이 좋을 것이라고 생각했다. 그는 그냥 어물쩍 그녀를 구하기만 했다고 모호하게 말해주고 화제를 돌렸다. 일레드마는 앞쪽을 가리키며 말했다.

  “아에사, 보입니까? 수도입니다.”
  “아, 그럼 멈춘게...”

  아에사는 몸을 꿈틀꿈틀 거리며 방향을 돌리려다가 떨어질 뻔 했다. 일레드마는 그녀의 몸을 붙잡고 방향을 돌려주었다. 아에사는 끝도 안보이는 성벽과 100m쯤 되보이는 성벽의 높이를 보고 입을 크게 벌렸다. 세상에 이런 무지막지한 건물이 있을 것이라곤 생각도 해보지 못했다. 너무 거대한 건축물이었기에 어이가 없을 지경이어서 아에사는 되려 현실감을 잃었다.

  “...황제는 거인이라도 쳐들어올 줄 알았나봐요.”
  “예? 아. 하하하. 그건 아니지만 거인이 지은 건 맞죠. 아직 신이 살아있을 때 거인들이 이 수도를 지어주었다고 합니다. 지금은 그때와 구조가 많이 달라졌지만 도로와 성벽은 거인들이 지은 그대로 남아있죠.”

  굳건히 남아있는 신화의 흔적을 마주한 아에사는 입을 헤 벌리고 둘러보았다. 주변은 사람들이 상당히 많았다. 인파에 파묻혀 비스라스 일행은 잘 보이지 않았지만 비스라스의 마차는 보였다. 그들은 망토와 방수 코트로 말아놓은 아에사를 힐끔 거렸지만 큰 관심은 보이지 않았다.

  “수도로 들어가려는 사람입니다. 요즘 축제 기간을 앞두고 있어서 많이 몰려들고 있지요. 그런데 사람이 많이 들어가면 좋지 않은 일도 많이 발생하니 검문이 더 철저해집니다. 결국 이렇게 사람들이 많이 밀리죠.”
  “다음!”

  병사가 외치는 소리와 함께 줄이 짧아졌다. 아에사는 두세번째 차례를 눈앞에 두고 있었다. 성문에는 열에서 여덟 명 정도의 병사가 늘어선 채 사람들을 일일이 검문하고 있었다. 한명당 십여 초가 안 걸리게 끝냈지만 그래도 사람들은 많이 밀렸다. 한켠에서는 마차만을 따로 검문하는 통로도 있었다. 비스라스는 거기에 있었다.

  “다음!”

  아에사의 차례가 왔다. 일레드마가 말을 타고 다가서자 병사는 내리라는 손짓을 했다. 일레드마는 아에사가 떨어지지 않도록 조심해서 균형을 잡아준 다음 내려서 자신의 품 안에서 뭔가를 꺼내려고 했다. 그러자 병사가 바로 제지했다.

  “뇌물이나 황족이 아니면 자신의 신분을 밝히는 건 불법이오. 황족입니까?”
  “아니오. 무장을 꺼내 보이려 했을 뿐입니다.”

  병사는 그의 복장과 망토, 망토를 고정한 클립, 태도로 봐서 그가 상당히 높은 귀족임을 눈치챘다. 하지만 그는 무뚝뚝한 태도를 고수 한 채 그가 내민 단검 여섯 자루와 장검, 그리고 활과 화살 열여덟자루를 검사하고 제국법에 위반되지 않음을 알려주었다. 그리고 그 다음으로 말 위에 여전히 올라타있는 여자에게로 그의 시선이 향했다.

  그 순간, 병사는 자신이 한순간 사랑에 빠졌다고 생각했다.

  얼핏 천사라고 착각될 정도로 아름다운 용모였지만 자세히 보니 그 이상이었다. 이 우중충한 하늘에서도 은은한 빛이 나는 듯한 피부와 촉촉이 젖은 머리카락은 그를 유혹하는 듯 싶었다. 눈을 감고 고개를 도리도리 저어본 병사는 그게 천사가 아니라 따분한 표정으로 기다리고 있는 한 아가씨라는 사실을 깨달았다. 하지만 그녀의 외모가 대단하다는 것은 변하지 않았다. 일레드마는 그의 눈치를 채고 쓴웃음을 지었다.

  “아, 저... 검문을 해야 하니 내려와 주시겠습니까?”

  병사는 자신도 모르게 정중하게 나왔다. 아에사는 일레드마를 바라봤고 일레드마는 그녀를 껴안고 내려주었다. 그리곤 그녀를 둘러싼 천을 풀어주었다. 병사는 진작 자신이 그렇게 하지 못한 것을 후회하며 그녀에게 다가갔다. 자신에게 이런 행운이 온 것을 신께 작게 감사하곤 그녀의 허리춤에 손을 대었다. 이정도 검사 과정은 황족이 아닌 이상 피할 수 없기 때문에 누구도 거부할 수 없었다. 그의 손이 가볍게 그녀의 아에사의 가슴을 스치자 아에사가 그를 쏘아 봤지만 병사는 되려 그녀의 눈을 피하지 않았다.

  노려볼테면 노려보라고 이 아가씨야. 나는 황제에게 보호 받는... 응?

  병사는 아에사의 눈을 자세히 들여다봤다. 아에사의 눈이 살짝 풀려있었다. 수도를 검문하는 병사는 이런 눈을 종종 본 적 있었다. 그는 재빨리 자신의 검에 손을 가져다대고 아에사의 손목을 꽉 붙잡았다. 일레드마가 성큼 다가서자 병사가 말했다.

  “이 아가씨, 약 한 적 있소?”
  “뭐?”
  “동공이 풀려있소. 마약은 반입 금지품이오.”
  “그게 무슨...”

  일레드마는 눈을 일그러뜨렸다. 약간의 소란이 일자 대기하고 있던 병사들이 다가선 것이다. 아에사는 당황한 표정으로 병사가 너무 세게 붙잡고 있는 손을 빼내려고 했다. 하지만 병사는 놓아주지 않았다.

  “심문소에서 좀 더 자세히 검사를 해보고 풀어드리겠소. 당신도 일행이니 함께 가야겠소.”



  당연하지만 제국에서는 마약을 금지한다. 페니키아 가문에서는 버젓이 마약을 파고 있긴 했지만 그것도 대놓고 팔진 못한다. 수도의 경비병들은 당연히 마약 밀매상들을 체포하고 압송한다. 대부분의 마약은 수도에 들어가지 못한다. 물론 들어가려면 들어갈 수 있는 은밀한 루트가 있긴 하다. 그러므로 걸리는 쪽은 돈 없고 다소 모자라는 쪽이다.

  아에사는 성문 안쪽 성벽에 붙어있는 심문소로 갔다. 처음 방문하는 수도였지만 시작이 그리 좋은 인상은 아니었다. 심문소 안은 밖에 비해선 한적했지만 드문드문 엎드려 조는 사람이나 잡담을 나누는 두서넛 정도는 있었다.

  “여기 앉으시오.”

  병사가 의자를 빼내주며 말했다. 아에사는 심문실이란건 어두컴컴한 방과 둘러싼 여러명의 병사들, 폭언, 폭행, 성희롱 같은 걸 생각했었기에 당황했다. 일레드마는 불만스러운 표정으로 아에사의 뒤에 서 있었다. 병사는 일레드마에게 시선을 맞추고 말했다.

  “당신은 저쪽에서 소지품을 자세히 검사해야하오. 그리로 가시오.”
  “...여자 심문관은 없습니까?”
  “여기사 나리들이야 있지. 하지만 기사나리들이 뭐가 아쉬워서 여기서 일하겠소.”

  일레드마는 뭐라고 하려다가 눈살을 찌뿌렸다. 아에사는 이미 짚이는 바가 있었기에 그냥 가도 좋다고 했다. 일레드마가 사라지자 병사가 아에사에게 물었다.

  “혹시 눈에 관련된 지병같은 것이 있습니까?”
  “아뇨. 없어요.”

  아에사는 고개를 가로 저으며 말했다. 병사는 고개를 끄덕이며 수첩에 뭔가를 적었다. 그가 다시 물었다.

  “최근에 약을 섭취하신 적 있습니까?”

  물론 있다. 그것도 방금 전에.

  “예. 하지만 그건...”
  “얼마나 하셨습니까?”
  “자세히 모르겠어요. 강제로...”
  “마약이 제국법에 저촉된다는 건 아시죠? 가지고 있는 것 있습니까?”

  아에사는 고개를 가로저었다. 하지만 병사는 미심쩍은 표정을 하다가 말했다.

  “자세히 검사해봐야겠습니다. 일어나십시오.”

  아에사는 조금 불안했지만 그가 시키는대로 일어났다.

  “책상에 손을 짚고 다리를 어깨 넓이로 벌리십시오.”

  그리고 병사는 아에사의 몸 이곳저곳을 더듬거리기 시작했다. 아까보다 더 노골적인 손길에 아에사는 인상을 찌뿌렸다. 허리춤에서 시작한 그의 손길은 점점 올라오다가 그녀의 가슴께까지 향했다. 곧 그가 아에사의 젖가슴을 스다듬듯 더듬자 아에사는 몸을 흔들었다. 그러자 그는 젖가슴을 꽉 움켜쥐었다.

  “이봐요!”
  “어허. 이정도 수색은 할 수 있습니다. 마약 현행범인데 이정도는 약과지요.”
  “그게 무슨...”

  그는 은근슬쩍 아에사의 드레스의 가슴 트임 안쪽으로 손을 집어넣었다. 아에사가 움찔하며 몸부림쳤지만 병사는 히죽대며 가슴을 주무르려 했다. 

  그 때 문득 시선에 한 여자가 눈에 들어왔다. 붉은 머리에 붉은 눈을 한 미녀였다. 몸의 선이 굉장히 굴곡지고 유연한, 즉 나올데는 나왔고 들어올데는 들어온 참으로 심하게 착한 몸매를 가지고 있었다. 게다가 몸에 찰싹 달라붙는 노출이 심한 복장을 입고 있었다. 병사와 뭔가 아웅다웅하던 그녀는 결국 그녀는 눈살을 찌뿌리며 책상에 손을 댔다. 병사는 곧 그녀의 몸을 더듬거리기 시작했다. 처음에 미녀는 순순히 응했지만 그의 손이 그 키 큰 미녀의 가슴에 슬쩍 닿는 순간 일이 터졌다.

  “이 자식이 어딜 만져!”

  쾅!

  그녀의 손에서 갑자기 불길이 솟구치더니 경비병의 가슴을 콱 쳤다. 그리고 곧 굉장한 폭발과 함께 경비의 몸이 붕 뜨고 뒤쪽으로 나뒹굴었다. 아에사를 희롱하던 경비병은 경악의 표정으로 허리춤의 검에 손을 댔으나 그녀는 또 다른 불길을 소환 해 건물을 날려버렸다. 병사는 짧은 고민 끝에 덤벼드는 대신 밖으로 뛰쳐나갔다.

  “마법사다! 습격이야!”

  적발의 미녀는 불쾌한 표정으로 팔짱을 꼈고 그녀의 등 뒤에서 소환된 불의 거인이 그녀대신 건물을 부수기 시작했다. 심문실 안에 있던 사람들은 얼떨떨한 표정으로 비명을 지르며 밖으로 뛰쳐나갔다. 아에사는 드레스를 추스르고 멍한 표정으로 그 모습을 바라봤다. 미녀와 눈이 마주쳤다.

  “어머, 이쁜 애네. 너 이름이 뭐니?”

  그녀는 아에사와 마주치자마자 다짜고짜 물었다. 아에사가 당황해 대답 못하고 있을 때 건물 안으로 하얀 옷을 입은 소년이 뛰어들어왔다.

  “에쉴린 님?! 지금 뭐하는겁니까!”

  다소 어리버리하게 생긴 소년은 13살 정도로 귀여운 용모를 가지고 있었다. 에쉴린이라고 불린 붉은 미녀는 어깨를 으쓱이며 아에사를 주워들었다. 그리곤 뒤에서 아에사를 꼭 껴안더니 말했다.

  “요하네, 이것 봐. 귀여운 애 주웠어. 너보다 이쁘지?”
  “예, 예쁘다니요. 저한테 그럼 묘사는 삼가주세요. 것보다 대체...”
  “이것 봐. 아직 가슴도 영글지 않은 나이라니까. 만져볼래?”

  그녀는 그렇게 말하면서 아에사의 가슴을 더듬었다. 아에사는 기겁하며 풀어나려 했지만 에쉴린은 그녀의 의사와 관계없이 가슴을 주무르기 시작했다. 그 손길은 부드럽고 관능적이어서 아에사는 금방 얼굴이 새빨개졌다. 요하네 역시도 빨갛게 변한 얼굴로 어버버거리며 손을 허우적댔다

  “응, 앗. 거, 거긴. 가, 간지러워요.”
  “어머, 민감하네. 좋은 여자가 되겠구나. 내가 진짜 여자로 만들어줄게.”
  “에쉴린 님! 그, 그만 두세요! 부끄러워하지 않습니까!”

  그 순간 옆 방의 문이 박살나며 일레드마가 뛰쳐 들어왔다.

  “아에사!”
  “이, 일레드마.”

  그리고 일레드마는 붉은 머리의 쭉쭉빵빵한 미녀의 손 안에서 놀아나는 아에사를 보고 잠시 혼란에 빠졌다. 아니, 남자라면 주저없이 목을 따내겠는데... 에쉴린은 그를 보고 재밌다는 표정을 짓더니 말했다.

  “오? 남자친구? 어디까지 갔어? 가슴은 만져봤어? 이것봐라, 난 맘대로 만진다?”

  엄연히 범죄에 속하는 행위지만 에쉴린은 일부러 일레드마와 요하네에게 보여주며 가슴을 만져댔다. 일레드마 역시도 곧 얼굴을 붉혔고 요하네는 그녀의 손을 떼어내려 애썼다. 아에사는 신음을 흘리며 몸부림쳤다. 일레드마는 분노한 표정으로 에쉴린에게 달려드려 한 순간 고함소리가 들렸다.

  “마법사가 저기 있다! 붙잡아!”
  “윽. 에쉴린 님. 경비대가 왔습니다. 더 말썽부리면 황제 폐하께 엄청 혼날걸요.”
  “그건 안되지. 그 변태 영감이 트집 잡을 거리를 남겨줘서야... 가자!”

  에쉴린은 아에사를 일레드마에게 홱 떠밀어버리더니 요하네의 한쪽 허리를 껴안고 공중으로 뛰어올랐다. 치마를 입고 있었지만 그녀는 전혀 개의치 않았다. 그리곤 폴짝 폴짝 뛰면서 지붕과 지붕 사이를 건너 어디론가 사라졌다. 일레드마는 그 모습을 어이없다는 듯 지켜보다가 혼란을 틈타 아에사를 데리고 몰래 심문실을 빠져나갔다.



  밖으로 나가자 비스라스 일행이 기다리고 있었다. 비스라스는 아직도 건물을 때려부수는 불의 거인을 보고 놀란 표정이었지만 일레드마에게 따로 설명을 요구하진 않았다. 불의 거인은 쏟아지는 비 탓에 제풀에 천천히 사그라져 없어졌다.

  “아시다시피 이제 수도요. 바로 황궁까지 가면 한밤중일테니 푹 자고 갑시다.”

  비스라스는 아에사와 일레드마에게 그렇게 말하곤 일행을 출발시켰다. 

  수도의 전체적인 경관은 상당히 멋졌다. 비가 내려 시야가 안 좋아 우중충했지만 크고 고르게 깔린 포석은 비가 와도 질척이지 않았고 집들은 하나같이 높고 화려했다. 아에사는 입을 다물지 못하고 그 모습을 봤다. 자로 잰듯 정확히 지어진 수도의 건물들은 화려한 색채로 빛났다. 길가에 트인 하수구는 어느 한곳에 물가가 전혀 괴지 않도록 했다. 집 앞에는 하나같이 손바닥만한 작은 정원이 있었다. 길이 교차하는 곳에는 작게나마 광장이 마련되어 있었다.

  여행하면서 이렇게까지 단아하고 정확하게 지어진 도시를 본 적 없던 아에사는 감탄을 금치 못하며 둘러봤다. 일레드마는 그녀를 품안에 안은 채 작게 미소했다. 비록 귀족이지만 이런 엄청난 대도시를 처음 보는 아에사로서는 놀라운 광경일 것이다. 괜히 제국의 심장이라 불리는 것이 아니니까. 수도를 횡단하는데 이틀이 걸린다면 믿을까.

  “굉장히 예쁜 도시네요. 유블 씨.”
  “아름답습니까?”
  “비가 내려서 더 예쁜 것 같기도해요. 아마 날씨가 맑았다면 웅장했다고 느꼈을지도 몰라요. 비 때문에 반짝반짝하니까...”

  아에사는 호 하고 숨을 내쉬었다. 하얀 입김이 서렸다가 사라졌다. 일레드마는 그녀의 머리를 스다듬다가 말했다.

  “그렇게 아름답기만 한 건 아닙니다.”
  “예?”
  “아무것도 아닙니다. 아에사. 비스라스 씨의 저택에 다 온 것 같군요.”

  아에사는 일레드마의 시선이 향하고 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 다른 집들에 비해서 네배는 더 커보이는 커다란 저택이 있었다. 마차는 그 안으로 들어갔다. 커다란 정원에는 아름답게 꾸며진 꽃들과 나무들이 무성했다. 미노타 섬의 저택과는 비교도 안되는 규모였다. 일레드마가 그녀의 귀에 대고 속삭였다.

  “비스라스 씨는 귀족이 아니라서 이렇게 소박하게 꾸밀수밖에 없지요.”
  “아. 이게 소박한건가요?”

  아에사가 허탈하다는 듯 중얼거렸다.

  “그의 재산 규모에 비하자면 말이죠. 수도 중앙으로 가보면 제 말을 이해할겁니다.”

  아에사는 주변을 둘러보며 고개를 도리도리 저었다. 수도의 인구가 엄청나다는 걸 생각해보면 이정도 집은 엄청나게 비쌀 것이다. 도무지 상상이 안가는 규모였다. 여기저기 보던 아에사는 문득 뭔가가 없다는 걸 느꼈다. 아에사는 갸웃거리다가 그 텅 빈 부분이 무엇인지 알았다.

  “유블 씨, 다프네는 어디 있나요?”

  일레드마는 잠시 흠칫했지만 그리 주의를 기울이지 않던 아에사는 미처 깨닫지 못했다. 일레드마는 자신의 목소리가 긴장하지 않았기를 기대하며 입을 열었다.

  “아... 다프네는 잠시 일행에서 빠졌습니다. 음, 노아 신전에 먼저 들른다더군요. 모나시가 그녀를 따라갔습니다.”

  아에사는 말도 없이 다프네가 사라졌다는 사실에 조금 의아하긴 했지만 자세히 따지진 않았다. 그녀는 그녀에게 구속된게 아니었으니까. 일레드마는 자신이 아주 약간만 사실을 왜곡했다고 생각했다. 다프네는 일행 맨 뒤에서 따라오다가 수도에 도착하자마자 비스라스의 상업 길드 지하쪽으로 보내졌다. 그곳의 지하는 매우 튼튼한 감금시설이었다. 

  비스라스의 저택 앞에 당도하자 곧바로 문 안에서 하인들이 쏟아져 나와 말과 마차를 정돈했다. 한 소년 하인이 일레드마의 말 고삐를 붙잡자 일레드마는 말에서 내려 아에사를 붙잡아 주었다. 아에사가 말에서 내려 소년을 바라보자 소년은 얼굴을 붉히며 재빨리 마굿간으로 가버렸다.

  “음. 전 생각보다 예쁜가봐요. 유블 씨.”

  그녀의 말에 일레드마는 웃음을 터뜨릴 뻔 했다. 설마 그걸 이제 알았단 말인가 이 아가씨야?

  “왜 그렇게 생각하시죠?”
  “요즘 들어 저만 보면 저런 반응을 보이는 사람이 많네요.”
  “당신은 아름답습니다. 세상에서 가장이라는 말로는 부족하지요.”

  일레드마의 아첨에 아에사는 살짝 미소 지었다. 하지만 그녀는 전혀 기분 좋아 보이는 모습은 아니었다.

  “전 그게 싫어요.”



  아에사는 2층의 가장 화려한 방으로 안내되었다. 그녀를 안내하던 하녀는 조금 놀란 표정으로 아주 큰 귀빈이 왔을 때나 쓰이는 방이라고 했다. 지금까지 딱 세 번만 쓰였던 방이라는 설명과 함께. 아에사는 조금 부담스러운 표정을 했으나 일레드마는 응당 그래야 한다는 표정을 했다.

  아에사는 문득 대체 이 남자가 자신을 왜 따라오는 지 알 수 없겠다고 생각했다. 흑심? 그러기엔 너무 헌신적이다. 어쩌면 그런 식으로 자기 정복욕을 만족시키는지도 모르지만. 약혼자니까? 이미 파기된 약혼이다. 그것도 돈으로 지저분하게. 사랑? 보지도 못했던 여자를 사랑해서 지키기 위해 맨몸으로 달려왔다곤 생각하고 싶지 않았다. 아에사는 그를 바보로 생각하고 싶지 않았으니까.

  일레드마는 방에 들어오자마자 바로 보안부터 체크했다. 금속으로 내장된 방문은 항마진까지 그려져 있어 문을 부수느니 차라리 벽을 부수는게 나을 정도로 튼튼했다(일레드마는 아에사가 안보는 사이 단검으로 찔러보기도 했다. 단검은 단번에 두 동강 났다). 잠금장치는 네 개나 설치되어있었으나 그중 하나는 일레드마의 솜씨로 간단히 따이자 조용히 나가 하녀에게 뭔가를 한참동안 얘기했다. 하녀는 울 것 같은 표정을 지으며 1층으로 내려갔고 아에사는 점점 그가 편집증 환자 같다는 생각을 했다.

  “유블 씨, 비스라스가 제 방에 몰래 들어오려면 잠금장치의 허술함과는 다른 문제로 열쇠가 모두 그의 손에 있다는 걸 알려주고 싶네요.”

  일레드마는 얼굴을 붉히며 사과했다. 그러면서 자기 전에 방 문 앞에 뭔가를 대놓으라는 조언을 잊지 않았다. 아에사는 고개를 설레설레 저으면서 그를 내몰았다. 일레드마가 사라진 방안은 고요했다. 아에사는 숨을 훅 내쉬며 창가에 놓인, 장정 다섯은 누워서 자도 될 것 같은 침대에 푹 쓰러졌다.

  그리고 부드러운 이불에 마구 부벼댔다. 침대에서 마치 웃음소리로 착각할 것 같은 기괴한 소리가 흘러나왔다. 한참 후 고개를 든 아에사는 희죽거리는 웃음을 띄고 있었다.

  그는 일레드마가 귀여웠다.

  처음 만났을 때의 임팩트와, 때로는 무모하다 싶을 정도로 박력 넘치는 모습에 당황하기도 했다. 하지만 여행을 할수록 조금씩 드러나는 의외성에 조금씩 매력을 느꼈다. 무엇보다 호감가는 분위기가 그녀를 붙잡아 끌었다. 그녀의 오빠와 똑같은 외모탓에 일단 긍정적으로 바라봤다는 사실은 부정하지 않았다.

  바보.

  아에사는 침대를 탕 두드렸다. 아에사가 봤을 때, 그는 완벽히 바보였다. 단지 약혼자였다는 이유로 맨몸으로 달려왔다. 얼굴도 모르는 여자에게 흑심을 품고 달려 왔을리는 없고, 그렇게 헌신적으로 행동할리도 없다.

  그가 바보였기에 아에사는 조금씩 설레였다. 어쩌면 행복해질 수 있을지도 모르겠다고 생각했다. 일레드마도 조라 같은 분위...

  ‘조라 같은?’

  아에사는 문득 조라가 생각났다. 기필코 행복하게 만들어주겠다던 그 인큐버스는 어디로 갔을까. 아에사는 창밖에 시선을 향했다. 비가 추적추적 내리며 창문에 기묘한 문양을 만들고 있었다.



  모나시는 지하 감옥으로 안내된 다프네를 생각하며 마음을 졸였다. 비스라스의 길드는 보안이 철저했기 때문에 그를 들여보내는데 난색을 표했다. 그러나 모나시는 수도에 약간의 지인이 있었기에 회유와 협박을 통해 겨우 지하실에 들어갈 수 있었다. 그것도 저녁나절이 될 때까지 끈질기게 있었기에 가능했다.

  다프네에게 가져다 줄 약간의 빵과 과일을 들고 축축하고 차가운 지하실로 들어가던 모나시는 문득 가슴이 아파졌다. 이런 춥고 눅눅한 곳은 그녀에게 어울리지 않는다. 낮이면 햇빛이, 밤이면 달빛이 들어오는 깨끗한 방이 어울린다. 그녀는 고귀한 기사였으니까. 그리고 누군가를 보호하기 위해 몸을 내던진 그녀가 이렇게 감금되어야 한다는 사실도 인정하기 힘들었다.

  “젠장...”
  생각할수록 불쾌한 것만 있었기에 모나시는 그만두기로 했다. 걷는데만 신경써도 내려가기 힘들만큼 지하는 어두웠다. 지하 통로에 닫자 수많은 문들과 긴 복도가 나타났다. 모두 비스라스가 부를 쌓으면서 경쟁자들을 회유하는 방식 중 하나로 쓰였던 곳이었다.

  모나시는 감방 중 하나를 슬쩍 들여다봤다. 누군가가 보면 안되는 곳이기에 햇빛은 들어오지 않았지만 방은 생각보다 넓고 안락했다. 침대와 책장, 책상도 있었다. 자해라도 한 듯 피가 튄 흔적이 있었기에 모나시는 그쪽을 자세히 봤다. 정확히는 피가 튄 흔적이 아니고 누군가 피로 적은 글귀였다.

  ‘신이여, 저를 구해주소서. 어둠속에서 누군가 나를 부르나이다’

  오싹해지는 글귀였기에 모나시는 램프를 돌리고 재빨리 걸어가버렸다. 조금 걸으니 방문앞에 횃불이 걸려있는 방이 있었다. 지하실은 한동안 쓰이지 않았다고 했기에 모나시는 그 방이 다프네의 방임을 직감할 수 있었다. 반가운 마음에 발걸음을 빨리 하던 모나시는 이상한 것을 보았다.

  다프네의 방문이 열려있었다. 그리고 이상한 소리가 들렸다. 삐걱삐걱, 음, 아, 야릇한 신음소리.

  모나시는 단번에 달려가 문을 박찼다. 그 안에는 알몸으로 엎드려 있는 다프네의 모습과 그녀의 뒤에서 마치 수캐처럼 그녀를 범하는 호르헬의 모습이 있었다. 다프네의 표정은 쾌락에 가득 차 있었고 호르헬은 뭔가를 길들이는 듯한 거만한 표정이었다. 호르헬은 방문이 열렸는데도 신경쓰지 않고 허리를 흔들었다. 그때마다 다프네의 젖가슴이 흔들거리며 신음소리가 야릇하게 흘러나왔다.

  모나시는 바구니를 들고 있던 자신의 손에 언제 단검이 들렸는지 알 수 없었다. 호르헬이 다프네와 대등한 실력을 가졌다는 것은 그의 머릿속에서 잊혀졌다.

  “개자시이익!!”

  비명 같은 고함을 지르며 모나시가 달려들었다. 그리고 동시에 호르헬의 손이 벼락같이 움직였다. 마치 뱀이라도 움직이는 듯한 호르헬의 손은 모나시의 단검을 흘려보내고 동시에 그의 손목을 붙잡아 비틀어 버렸다. 찢어지는 듯한 고통에 모나시는 단검을 놓쳐버렸고 동시에 바닥을 뒹굴었다. 그러나 모나시는 찢어진 입술에 피가 주륵 흐름에도 불구하고 벌떡 일어났다. 그제야 호르헬은 다프네의 질에서 자신의 남성을 빼냈다. 하얀 애액과 정액이 흘러나왔다. 

  “꼬마가 보기엔 너무 자극적인 풍경이었나보군.”
  “너 이 씹새끼!! 죽여버린다!”

  모나시는 어느새 단검을 또 하나 꺼내들었다. 호르헬은 대관절 저 옷 어디서 단검이 저렇게 쑥쑥 튀어나오는지 모르겠다고 생각했다. 단검을 집어던지자 호르헬은 간단히 그 단검을 잡아챘다. 그 순간 모나시는 그의 다리를 걷어찼다. 호르헬은 잠시 움찔했지만 모나시는 마치 대리석 기둥이라도 걷어찬 느낌이 들었다. 하지만 그는 다시 으르렁거리며 단검을 뽑아들었다.

  “너 한번만 더 그거 휘두르면 죽여버린다.”

  물론 모나시는 무시했다. 고함이라기보단 포효에 가까운 소리를 지르며 내달렸다. 호르헬은 이번에도 간단히 막아냈고 모나시의 손을 꺾어버렸다. 모나시는 반동으로 허공에서 몸이 빙글 돌았다. 동시에 호르헬의 겨드랑이 아래쪽에 단검이 틀어박혔다.

  “큭!”

  호르헬은 냅다 그를 바닥에 패대기쳐버렸다. 보통사람이라면 그 충격만으로도 기절해버리겠지만 모나시는 너무 아파서 기절도 하지 못했다. 그는 고통을 무시하고 다시 일어나려 했다. 그러나 호르헬은 그의 목을 콱 짓밞아버렸다.

  “커컥, 허어억!”
  “죽인다고 했지.”

  그가 발에 힘을 주었다. 모나시는 숨이 막히는 고통과 도시에 목뼈가 부러지는 듯한 고통을 느꼈다. 그 때, 다프네가 갑자기 입을 열었다.

  “호르헬, 그만 둬.”

  발의 힘이 약해졌다. 하지만 발을 떼진 않았다.

  “난 이녀석을 죽이기로 했는데.”
  “그것보다 우린 해야 할 일이 있잖아? 보내줘.”

  호르헬은 다프네의 말에 이죽대더니 모나시의 목을 붙잡아 일으켜 세웠다. 모나시는 발버둥치려 했으나 온몸 어느 한구석도 힘이 들어가지 않았다. 그는 눈물을 줄줄 흘리며 헐떡댔다. 호르헬은 그를 그대로 문 밖으로 내던졌다. 문은 곧 닫혀버렸다. 모나시는 문을 닫기 직전에 다프네를 애타는 눈으로 바라봤으나 다프네는 기차에서 죽고싶다고 말했던 그 슬픈 눈으로 모나시를 잠깐 스쳐봤을 뿐이었다.

  다시 소리가 들려왔다. 쾌락에 빠진 두 남녀의 숨가쁜 숨소리와 삐걱거리는 침대 소리, 살과 살이 맞부딪치는 소리, 질척이는 액체가 마찰하는 소리... 모나시는 넋을 잃은 표정으로 꽉 닫힌 문과 어둠을 바라봤다. 바닥에 빵과 과일이 너저분하게 흩어져 있었다. 그리고 모나시는 사과가 말하는 소리를 들었다.

  사과 뒤에 숨은 어둠속에서 누군가 모나시의 이름을 불렀다. 정확히는 모나시가 아니라, 모나시가 증오해 마지않는 어떤 이름이었다.

  질꺽이는 음란한 소리는 한참동안 계속되고 멈췄다가 다시 반복됐다. 다프네가 거부하는 듯한 소리는 단 한 번도 없었다. 그리고 얼마의 시간이 흘렀는지 알 수 없지만 누군가의 그림자가 모나시에게 드리워졌다.

  “이런, 그 여장남자 하녀로군.”

  비스라스였다. 횃불을 등지고 있어 그의 얼굴을 자세히 볼 순 없었다. 그렇지 않더라도 눈에 가득 고인 눈물탓에 볼 수 없었을 것이다. 그리고 그와 얘기할 생각도 없었다.

  “너 때문에 내 부하가 음식을 먹는데 고생 좀 하고 있지. 흠, 보아하니...”

  비스라스는 음란한 정사가 벌어지는 방 쪽으로 시선을 돌렸다.

  “무슨 일인지 알 법하군. 꼬마. 힘이 없는게 싫지?”

  모나시는 처음으로 시선을 그에게 돌렸다. 비스라스는 방 안의 풍경을 보며 말했다. 근육질의 커다란 체구의 남자가 아름다운 엘프를 범하는 모습은 묘하게 어울렸다.

  “때마침 나도 안좋은 사정이 있어서 말이야. 너를 이용하게 될 줄 몰랐는데 마침 네가 남자라서 다행이었어. 거래하지 않겠나?”
  “...거래...?”
  “그래. 너는 내가 원하는 것을, 나는 네가 원하는 것을 가지고 있지. 사실 나는 내가 데려가는 상품을 어떤 식으로든 임신시키거나 하다못해 사정없이 범하기라도 해야해. 너무 적나라한 표현인가? 하지만 범죄에 순화된 표현을 쓴다고 죄의 강도가 약해지는건 아니지. 어쨌든 그런데 내게 약간의 동정심이 있었단 말이야.”

  모나시가 거기서 잠시 뭔가를 씹어먹을 것 같은 표정을 지었다.

  “그녀에게 정상적인 날을 며칠이나마 보내주게 하려고 했었지. 그다음부턴 지옥 같을 테니까. 그런데 행동하려고 하니 좀 난처한 것이 나타난거야. 그게 너도 뭔지 알겠지.”

  모나시는 뭔지 알고 있었다.

  “너는 아에사와 친구라고 했었지?”

  끄덕.

  “그녀를 범해라. 그럼 나는 다프네를 풀어주마.”

  모나시는 잠시 입을 벌렸다. 아에사를 범하라고? 그럼 다프네를 풀어주겠다고?
  모나시는 스스로가 놀랄 정도로 갈등에 휩싸이지 않았다. 그는 고개를 가로저었다. 예상외의 반응에 비스라스는 잠시 놀랐다.

  “싫다고?”

  모나시는 고개를 가로저었다.

  “그것도 아니라고? 그럼 뭐지?”
  “...다프네를 풀어주고, 호르헬을... 죽여줘.”

  비스라스는 빙그레 웃었다.

  “좋아.”



  모나시는 자신이 언제 비스라스의 저택에 도착했는지 알 수 없었다. 쏟아지는 빗줄기는 그의 옷을 흠뻑 적시고도 계속 쏟아져 줄줄 흘렀다. 그 미친듯한 폭우를 맞으며 모나시는 자신이 미치지 않은 이유는 빗줄기가 유난히 차가웠기 때문일거라고 생각했다. 머릿속이 열로 들끓고 있으므로.

  정원의 흙탕물을 철벅대며 걷던 모나시는 제 발에 걸려 풀썩 쓰러졌다. 흙탕물을 나뒹굴었지만 이미 젖은 옷은 더 이상 젖지 않았다. 모나시는 일어나지 않고 엎드린 채 킥킥댔다. 

  “허어, 이보시오. 당신 그 아가씨의 일행 아니오?”

  모나시는 시선을 들었다. 수염을 짧게 기른 점잖은 노인이 우산을 들고 있었다. 손에는 수건을 들고 있었다. 아마 저택에서 자신을 보고 뛰어온 것 같다고 모나시는 생각했다. 노인은 손이 젖은걸 신경쓰지 않고 그를 일으켜 세워 주었다. 그리고 수건으로 얼굴을 닦아 주었다.

  모나시는 아무런 말도 하지 않았지만 그는 저택까지 데려다주었다. 모나시가 들어서자 대기하고 있던 하인들이 수건으로 그의 몸을 닦아주었다. 집사는 그를 두고 마른 옷을 가지러 갔다. 하지만 모나시는 그들이 사라지자마자 곧장 일어나 2층으로 갔다. 아에사가 있는 방이었다.

  머리에서 치솟는 열과 현기증으로 제대로 걷기도 힘들었지만 모나시는 2층 중앙의 방으로 다가갔다. 문 앞에는 일레드마가 있었다.

  “아, 모나시 군. 무슨 일이지? 이런. 다쳤잖아.”

  일레드마는 손을 내밀어 모나시의 상처를 둘러보려했다. 하지만 모나시는 그의 손길을 피하며 말했다.

  “아에사는...?”
  “방안에. 흠. 무슨 일이지?”

  상처가 난 비에 홀딱 젖은 소년이 광기에 찬 눈을 하고 숙녀를 찾아온다면 누구라도 경계할 것이다. 모나시는 자신의 표정이 부디 정상으로 돌아와 미소 짓고 있길 바라며 가볍게 말하려고 했다.

  “얘기할게 좀 있어서요.”

  그리고 자신의 절제력에 실망했다. 잔뜩 가라앉은 목소리는 가벼운 목소리를 내려다가 꼭 우는 듯한 목소리를 내버렸다. 일레드마는 눈살을 찌뿌리며 그를 돌려보내기로 했다.

  “이따가 와. 일단 그 옷부터 좀 갈아입어야겠군. 상처도 치료해.”
  “일레드마, 제발. 저는 지금 당장 얘기해야합니다.”
  “무슨...”

  일레드마는 문득 생각하다가 모나시에게 물었다.

  “다프네 경 일이냐?”

  모나시가 미처 대답하기 전에 문이 벌컥 열렸다. 아에사가 고개를 살짝 내밀더니 일레드마에게 물었다.

  “유블 씨? 무슨 일이죠?”
  “아. 아에사. 아무것도 아닙니다. 모나시, 잠깐만 이야기...”
  “앗! 모나시! 상처가 났잖아! 게다가 왜 이렇게 젖었어!”

  아에사는 깜짝 놀란 표정으로 모나시에게 달려왔다. 그리곤 그의 얼굴을 쥐고 이리저리 돌려가며 다른 상처가 없는지 확인해봤다. 흙탕물이 그녀의 손에 묻었지만 신경도 쓰지 않았다. 일레드마는 곤혹스러운 표정을 지었다.

  “일단 안으로 좀 들어가자. 무슨 일이야? 깡패라도 만났어?”

  아에사는 착잡한 표정으로 그를 바라보다가 손을 잡고 방 안으로 이끌었다. 모나시는 우는 것 같은 미소를 지었다. 일레드마는 잠시 그들의 등 뒤를 바라보다가 뒤따라갔다. 아에사는 모나시를 침대에 앉혀놓고 수건을 가지러 갔다. 일레드마는 아에사가 잠시 사라진 사이 다급히 다가와 모나시에게 말했다.

  “다프네 경 때문이냐?”

  모나시는 날카롭게 그를 쏘아보았다.

  “그런거라면 어쩔거죠?”
  “아에사에게 불필요한 신경쓰이게 하는 말은...”
  “불필요한 신경? 그녀는 당신 애인을 구했어요!”
  “어쨌든 불쾌하게 만들 수 있는 말은 하지 말란 말이다. 다프네 경에게는 내가 따로 손을 쓰던가 배려할테니.”
  “유블 씨, 무슨 얘기하고 있어요?”

  어느새 돌아온 아에사가 수건과 마른 옷을 품에 안고 말했다. 일레드마는 곧바로 표정을 바꾸면서 웃으며 말했다.

  “상처에 대해 얘기 중이었습니다. 덧나지 않도록 조심하라고 했지요.”
  “흐응. 꼭 화내는 것 같았는데.”
  “아에사. 이야기할게 있어.”

  모나시가 갑자기 입을 열었다. 일레드마는 곧장 고개를 돌렸고 아에사는 의아한 표정으로 말했다.

  “우선 몸을 좀 닦고 얘기하자. 감기 들겠어.”
  “일레드마 유블 씨는 나가주셨으면 좋겠어. 오랫동안 지내온 우리들끼리만 할 수 있는 얘기니까.”

  일레드마의 얼굴 표정이 씰룩였다. 아에사는 조심스럽게 일레드마를 바라봤다가 다시 모나시를 돌아봤다. 모나시의 얼굴은 변함없었고 아에사는 일레드마에게 조심스럽게 말했다.

  “유블...”
  “안됩니다.”
  “제 친구...”
  “안된다면 안되는겁니다.”
  “그럼 이 방 주인으로서 말해야겠네요. 나가주세요.”

  아에사는 스스로도 놀랄 정도로 매몰차게 말했다. 하지만 아에사는 자신의 말을 후회하긴 해도 취소하거나 하진 않았다. 그녀로선 그의 애정에 충분히 보답은 하지 못해도 그의 애정을 인정하지만 친구조차도 의심하는 건 그녀로서도 바라지 않았다. 일레드마는 미묘한 시선으로 아에사를 응시하다가 몸을 돌아 세우고 걸어났다. 나가기 직전, 일레드마는 모나시를 향해 말했다.

  “모나시, 네가 내 생각보다 더 사려깊게 됐기를 바라겠다.”

  문이 닫혔다. 문이 닫히자마자 아에사는 모나시의 머리에 수건을 둘러 씌우고 말했다.

  “말해봐. 다프네 때문이야?”

  모나시는 심장이 덜컥 내려앉는 기분이 들었다.

  “놀란 표정이네. 몇 달밖에 알고 지낸 사이 밖에 안되지만 눈치가 있잖아. 무슨 일이 있는거지?”

  넌 해결 못해. 아니, 너만이 해결할 수 있어.

  모나시는 입안에 표류하는 단어와 문장과 말들을 느꼈다. 하지마 그 말들이 빠져나왔을 때는 전혀 엉뚱한 것으로 바뀌어있었다.

  “나는 다프네를 버리기로 했어.”

  아에사가 놀란 표정을 지었다. 모나시는 계속 떨리는 목소리로 말했다.

  “나는 널 좋아해. 지금까지 내 마음이 바뀐 적은 한 번도 없어.”
  “아니, 모나시. 이건 아닌 것 같...”
  “사랑해.”

  모나시는 입술을 내밀어 곧바로 혀를 맞부딪혔다. 아에사는 얼떨떨하게 키스를 받았다. 순식간에 입술이 스쳐 지나가는 정도로 짧은 순간이었다. 모나시는 숨을 몰아 쉬면서 뒤로 물러난 아에사를 바라봤다.

  “넌 지금 뭔가 착각하고 있어. 넌 분명 다프네를 좋...”

  모나시는 아에사의 어깨를 떠밀고 침대 위로 쓰러뜨렸다. 그리곤 그 위로 올라타 그녀의 입술에 거칠게 키스했다. 아에사가 한번만 소리를 질러도 일레드마가 곧장 들어올테지만 그는 신경도 쓰지 않았다. 아에사가 소리지르지 않으리라 예상했기 때문이다. 역시 아에사는 소리지르지 않았다. 난폭하게 밀어들어오려는 혀를 깨물지 않고 밀어내려 애쓰는 아에사는 동시에 옷을 벗기려는 모나시의 손을 막기 위해 움직여야해서 곤혹스러웠다. 30여초간의 키스가 끝나고 모나시는 아에사의 어깨를 꽉 누른 채 숨을 잔뜩 몰아쉬었다. 하지만 아에사는 전혀 겁먹은 표정이 아니었다. 그녀의 눈에는 알 수 없다는 표정과 약간의 동요만 담겨 있을 뿐이었다. 그 안에는 전혀 두려움이라곤 없었다.

  ‘날 받아들이기로 한건가?

  그럼 일은 더 쉬워질 것이다. 모나시가 다시 손을 뻗으려 했을 때 아에사가 입을 열었다.

  “모나시, 왜 울어?”

  그의 손이 우뚝 멈췄다. 보이지 않는 벽에라도 닿은 것 같았다. 모나시는 손을 다시 천천히 회수 해 뺨에 가져다 대보았다. 축축한 물기가 묻어났다. 빗물이 아니었다. 아에사는 손을 뻗어 비에 젖어 뺨에 달라 붙어있는 머리카락을 떼주었다. 뺨을 스다듬는 그 손길에 모나시는 심장이 멎는 느낌을 받았다.

  모나시는 천천히 물러나다가 침대 아래로 굴러 떨어지고 말았다. 아에사는 놀란 표정으로 일어났지만 모나시는 비척대며 일어났다. 그는 물기에 젖은 자신의 손을 뚫어져라 보고 있었다.

  “모나시...? 잠깐만. 얘기 좀 해봐. 무슨 일이야?”

  모나시는 창 밖을 보았다. 비 내리는 도시는 어두컴컴하고 소란스러웠다. 그리고 모나시는 그 어둠속에서 다시 또 어떤 저주스러운 이름을 들었다. 이번에는 아주 유혹적인 목소리였다. 모나시는 비틀거리며 테라스로 다가갔다.

  “모나시!”

  모나시는 테라스의 난간에 턱, 닿았다. 아에사의 목소리를 들은 일레드마가 살짝 문을 열어보았다가 그 광경을 보고 놀라 들어왔다. 모나시는 어둠속에서 자신을 부르는 소리를 들었다. 

  신이여 구해주소서 어둠속에서 누군가 나를 자꾸 부르나이다

  모나시는 난간위에 올라서더니 훌쩍 뛰어내렸다. 아에사는 비명을 질렀고 일레드마는 바람같이 뛰어가 난간에 닿았다. 하지만 밑에 모나시는 없었다. 정원을 가로 지르며 뛰어가는 그의 모습이 보였다.



  모나시가 멈춘 것은 멈춰야겠다는 인지를 떠나서 더 이상 달릴 수 없을 정도로 몸이 혹사 되었기 때문이었다. 숨은 덩어리로 이루어진 듯 호흡은 쉽지 않았고 아무리 숨쉬어도 모나시에겐 부족했다. 다리가 후들후들 떨리며 입에선 단내가 났다. 밤비가 차가웠지만 모나시는 후끈 달아오른 몸 탓에 열기가 피어올랐다. 사람들이 다니지 않는 그 골목에서 모나시는 바닥에 쓰러진 채 쉬었다.

  어쩌면 이대로 죽을지도 모르겠다.

  목소리는 계속해서 들렸다. 이미 버린 이름이지만, 유혹적인 이름이다. 그 이름을 다시 취하게 된다면 그는 다프네와도 멀어질 수 밖에 없을 것이다. 하지만 그것을 차치하더라도 남을 만큼의 강한 힘을 쥐게 된다.

  어둠 속에서 다시 한번 더 이름을 불렀다.

  모나시는 몸을 일으켜세웠다. 그리고 자신이 어디로 가는지도 모르는 채 무작정 걸었다. 골목 건너편에서 한 무리의 사내들이 시시덕거리며 나타났다. 사내들은 기분이 그다지 좋지 않았다. 얼마 전에 왠 차이나 드레스를 입은 계집애한테 두들겨 맞아 한참 끙끙댔는데 모처럼 복수 했더니 또 왠 계집애가 나타나 자신들의 본거지를 몽땅 불태워버렸다. 게다가 요즘은 비까지 내려 기분까지 우울하다.

  그때 그들 중 하나가 모나시를 발견했다. 화풀이 할만한 것이 생기자 사내들은 어슬렁거리며 그에게 다가갔다.

  “어이, 너 뭐야?”

  모나시는 고개도 들지 않고 그냥 슥 지나갔다. 너무 자연스러워서 그들은 마치 갑자기 그가 사라진 듯한 느낌도 받았다. 사내 중 하나가 화난 표정을 짓더니 주먹을 휘둘렀다.

  “이 새끼가!”

  모나시는 어깨를 살짝 틀어 그 주먹을 그냥 흘려보냈다. 남자는 휘청이다가 기어코 이 녀석을 씹어먹겠다는 표정을 지었다.

  “족쳐!”

  다른 녀석이 주먹을 휘둘렀다. 모나시는 멍하게 그 주먹을 바라봤다. 다프네나 호르헬에 비하자면 한숨 나오게 느린 공격이었다.

  모나시는 단검을 꺼내들었다.

  5분이 지나기 전에 사내 넷은 모두 차가운 바닥에 쓰러졌다. 그 중 둘은 싸늘한 시체가 되었고 하나는 내장이 바닥에 쏟아져 당장 치료해도 가망이 없었으며 살 수도 있는 다른 하나는 손가락이 하나도 남아있지 않았다. 손가락을 모두 잃은 사내가 덜덜 떨면서 울먹였다. 모나시는 바닥에 쓰러진 그의 등 위에 올라타 앉아 있었다. 사내가 쓰러진 이후 모나시는 아무것도 묻지 않고 그의 손가락을 하나하나 잘라냈다. 비명은 소용없었다. 마지막 엄지를 잘라낸 후에야 모나시는 입을 열었다.

  “클라우드 키스를 아나?”
  “예, 으어, 아, 압니다. 알아요.”  “어디 있는지도 알지?”
  “그, 그게. 저...”

  모나시는 단검으로 그의 뺨을 살짝 그었다.

  “더 이상 잘라낼게 없으니 다음은 혀를 잘라낸다.”
  “아아아아압니다! 알아요! 찾을 수 있어요!”
  “그래? 안내해. 라우드 키스가 왔다고 해라. 모르면 줄리아의 아들이라고 해.”



  영원히 쏟아질 것 같은 폭우는 한밤이 되어서야 멈췄다. 유난히 시끄럽던 하늘이 조용해지자 하늘은 믿을 수 없을 정도로 맑게 밝아졌다. 얼마만에 보는 밝은 하늘인지 알 수 없었다. 반달이 희끄무레한 빛을 내며 빛나고 곧 사라질 물방울들에게 송별 인사를 해주었다. 그리고 아에사는 잠을 설쳤다.

  달빛에 마음이 동해서는 아니었다. 그렇게 나간 모나시 때문이었다. 처음 보는 것 같은 절망적인 표정, 슬픔, 분노, 무력함... 온갖 부정적인 것들이 그에게 떠넘겨지고 그는 그 사실에 절망하고 슬퍼하고 분노하는 것 같았다. 아에사는 조금 슬퍼졌다. 좋은 친구로 지내기 힘든 성격인건 맞지만 그래도 고통을 나누며 함께 해온 사이였다. 그가 고통을 나누려하지 않았기 때문에 슬펐다.

  잠이 안오는 아에사를 위해 일레드마는 신경 쓰지 말라며 민트차를 내왔다. 저 나이 때 소년들은 고민이 많다는 설명과 함께. 민트차가 잠오는데 도움이 될거라고 하긴 했지만 아에사는 여전히 정신이 말똥말똥했다.

  “흠.”

  아에사는 문득 바람을 느꼈다. 창문은 일레드마가 모두 잠가놓은 줄 알았는데 어디 열린 부분이 있던 모양이다. 다음 날 그가 그걸 본다면 달가워하지 않을 것이 분명하므로 아에사는 몸을 일으켜 열린 창문을 찾아봤다. 하지만 아무리 찾아봐도 열린 창문은 없었다. 아에사는 조금 무서워졌다.

  “아에사.”

  뒤에서 갑자기 들린 여자의 목소리에 아에사는 심장이 멎는 듯한 느낌이 들었다. 하마터면 주저앉을 뻔 했지만 그 전에 아에사는 몸을 돌렸다. 그리고 소리쳤다.

  “모르덴티아!”

  아에사는 꺅꺅 소리지르며 그녀에게로 달려갔다. 모르덴티아는 여전히 차이나 드레스를 입고 있었다. 모르덴티아는 부드럽게 미소지으며 아에사를 꼭 안아주었다. 헤어진 건 얼마 안되는 시간이었지만 아에사에게는 엄청나게 길었던 것 처럼 느껴졌다. 아에사는 모르덴티아의 품에 안기채 훌쩍였고 그녀는 가볍게 머리를 쓸어주었다.

  “대체 어디 있던거에요?”
  “음. 일단 나는 미노타 대거를 가지고 있는 사람 곁에 있어야 해. 상호신뢰의 계약이니까. 일단 좀 나가서 얘기할까?”

  아에사는 눈물을 닦고 고개를 끄덕였다. 모르덴티아는 방문 쪽으로 가는 대신 테라스로 다가갔다.

  “모르덴티아?”

  모르덴티아는 씩 웃으며 말했다.

  “아무도 모르게, 마치 꿈을 꿨던 것처럼.”

  모르덴티아는 아에사의 손목을 붙잡고 난간에서 훌쩍 뛰어내렸다. 아에사는 뭔가 강하게 끌어당기는 느낌을 받고 눈을 감았지만 떨어지는 느낌이 들진 않았다. 모르덴티아는 사뿐하게 허공을 밞으며 공중을 걷고 있었다.

  은은한 반달을 배경으로 긴 흑발을 휘날리며 춤추듯 걷는 그녀는 요정처럼 보였다. 아에사는 호 하고 숨을 내쉬며 그 모습을 바라봤다. 모르덴티아가 세 걸음을 걷기전에 비스라스의 정원을 넘어 길에 닿았다.

 길을 걷던 사람들이 갑자기 나타난 두 여자의 모습에 놀란 표정을 했지만 모르덴티아는 신경쓰지 않았다. 모르덴티아는 아에사의 어깨를 툭툭 치면서 말했다.

  “힘들었던만큼 놀아보자고.”



  모르덴티아는 곧장 어느 대로로 갔다. 대로는 곧게 쭉 뻗어있다가 곧바로 수많은 빛무리들이 잔뜩 몰려 있는 광장에서 끝났다. 수십미터까지 솟아있는 그 마법등의 무리에 아에사는 놀라워하며 입을 벌렸다. 기둥에 가득 박힌 마법등을 중심으로 거대한 야시장이 들어서 있었고 깊은 야밤임에도 불구하고 수많은 사람들이 우글거렸다. 

  “우와! 모르덴티아! 소라에요, 소라!”

  아에사는 조개나 예쁜 돌따위를 세공해서 파는 잡상인이 내놓은 물건 하나를 보고 놀라 외쳤다. 모르덴티아는 그녀의 손에 질질 끌려가며 미소지었다. 인자하게 생긴 아저씨는 예쁜 미소녀에게 소라를 팔면서 인심쓰듯 소라 하나를 더 넘겨줬고 그건 모르덴티아에게 넘어갔다. 그 외에도 조개껍데기 같은 것들을 더 샀다. 모두 바다에서 나는 것이었다.

  아에사는 소라껍데기 두 개를 양 귀에 대고 음미하듯 눈을 감았다. 그녀는 눈을 감은채로 모르덴티아에게 말했다.

  “이렇게하고 있으면 물속에 들어갔을 때 바다가 웅얼거리는 소리가 들려요. 오빠랑 수영하러가면 자주 들었는데 13살 이후로는 한번도 수영을 안해봤어요.”

  모르덴티아는 아에사가 넘겨준 다른 소라껍데기 하나를 귀에 가져다댔다. 그녀에게도 바다의 추억이 몇가지 있었다. 그녀가 아에사에게 소환 되기 전, 모르덴티아는 아에사의 고조부인 일렌과 함께 바다를 누비고 다녔다. 그때에는 안 좋은 일이라곤 전혀 없었다. 거의 모든 시간을 바다에서 보냈고 일렌 역시도 그녀의 옆에서 떨어지지 않았다. 모르덴티아는 아에사처럼 눈을 감고 소라껍데기를 귀에 댄 채 말했다.

  “그래, 아에사. 다시 꼭 바다로 갔으면 좋겠다.”


  이후에도 아에사는 이곳저곳을 쏘다니며 수도의 야시장을 구경했다. 아에사는 소라를 비롯해 비둘기 파이라든가 육포에서 말린 과일까지 모르덴티아로 하여금 저 작은 체구에 전부 어디로 들어가는지 모르겠다고 생각할 정도로 군것질을 해댔다. 비스라스와 있는 동안 싹 사라졌던 식욕이 다시 채워진 것 같았다.

  미녀 둘이 밤시장을 걷고 있으니 관심을 보이는 남자들도 있었지만 아에사가 미처 깨닫기도 전에 모르덴티아가 조기에 잘라버렸다. 아에사의 배가 빵빵해지고, 아에사가 억지로 먹여서 덩달아 배가 빵빵해진 모르덴티아가 조금 거북해 할 무렵, 아에사는 비로서 쏘다니는 것을 멈췄다. 그녀는 배부른 자신을 괴로워하면서도 여전히 즐거워했다.

  “히히히.”

  아에사는 나무 아래 놓인 마른 풀밭에 털썩 앉은채로 아무 의미 없이 그냥 웃었다. 모르덴티아는 그런 아에사에게 다시 또 마주 웃어줬다. 곧 그들은 자지러지는 듯한 웃음을 터뜨렸다. 이유는 없었다. 그냥 좋아하는 사람끼리 만나면 웃듯, 그냥 웃은 것이었다. 

  밤하늘은 아직 새카만 빛이었지만 이곳에서는 어둠도 자취를 감추어 밤이라는 기분이 들지 않았다. 모르덴티아는 풀밭에 풀썩 누웠다. 아에사는 그녀의 팔을 베개삼아 같이 누웠다. 모르덴티아는 아에사의 뺨을 만지작거리다가 말했다.

  “아에사, 좋은 남자친구가 생겼다며.”
  “어? 그거 어떻게 알았어요?”
  “저택에 들어오려다가 알았지. 밤중에 데려간다고 하면 달가워할 것 같지 않아서 몰래 들어왔어.”

  아에사는 씩 웃었다. 그리곤 곧장 몸을 돌려 눕곤 그녀에게 신나게 떠들었다.

  “되게 좋은 사람이에요. 좀 과보호하는 경향이 있지만 좀 엄격한 가정교육을 받아와서 그런것 같아요. 힘도 세구요. 멋있기도 하고. 음, 이때까지 만난 남자 중에는 제일 좋아요.”
  “그래?”

  모르덴티아는 그냥 웃고 볼을 꼬집기도하고 잡아당기기도 했다. 모르덴티아는 그냥 스쳐가듯 나직하게 말했다.

  “음. 깊게 마음 주진 마.”

  그러자 아에사는 다시 고개를 바짝들고 씩 웃었다.

  “그건 뭐에요? 인생 선배로서 후배에게 설명해주는 거? 남자는 다 도둑 늑대다? 다 흑심품고 그러는거다? 아니면 혹시 딸 보내기 싫은 아빠같은 마음?”
  “그래, 이 녀석아. 나도 늑대다.”

  모르덴티아는 어흥하며 아에사의 귀를 살짝 깨물었다. 아에사는 꺅꺅거리며 모르덴티아를 때렸고 모르덴티아는 아에사를 또 깨물 것처럼 입을 벌리며 어깨를 꼬집었다. 하지만 장난을 치는 모르덴티아의 얼굴 빛은 다소 착잡한 기색이 돌았다.



  모르덴티아가 다시 일어난 것은 새벽녘이 약간 파란 기색이 돌 때 쯤이었다. 아직 해가 뜨려면 한참 남았기에 이대로 풀밭에서 잘 줄 알았던 아에사는 눈을 부비며 일어났다. 모르덴티아는 아에사의 머리를 스다듬다가 일으켜 세워주었다. 아에사는 길게 하품하고 의문이 담긴 시선으로 그녀를 바라보았다.

  “집에 가요?”
  “아니. 잠깐 들릴데가 있어.”

  모르덴티아는 조금 미안한 표정이었다. 하지만 아에사는 곧장 그녀를 따라나섰다. 모르덴티아가 가는 곳은 비스라스의 저택이 아니었다. 길을 걷던 그녀는 건물의 틈 사이 하나로 들어갔고 곧 굽이굽이 진 골목이 나타났다. 하늘에는 파란 기운이 감돌았지만 골목은 아직도 어두컴컴했다. 아에사는 조금 불안해져서 모르덴티아의 손을 꼭 붙잡고 걸어갔다.

  골목 깊은 곳에는 음침한 눈으로 바라보는 부랑자와 알몸을 드러낸 채 바짝 마른 손을 뻗어 뭔가 달라고 하는 창녀, 너다섯이 모여서 뭔가를 시시덕대는 아에사 또래 뻘의 소년들이 있었다. 그중에는 죽지 않았을까 싶은 피를 흘린 채 쓰러진 채 꼼짝도 않은 남자도 있었다. 아에사는 그에게 다가가려 했지만 모르덴티아가 잡아당겨 그냥 스쳐 지나갔다. 쓰레기통을 뒤적거리는 상반신을 드러낸 7살짜리 꼬마 아이. 죽은 고양이. 바닥에 괸 썩은 물.

  아에사는 모르덴티아가 대체 자신을 왜 여기로 데려왔는지 알 수 없었다. 그러나 모르덴티아는 곧 걸음을 멈췄다. 그녀의 앞에는 보라색 로브를 깊게 눌러쓴 한 사람이 보였다. 갸름한 턱선으로 봐서 아에사는 그녀가 상당한 미녀일 것 같다고 생각했다.

  “아에사니?”

  그녀가 말했다. 미성의 목소리였다. 아에사 대신 모르덴티아가 대답했다.

  “예. 맞습니다.”
  “만나서 반갑구나.”

  그녀가 인사를 건냈다. 아에사는 머뭇거리다가 꾸벅 인사하며 말했다.

  “저도 만나서 반갑습니다. 음...”
  “이런, 실수했구나.”

  그녀는 살짝 웃고는 로브를 뒤로 조심스럽게 젖혔다. 고급스러운 보라색 로브가 뒤로 넘어가면서 무척이나 아름다운 외모의 성숙한 분위기를 풍기는 한 여성이 나타났다. 검은색의 틀어올린 머리에 비녀를 꽂고 있는, 제국 유행의 선두자라고 주장하면 어울릴 것 같은 모습이었다. 아에사는 잠시 화장도 하고 나오지 않은 자신이 초라하게 느껴졌다. 하지만 그 미녀가 다시 입을 열었을 때는 그런 생각은 깡그리 사라지고 말았다.

  “나는 실렌 하일즈 에트리에. 현 황제 폐하의 장녀란다.”



  실렌과 아에사는 다시 골목을 걷기 시작했다. 아까와 달리 그냥 걸으며 얘기하는 것이 목적인듯 그녀는 느긋하고 천천히 걸어갔다. 아에사는 자신이 어떻게 행동해야하는지 예전에 예절 규범을 다 까먹은 채로 그녀의 옆을 걸었다. 모르덴티아는 소리없이 그들의 뒤를 따라왔다. 실렌은 벽에 붙은 이슬을 살짝 훑어내며 말했다.

  “여기까지 오는데 고생이 많았다고 들었다.”
  “아, 예에...”

  아에사가 머뭇거리며 대답하자 실렌이 싱긋 웃었다.

  “두려워 할 것 없다. 오늘 이 자리는 솔직한 얘기를 듣자고 부른 자리니까.”
  “...무례를 용서하십시오.”
  “본래 약혹자가 있다고 들었다. 지금 같은 저택에 있다지?”

  아에사가 고개를 작게 조아렸다.

  “파기된 약혼입니다. 아버지가 더 좋은 신랑감을 찾으셨지요.”

  물론 거짓말이다. 하지만 돈에 팔렸다는 말을 하면 아버지가 무슨 경을 칠까 해서 아에사는 거짓말 하는데 망설이지 않았다. 실렌은 그녀의 말에 살짝 웃음지었다.

  “솔직한 자리래두. 이미 사정을 다 알고 있다. 네 고생을 구태여 숨길 필요 없느니라.”

  아에사는 고개를 끄덕였다. 아까와 달리 골목의 공기는 차갑고 눅눅했다. 지저분하고 어두컴컴한 골목가는 황녀가 다니기에 어울리는 자리는 아니었다. 황녀가 아니라 어떤 여자라도 일단 조심해야 하는 곳이었다. 술병을 손에 든 음침한 표정의 부랑자 하나가 그녀들을 뚫어져라 보고 있었다. 아에사는 그냥 지나가려 했으나 실렌이 우뚝 멈추자 당황했다.

  “황녀님...?”
  “아에사, 저 자를 어떻게 생각하느냐.”

  실렌은 머뭇거리지도 않고 부랑자를 손가락질했다. 부랑자는 손가락질을 받고 눈을 부라렸으나 실렌은 신경도 쓰지 않았다. 아에사는 조금 불안했으나 조심스럽게 대답했다.

  “...불쌍해보입니다.”
  “솔직한 평이구나. 하지만 저 자는 지금 다소 화가 나있다. 저 자가 다가와 너를 능멸하고 네가 가진 것을 다 빼앗는다면 그때까지도 불쌍하겠느냐?”

  아에사는 그녀가 대체 뭘 말하고 싶은건지 알 수 없었다. 그녀는 솔직하게 말했다.

  “황녀님이 무슨 말씀을 하시는건지 잘 모르겠습니다.”
  “그건 천천히 얘기하겠다.”

  황녀는 꾸러미를 뒤적이더니 반짝이는 금화 하나를 꺼내들었다. 그리고 탁 퉁기자 부랑자의 눈이 허공으로 솟았다. 동전은 빙글빙글 돌다가 툭 떨어져 어디론가 데굴데굴 굴러갔다. 부랑자는 허겁지겁 달려가더니 동전을 찾아 풀숲을 헤맸다. 동전을 찾아낸 부랑자는 실렌에게 크게 외쳤다

  “복, 복 받으십시오!”
  “가자.”

  아에사는 알 수 없다는 눈으로 그녀를, 그리고 모르덴티아를 바라보았다. 모르덴티아 역시도 착잡한 표정이었다.

  실렌은 다음에는 하반신만 겨우 가리고 있는 비쩍 마른 여인 앞에서 멈췄다. 여인은 웅얼거리며 실렌에게 손을 내밀고 있었다. 실렌은 아까와 마찬가지로 금화를 꺼내들었다. 여인의 눈이 크게 뜨이며 허우허우하고 뭔가를 말했다.

  “이 여자는 마약에 중독되어 있다.”

  아에사는 마약이라는 말에 살짝 몸을 움츠렸다. 그녀는 몇 번 그걸 먹어본 적 있었다. 전부 자의는 아니었지만 그것이 가져다주는 쾌락과 느낌을 잊진 못하고 있었다. 눈 앞의 저 여자도 그럴 것이다. 어쩌면 어느 동네에서는 가장 아름다운 여인이었을지도 모르지만.

  “여자는 지금 굶주려있고, 또 마약에 고파있다. 내가 지금 이 금화를 주면 그녀는 빵을 사거나 마약을 살 것이다. 어쩌면 둘 다 살지도 모르지. 여자는 마약에 더욱 중독될 것이고 다시 또 이 바닥을 길 것이다. 이 여자는 중독 말기로 약을 끊을 수 없는 상태다. 끊으면 일주일 이내로 쇼크로 사망할 것이다. 나는 이 금화를 줘야 할까?”

  아에사는 다시 또 머뭇거렸다. 실렌이 말했다.

  “모범답안을 고민할 필요는 없다. 나 역시 답을 모르니까.”
  “...줘야 한다고 생각합니다.”
  “무력한 생명 연장을 해 갈 뿐이다. 누군가의 배를 불려줄 뿐이겠지. 네 말대로 하겠다.”

  실렌은 더 이상 캐묻지 않았다. 그녀는 아에사의 대답을 기다리지도 않고 금화를 그녀에게 떨어뜨려 주었다. 여자는 알 수 없는 발음으로 고개를 몇 번이고 조아리다가 엉금엉금 일어나 어디론가 비척이며 걸어갔다. 아에사는 그 등을 안타깝게 바라봤다.

  이번에는 피를 흘린 채 쓰러진 남자였다. 아까 그를 도와주려다 못한 아에사는 그에게 다가가려 했다. 하지만 모르덴티아가 곧바로 그녀의 손목을 탁 붙잡았다. 아에사가 의아한 눈으로 보자 실렌은 고개를 끄덕였다.

  “저 자는 죽은 것일 수도 있고 산 것일 수도 있다. 어쩌면 죽어가는 중일지도 모르지. 저 자가 죽은 자라면 다행이다. 아마 몸안의 심장과 내장 따위를 이미 마법사에게 팔아넘기려는 놈들에게 빼앗긴 뒤라 널 죽이지 못하니까. 네가 저 자를 도우러 간다면 죽은척 하고 있던 저 자는 기다렸다는 듯이 너를 찔러 죽이거나 가진 모든 것을 빼앗기고 몸마저 빼앗을 수도 있다. 죽어가는 중이었다면 살리려다가 저 자를 죽이려던 자에게 죽임을 당할수도 있지.”

  아에사는 자기도 모르게 몸서리를 쳤다.

  “동정심을 가지고 사람을 이용하는거지. 도와주려고 다가가면 죽을수도 있다. 뭐, 비 내린 뒤 차가운 바닥에서 그런 짓 하기도 힘들겠지만, 바로 그런 점을 노린 걸수도 있지. 그래도 도와주겠느냐?”

  아에사는 혼란스러운 표정을 하다가 모르덴티아를 돌아보았다. 모르덴티아는 아무런 말도 하지 않았다. 실렌은 그의 앞에 동전을 던져주었다. 하지만 남자는 일어나지 않았다. 아에사는 그가 정말로 죽은건가 했지만 그가 살짝 고개를 드는 것을 보고 심장이 덜컥 내려앉는 기분이 들었다. 

  실렌은 다음으로 한 소녀 앞에서 멈췄다. 죽은 고양이를 품에 꼭 안고 있는 7 살배기 소녀는 옷도 제대로 입고 있지 못했다. 아에사는 그 순진무구한 얼굴에 동정심을 숨기지 못했다. 적어도 이 아이만큼은 순진함을 지키고 있을 것이다.

  “이 아이는 창녀다.”

  아에사는 머리가 아득해지는 느낌을 받았다. 아무리봐도 한참은 어린 아이였다. 말도 제대로 할까 의심스러운 아이였는데 창녀라니. 아이는 호기심 어린 눈길로 아에사와 실렌을 바라봤다. 손에는 동전 하나를 소중하게 꼭 쥐고 있었다. 금화도 은화도 아닌 동화였다. 빵 두 개 사면 사라질.

  “저게 저 아이의 몸값이다.”
  “대체...”

  아이가 불쌍한 표정을 짓더니 말했다.

  “애고파여.”

  뒤늦게 배고프다는 뜻을 알아들은 아에사는 자신이 먹다 남은 것이 있는지 뒤져보았다. 다행히 사탕이 하나 남은게 있었다. 아이는 사탕을 알아보고 환한 표정을 지으며 아에사가 넘겨준 사탕을 입에 넣고 혀로 조심스럽게 굴렸다. 그러곤 다시 뱉어내 손에 들었다. 아껴서 먹으려는 것이다. 실렌은 살짝 쪼그려 앉으며 말했다.

  “네 엄마는 어디 있니?”
  “저어기여.”

  아이가 손가락질 한곳으로 실렌은 걸어갔다. 아이는 호기심 어린 눈길로 종종걸음을 하며 따라갔다. 거기에는 넝마주이로 몸을 둘러싼 한 여인이 덜덜 떨면서 바닥을 쏘아보고 있었다. 아에사는 그녀도 마약에 중독되어있다는 걸 알 수 있었다. 소녀는 종종 걸음으로 뛰어가 엄마하고 불렀다. 그제야 여인의 시선이 돌아갔다. 여인은 소녀의 손에 든 동전을 빼앗든 홱 가로채곤 엉거주춤 일어섰다. 그러다 아에사와 실렌의 시선을 느낀 듯 고개를 돌려 바라보다가 불쌍한 표정으로 말했다. 그 표정이 배고프다던 아이와 너무나 닮아있어서 아에사는 잠시 섬뜩했다.

  “제게 볼 일이 있습니까, 나리?”
  “저 아이에게 볼 일이 있다.”

  여인은 아이를 잠시 돌아보았다. 아이는 무슨 영문인지 모르겠다는 표정으로 실렌을 보고 있었다. 실렌은 익숙한 동작으로 금화를 꺼내들었다. 여인의 눈이 크게 뜨였다.

  “저 아이가 내 옷을 더럽혔다. 아이의 뺨을 때려라. 그럼 이걸 주지.”
  “대체 무슨...!”

  아에사가 비명처럼 외쳤다. 하지만 여인은 아에사만큼 놀라지도 갈등하지도 않았다. 그녀는 주저없이 손을 크게 휘둘러 아이의 뺨을 찰싹 때렸다. 아이는 한 번에 바닥에 풀썩 쓰러질 만큼 세게 얻어맞았다. 죽은 고양이가 그녀의 품에서 떨어져 나갔다. 여인은 거기서 그치지 않고 아이를 발로 걷어차고 손을 휘둘러 몇 번이고 때렸다.

  “이년! 이년! 귀한 분의 옷을 더럽히다니! 당장 사과하지 못해!”

  때릴 때마다 아이의 비명 소리가 높아졌다. 하지만 아이는 항의하지도 울지도 않았다. 단지 비명을 지르며 몸을 웅크리고 구석으로 피할 뿐이었다. 아에사는 다급히 가서 그녀를 말렸다. 아에사가 강제로 떼어내자 그녀는 아에사를 노려보다가 실렌에게로 엉금엉금 기어갔다.

  “제 미련한 여식이 저지른 죄를 용서바랍니다. 귀하신 분. 부디...”

  그녀는 그렇게 말하며 아이가 달려가며 로브에 튄 물자국을 혀로 핥아 닦기 시작했다. 아까보다 깨끗해졌다고 말하긴 힘들겠지만 실렌은 화내지 않았다. 그녀는 표정의 변화 없이 금화를 그녀에게 넘겨주었다. 여인은 시시덕거리며 물러났다. 아에사는 아이에게 상처가 없는지 돌보며 증오에 찬 표정으로 실렌을 노려보았다. 실렌은 여전히 동요하지 않고 아이에게 다가갔다. 그녀가 말했다.

  “아프니?”

  아이는 부들부들 떨긴했지만 울진 않았다. 하지만 몸 여기저기 난 상처가 부운 얼굴이 그녀의 고통을 이야기 해주고 있었다.

  “왜 울지 않니?”
  “울면... 엄마가 더 때려요.”
  “이런, 울지도 못하게 한단 말이니? 못됐구나.”

  아에사는 대체 무슨 병주고 약주고 하는 식인가 하는 표정으로 실렌을 바라봤다. 하지만 그 다음에 나온 실렌의 말에 그녀는 기어코 제국의 황녀에게 화를 내고 말았다.

  “네 어미의 뺨을 때려라. 그러면 금화 하나를 주마.”
  “이제 제발 하지 말아요!”

  여인은 실렌의 말에 충격을 받은 표정으로 바라봤다. 여인이 다가서자 아이는 자신이 엄마를 때릴 생각은 전혀 없으며 그런건 상상도 할 수 없다는 표정으로 물러났다. 하지만 여인은 아이의 손을 강제로 콱 붙잡더니 말했다.

  “날 때려라! 날 때려! 내가 악독한 년이다! 날 때리지 못해!”

  아이는 맞을때보다 더 겁먹은 표정을 지었다. 그녀에게 엄마는 때릴 수 있다는 개념의 존재가 아니었다. 하지만 여인은 아랑곳 않고 아이의 팔을 콱 쥐고 손을 크게 휘둘러 자신의 뺨을 때렸다. 그녀가 아이를 때릴 때보다 훨씬 더 약했고 소리조차도 나지 않았지만 작은 소녀는 미처 두 대도 때리지 못해 크게 울음을 터뜨렸다. 

  여인은 아이가 자신을 더 이상 때리지 못하자 자신이라도 때리겠다는 듯 손을 휘둘러 뺨을 짝짝 쳤다. 얼굴이 벌겋게 변하고서도 멈추지 않았다. 아에사는 그 모습을 질린 듯 바라봤다. 아이는 계속해서 앙앙 울음을 멈추지 않았다. 10대 정도 자신의 뺨을 때린 여인은 광기에 찬 표정으로 웃으며 말했다.

  “제가 정말 못된 년이었습니다. 귀하신 분. 다신 이런 일이 없을겁니다.”

  실렌은 금화를 내밀어 그녀의 손에 떨어뜨려 주며 말했다.

  “넌 내가 만난 사람 중에 최악이다. 사라져.”

  여인은 머리를 굽실거리며 아이의 손을 붙잡고 물러났다. 

  실렌은 다시 걷기 시작했다. 아에사는 증오에 찬 눈길로 그녀의 등 뒤를 바라봤다. 실렌은 마치 아에사를 괴롭히고 있는 것 같았다. 아에사는 말을 씹어먹다 뱉듯 말했다.

  “당신은 내가 만난 사람 중에 최악이에요.”
  “황녀에게 할법한 말은 아니군. 아에사.”
  “당신이 신이라고해도 그건 변하지 않아요. 아니, 신이라면 내가 만난 생명체 중 최악이겠군요.”
  “아주 좋아. 솔직한 자리를 원한거니까. 하지만 그녀는 금화를 준 나를 좋아할까 아니면 자신을 말리려던 너를 좋아할까?”

  아에사는 대답하지 않았다. 그녀 스스로도 그 대답은 명백해 보였기 때문이다. 만약 아에사 때문에 아이를 때리지 못하고, 그로 인해 금화를 얻지 못했다면 아에사에게 분노를 터뜨렸을 것이다. 말렸다는 사실은 그녀에게 전혀 도움이 되지 않았을테니까.

  “솔직한 자리를 원한다고 했다. 아에사. 누굴 좋아할까?”
  “...당신일 것입니다. 황녀님.”
  “지금까진 아주 좋았어. 아에사.”

  실렌은 다시 걸었다. 아에사는 대체 이번에 뭘 만날까 생각했다. 하지만 이번에 만난 것은 찾아간게 아니라 찾아온 것이었다. 아까 봤던 아에사 또래쯤 되보이는 사내 아이들이 어슬렁거리며 골목 건너편에서 나타난 것이다. 그 중에는 아까 돈을 봤고 복 받으라고 했던 부랑자와 마약 중독된 여인, 그리고 아이를 데리고 있는 그 여자가 있었다. 잠깐이지만 아까 부상당한 척 했던 남자는 아직 누워있어서 그런걸까 하고 생각했다.

  “저 년이 황금을 뿌리고 다닌다고?”
  “맞아. 주머니에 황금이 얼마나 두둑한지 몇 번이나 꺼내고도 찰랑이는 소리가 안나더군.”

  그들이 어슬렁거리며 다가왔다. 실렌은 아까처럼 꼼짝도 하지 않았다. 아에사는 초조해지는 가슴을 억누르며 그녀를 바라봤다. 실렌이 입을 열었다.

  “지금 이 자리에 있는 것들은 인간쓰레기며 살아갈 가치가 없는 것들이다. 아까 그들을 등처먹고, 서로 이용해먹지. 나로선 다소 화가 나게도, 세금도 안낸다. 아무렇지도 않게 공기만 소비하며 똥만 싸는 것들이지. 아에사, 이들을 어떻게 해야할까?”

  그녀의 통렬한 말에 아에사만 놀란 것이 아니었다. 그 말은 다가오던 무리들에게 들릴 정도로 충분히 컸고 그들은 곧 분노한 표정을 지었다. 남자들 중 하나가 입술을 씰룩이더니 소리쳤다.

  “이 년이 지금 뭐라는거야!”

  발걸음이 더욱 거칠어졌다. 아에사는 재빨리 모르덴티아를 바라봤지만 모르덴티아는 조금 긴장한 표정을 할 뿐 움직이지 않았다. 남자들은 금새 다가와 실렌의 멱살을 쥐어 잡았다. 아에사는 지금 저들이 멱살잡고 있는 상대가 누군지 알까 하며 가슴을 조마조마했다.

  “호오, 꽤 예쁘잖아. 이 계집. 천천히 갖고 놀다 혀는 잘라내고 사창가로 넘겨줄까? 앙?”

  실렌은 그 말에 대답하지 않았다. 오히려 아에사를 보며 말했다.

  “그리고 너는 나를 최악의 인간이라고 했다. 그럼 최악의 인간인 나를 지금 구해야 할까 말아야 할까? 구하라고 하면 이들은 모두 죽는다. 내가 그렇게 명할것이다. 구하지 말라고 한다면 너는 네가 바라는 것 이상의 모습을 보게 될 것이다.”

  아에사는 입을 살짝 벌리고 어깨를 움츠렸다. 남자는 눈가의 근육을 씰룩이며 그녀의 말을 얌전히 들었다. 그리곤 실렌의 턱을 탁 쥐고 이리저리 돌렸다. 실렌의 표정 변화는 없었다. 실렌은 눈을 가늘게 뜨고 남자를 똑바로 주시했다. 남자는 그 표정이 맘에 들지 않았음이 분명했다. 남자는 손을 휘둘러 실렌의 뺨을 철썩 때렸다. 실렌의 표정에 처음으로 고통이라는 것이 떠올랐다. 아에사는 기절할 뻔 했다.

  “너 지금 우릴 죽이느니 살리느니 한거냐?”
  “......”
  “에쁘장한게 입이나 다물고 있으면 좋을텐데. 혀 먼저 잘라줄까? 이년이 좀 뜨거운 맛을 봐야겠구만. 오늘 아주 죽여주지. 내일 아파서 일어나지도 못하게 해주마.”

  그는 그렇게 말하더니 실렌을 바닥에 패대기 쳐 쓰러뜨렸다. 아에사는 입을 감싸쥐고 뒤로 물러났다. 사내들 몇이 아에사와 모르덴티아에게도 관심을 보이며 다가섰다. 누군가 실렌의 위에 올라타더니 그녀의 로브를 길게 찢어냈다. 그리고 사내는 놀란 표정을 지었다. 실렌은 쇠사슬 갑옷을 입고 있었다. 아에사는 눈을 꽉 감고 소리쳤다.

  “막아!”
  “나와!”

  스아아아아아아아가가가각아가아가가각

  실렌과 아에사의 목소리가 동시에 겹치는 순간, 모르덴티아의 모습이 사라지고 동시에 칼을 가는 듯한 날카로운 소리가 골목 전체에 울려퍼졌다. 소름끼치는 소리였고 잔혹한 소리였다. 밀집된 건물 탓에 바람이 불리 없는 골목임에도 질풍이 몰아쳤다. 굉장한 움직임 뒤에 생긴 후폭풍 탓이다.

  날카로운 소리에 비틀거리던 한 남자가 귀를 막으려 손을 들었다. 그러나 귀를 막으려던 손은 머리를 밀어냈고 머리는 바닥에 툭 떨어졌다. 텅 빈 목위를 허우적거리던 남자는 이내 붕괴된 다리 때문에 쓰러졌고 허리가 떨어져 나갔다. 그와 같은 일은 골목 전체에 동시다발적으로 일어났다. 살아남은 자는 한명도 없었다. 아에사 또래의 소년들을 비롯해서 부랑자와 마약 중독된 여인, 아이를 데리고 있던 여자까지 모두 쪼개지고 잘려나가 죽었다.

  아에사는 비척거리다가 풀썩 주저앉았다. 지금 자신의 한마디로 인해 저 많은 사람들이 죽은건가? 손끝이 바들바들 떨려왔다. 골목을 가득 매운 피바다가 자신에게 덥쳐들 것 같았다.

  실렌은 몸을 추스르며 일어났다. 찢어진 거추장스러운 로브는 벗어버렸다.

  “이번엔 좀 안 좋았다. 아에사. 난 단번에 찢어버리라고 할 줄 알았는데 말이지.”

  누굴 찢어버리라고 말한건지는 모르겠지만 아에사는 대답할 기력이 없었다. 실렌은 아에사를 토닥이며 부축해 일으켜 세웠다. 모르덴티아는 건너편에서 피를 찰박이며 다가왔다. 실렌은 계속 말했다.

  “네가 말하지 않아도 죽을 사람들이었어. 죄책감 가질 필요 없어.”

  실렌은 그렇게 말하곤 손짓을 했다. 골목가 여기저기서 사람들이 나왔다. 아까보다 훨씬 더 많고 무장도 잘되어있는 자들이었다. 아에사는 멍하니 그들을 바라봤다. 자신이 명령하지 않았더라도 죽었을 거라고?

  아아. 그래. 일국의 황녀가 무책임하게 자신을 그렇게 내놓을 리가 없다. 아에사는 속아버린 자신이 너무나도 멍청하게 느껴졌다. 그 중에는 정말 죽어 마땅한 사람이 있었는지도 모른다. 여자를 아무렇지도 않게 겁탈하고, 앞에서 고맙다고 한 뒤 뒤에서 배신하고, 하루하루 가치 없게 살아가고, 자신을 위해 자식을 폭행하는 그런 쓰레기가 있을지도 모른다.

  하지만
  하지만

  아에사는 비틀거리다가 살아있는 사람을 보았다. 거기엔 가냘프게 숨을 헐떡이며 울먹이는 아이가 있었다. 아이는 오른쪽 어깨죽지를 크게 베여 피를 흘리고 있었다. 팔은 떨어져 나가기 직전인데다 피를 잔뜩 흘리고 있었지만 죽기에는 조금 시간이 걸릴 것 같았다. 하지만 살 가망성은 없어보였다. 모르덴티아는 조금 미안한 듯 말했다.

  “실수로 손이 가서... 빨리 손을 빼내려다가 그게 더 고통을 연장시킨 것 같아.”

  모르덴티아는 그렇게 말하며 손을 내밀었다. 아에사는 그가 무얼 하려는 지 알 것 같았다. 하지만 아에사는 모르덴티아의 손길을 뿌리치고 자신의 손을 내밀었다. 아이는 초점이 맞지않는 눈으로 아에사를 바라보며 말했다.

  “애고파여...”

  아에사의 손이 아이의 목에 가 닿았고, 아에사는 온 몸의 무게와 힘을 실어 꽉 눌렀다. 소음은 짧았고 아이의 가쁜 호흡은 가라앉았다. 더 이상 배고프다고도 아프다고도 하지 못할 것이다. 실렌이 그녀의 등 뒤로 다가와 말했다.
  “내가 이때까지 말하려고 했던 건, 이 사람들이 모두 제국이라는 것이다.”
  “제국...?”
  “황제는 이런 일들이 일어나는 걸 묵인하고 있고, 조장하기도 한다. 그림자 제후들의 존재가 바로 그것이지. 무슨 이유에서인진 모르지만, 제국은 점점 결국은 멸망 할 수 밖에 없는 구조로 바뀌고 있다. 필멸구조. 어쩌면 아무 그것에 대해 아무런 생각 없는지도 모르지.”

  실렌은 말하려 했던 것을 말하고 있다고 했지만 아에사는 대체 무슨 말을 하고 있는건지 알 수 없었다. 아에사는 이미 누군가들의 죽음으로 충분히 혼란스러웠다. 사람을 죽인게 처음은 아니지만 이처럼 무게감 있게 다가온 건 처음이었다.

  “흠. 그래. 필멸구조. 내가 무너뜨릴 내 제국의 구조이다.”

  실렌은 천천히 다가와 쪼그려 앉고 아에사의 뺨을 스다듬었다.

  “너는 여기까지 오면서 제국의 무엇을 보았느냐? 여자를 범하고, 물건을 강탈하고, 신성을 더럽히고, 타락해간다. 소녀는 창녀가, 소년은 강도가 되어간다. 제국이 부유하기 때문에 그런 일이 가능하다. 비스라스의 저택을 보았을 것이다. 이들이 그 저택을 보면서 무슨 생각을 할까?
  현 황제가 있는 한 제국은 반드시 무너진다. 나는 그걸 앞당길 생각이다. 그의 생각과는 달리 좀 더 깨끗한 방법으로 제국을 무너뜨리겠다. 아에사, 내게 협조하지 않겠나?”

  실렌이 죽이고 아에사가 죽인 그 제국 중에는 살아갈 가치가 있는 사람이 있었는지도 모른다. 




TIME STREAM
시간의 흐름

  
외전 / 걷잡을 수 없는 순수(Uncontrollable innocent)


  어떤 햇살은 무섭도록 무겁다.

  동시에 따갑고, 둔탁하며, 잔인하다. 이 동부 해안의 햇살이 바로 그러하다. 투명한 햇살은 퍽이나 순수해보이지만 살을 그을리는 그 잔인한 성정에는 개탄을 금치 못한다. 살을 그을리면 잠 잘 때 따끔거리기도 하지만 뭣보다 저 빌어먹을 노예장 놈을 거칠게 만들기 때문이다.

  “뭘 그렇게 눈알 데굴데굴 굴리냐, 새끼들아!”

  촤악, 짝!

  바로 앞에 있던 아이가 말 채찍으로 얻어맞고 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 나도 저 채찍으로 몇 번 맞아본 적 있기 때문에 나도 모르게 이빨을 으득 갈았다. 나보다 서너살 어려보이는 그 아이가 허우적대며 일어나지 못하자 노예장을 채찍을 몇 번 더 휘둘렀다. 아이의 여린 살 위로 새빨간 상처가 생기며 피가 흥건하게 묻어났다. 아이가 비명을 지르며 채찍을 피해 달아났다. 노예장은 뒤쫓아가 넘어뜨리고선 발로 몇 번이나 걷어찼다. 결국 실신한 그 아이를 땡볕이 내려쬐이는 갑판에 버려두고선 다시 우리를 감시했다.

  언젠가 저 빌어먹을 노예장 놈을 죽여 버리고 말겠다. 저놈은 반드시, 다른 놈이 죽이거나 자살하기 전에 반드시 내 손으로 죽여 버리고 말겠다.

  내 살벌한 눈빛을 눈치 채지 못한 그 둔감한 노예장은 이리저리 어슬렁거리다가 바다 너머로 시선을 향했다. 그리곤 손짓을 했다.

  “쿠 클랙스 항구다! 모두 고개 숙이고 앉아 있도록.”

  나는 얌전히 갑판 위에 앉았다. 제국은 노예를 금지하지만 그걸 금지하기 위한 노력은 기울이지 않는다. ‘그건 불법이야. 하지 마.’ 라고 하면 ‘응.’ 하고 대답한 뒤 무시해버리면 되는거다. 제국은 되풀이 한다. ‘그건 불법이야. 하지 마.’ 물론 우아한 제국은 우리 우악스러운 노예장처럼 채찍질 따윈 하지 않는다.

  이제 내 눈에도 쿠 클랙스 항구의 등대가 보이기 시작했다. 내가 처음으로 팔려간 그 도시를 보면서 나는 내가 어떻게 이렇게 되었는지 생각해보지 않을 수 없었다.

  내가 처음 노예가 된 것은 13살 때였다. 그때 나는 조금 어리버리 했지만 또래에 비해선 충분히 영악했고 뒷골목에선 대장역을 자처하고 다녔다. 어머니는 내가 아버지를 닮았다고 하셨다. 어머니가 아버지라고 부르는 그 개새끼는 어머니와 자주 만나는 편은 아니었다. 간혹 내가 예정보다 일찍 오거나 늦게 오면 집안에서 몰래 밀회를 즐기는 둘을 볼 수 있었다. 그 개새끼는 내게 말을 거는 일이 거의 없었다.

  어느 날, 갑자기 개새끼가 나를 불러 앉혀놓고 얘기했다. 그 개새끼의 얼굴을 정면으로 본 것은 그때가 처음이었다. 나를 부른 개새끼는 이렇게 이야기를 시작했다.

  “넌 내 아들이다.”

  그걸 누가 모를까봐, 이 새끼야. 하지만 어리버리하고 순진무구했던 나는 그 말에 조금 감동을 받았다. 그때 나는 아직 그 개새끼를 아버지라고 부를 만큼 충분히 순진했으니까. 그리고 자신의 이름을 알려주며 자신의 이름과 내 이름이 딱 한글만 다르다고 알려주었다.

  “그러니, 내가 없을때는 네가 이 집의 가장이다.”

  어머니는 키스가 아니다. 어머니의 성은 알지 못하지만 어머니의 성함은 알고 있었다. 줄리아였다. 내가 사랑한 첫 번째 여인. 아무튼 그 개새끼는 그렇게 말하곤 내게 이것저것 잔재주를 가르쳐주었다. 13살짜리가 알고 있기엔 좀 위험한 것들이 대부분이었다.

  단검을 숨기는 법, 어디를 찌르면 유난히 고통을 느껴서 고문하거나 무력화 시키기에 좋다든지, 어디를 찌르면 즉사하는지, 시체는 어떻게 치우면 되는지, 흉기는 어떻게 처리하는지 등등. 물론 어머니는 그 사실을 알지 못했다. 나는 다시 말하지만 순진했기에 또래가 알지 못하는 그것들을 배우면서 우월감을 가졌다. 그리고 어머니에게 조차 비밀이라는 것이 상당한 매력을 가졌다. 나는 그렇게 그에게서 살인 방법을 배워갔다.

  그러던 어느 날, 아이들에게 단검을 숨겼다가 꺼내는 마술 같은 묘기를 보여주다가 조금 늦게 집으로 들어갔다. 집에는 조금 다른 냄새와 분위기가 풍기고 있었다. 침침하고, 축축하고... 더러운.

  그리고 나는 어머니의 시체를 발견했다. 어머니는 가슴에 칼이 틀어박힌 채 벽에 붙박혀 있었다. 눈은 천에 의해 가려져 있었고 옷은 갈기갈기 찢겨져 있었다. 다시 말하지만 나는 또래에 비해선 영악했기에 충격으로 돌아버리진 않았다. 대신 벽에 새겨진 글씨를 천천히 읽었다.

  넌 죽었다 클라우드 키스!

  이 순간만큼은 잠깐 돌아버릴 뻔 했다. 어머니에게 원한을 가진 게 아니었다. 복수는 우리 동네에선 흔한 일이었다. 하지만 그건 원한을 산 대상만이 복수의 대상이 될 뿐이었다. 아버지, 아니 개새끼 때문에 우리 어머니가 죽었다고?

  “능욕 당하진 않았다.”

  바로 뒤에서 말소리가 들렸다. 나는 몸을 뒤로 돌렸다. 뒤에는 부서진 소파 위에 앉아서 소리도 기척도 없이 술병을 들고 있는 개새끼의 모습이 보였다. 개새끼는 말없이 나를 바라보았다.

  “줄리아는 그 전에 혀를 깨물었다. 줄리아는 정절을 지켰다.”

  정절이라고 씨발 새끼야! 하지만 나는 그 때 그런 욕설을 사용할 수 있을 정도로 용기 있지도 아버지를 원망하지도 않았다. 어머니 때문이었다. 개새끼는 고개를 몇 번이고 가로 저으면서 아니 이게 아니지 아니지 하고 중얼거렸다. 

  “내가 없으면 네가 여기의 가장이라고 했다.”

  나는 아무 말도 하지 못했다. 내가 그를 충분히 원망할 수 없다는 점이 한가지 있다면 내게도 죄가 있다는 거였다. 나는 그 개새끼가 쌓은 원한으로부터 개새끼의 약점을 보호하기 위해 애써야 했다는 것이다. 그것이 나의 소중한 것이기도 했지만. 물론 개새끼 나름대로의 방책은 마련 해두었을 것이다. 나는 최후의 보루정도로 생각했을 것이다. 그때 나는 없었고, 줄리아는 죽었다.

  다음 날 나는 노예로 팔려갔다. 그 개새끼가 날 팔아버린 것이다. 자기 여자가 죽자마자 쓸모가 없어진 것이다. 그에게 아들은 줄리아라는 여자를 지키기 위한 개에 불과했다. 그럼 개의 아비인 너 역시도 개다.

  거래는 신속하고 은밀하게 이뤄졌다. 잠들기 전의 기억은 개새끼가 떠난 후 죽어라고 울다가 단지 기절하듯 잠든 것 밖에 없었다. 눈을 떠보니 나는 어느 마차 안이었다. 손을 뒤로 묶여있었고, 아버지의 측근인 심복 하나가 나를 데려가고 있었다. 나는 수도 어디선가 팔려나갔고, 배에 실려 대륙 극동부인 쿠 클랙스까지 왔다.

  그리고 3년 동안 많은 일을 했다.

  다소 역겹고, 불쾌한 일도 많았다. 빌어먹게도 그 개새끼와 다소 안타깝게도 어머니의 외모를 닮은 얼굴은 호기심을 끌었다. 어느 부유한 여성의 노리개가 되었다가 귀족들의 장난감이 되기도 하고, 그들에게 질리면 여기저기 팔려나갔기에 나는 더 이상 비참해지지 않기 위해 남창 짓도 했었다. 그리고 다시 쿠 클랙스 항구로 돌아왔다.

  “내려라!”

  날카로운 채찍질 소리와 노예장의 목소리가 내 상념을 깨웠다. 나와 같은 처지의 노예들이 쇠살을 철그럭거리며 걷기 시작했다. 쿠 클랙스 항은 자유 항만이라 노예거래가 심심찮게 일어나 노예장은 굳이 조심하는 긴장도 없었다. 나는 이번엔 어디로 가게될지 생각하며 발걸음을 옮겼다. 

  “이것 봐, 모나시!”

  어디선가 목소리가 들려왔다. 노예장이 심드렁하게 고개를 옮겼다. 모나시는 노예장의 이름이었다. 다급하게 달려온 남자는 노예장에게 서둘러 말했다.

  “이봐. 요즘은 좀 조심해야 한다고. 요즘 도시에서 노아 교단의 광신도가 출몰하고 있어.”
  “그 미친놈들이? 젠장, 산 아래서나 껄떡댈 것이지 왜 여기까지와 난리들이야?”
  “아무튼 조심하라고. 노예상 여럿이 습격당했어.”
  “걱정 마. 우리 상단 규모가 좀 큰가? 호위 기사들 수만 봐도 꼬리를 뺄 걸.”

  노예장은 크게 소리치며 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 여덟 명의 숙련된 용병들이 패검한 채 서있었다. 노예 스무명을 운송하면서 여덟명이면 파격적인 보호다. 하지만 남자는 걱정스러운 표정을 했고 노예장은 더 듣기 귀찮다는 듯 채찍질을 했다. 발걸음이 빨라졌다. 나는 그들에게 들은 얘기를 생각해봤다.

  노아 교단- 제국에서 가장 높은 산인 노아 산에 산다는 여신을 섬기는 종교다. 몇 십 년 전에 누군가 신을 죽여 버렸지만(어떤 놈인지 참 할 일 없다)노아 산의 신은 여전히 남아 제국을 보살피고 있다고 한다. 종교 사냥으로 싹 쓸려버린 제국에는 거의 유일하게 남은 종교였다. 남아있는 곳 이래봤자 장례사 집단인 침묵의 신전이나 소규모 미신정도일까. 아무튼 유일하게 제대로 된 교단인 그곳은 노예 매매를 엄격하게 금지했다.

  노아 산 아래 모든 존재는 평등하기 때문이다. 물론 노아 영지 안에도 굶어죽는 사람이 나오고 어떤 영주는 황금 욕조에서 향수 목욕을 하기도 한다. 하지만 다른 영지에 비해서는 훨씬 적은 비율이다. 그리고 그것을 가능하게 하는 것은 전국적으로 활동하는 이노센트 나이츠와 팔라딘들 덕분이었다.

  그 고귀한 나리들이 노예를 위해 움직이겠다- 낭만적인 얘기지만 나는 내 생에서 기적을 기대하는 편은 아니다. 나는 많은 노예를 만나봤지만 노아 교단에게 구출되었다는 노예는 본 적 없었다. 귀족을 조금이나마 만나본 식견을 밝히자면, 노아 영주 역시 정치적인 성향이 있다는 것이다. 노예 소유주는 대개 부유한 자들이고 그런 자들을 습격하는 것은 노아 영주로서도 부담일 것이다.

  신의 기적은 영웅에게 일어난다. 노예에게는 기적은 재수가 좋은거다.

  해풍에 찌든 회색 건물들 사이를 지나 노예장의 건물의 지하로 들어가기 위해 걷던 중, 문득 이상한 소리를 들었다. 또각, 또각. 소금 냄새 풍기는 이 험악한 항구도시에는 어울리지 않는 굽 높은 하이힐 소리. 귀가 예민한 나나 들을 수 있던 소리였다. 곧 소리는 노예장마저 들을 정도로 커졌다.

  그리고 건물 변두리를 휙 돌면서 하얀 여인이 나타났다.

  첫 인상은 하얗다였다. 광포하게 느껴지기 까지 하는 눈부신 흰 빛이었다. 백금발의 장발은 곱게 뒤로 땋았고 하얀 결혼식 예식용 드레스에 은빛 가슴받이를 받쳐놓았다. 이미 뽑아든 검 역시 백색이었다. 그리고 표정 역시도 차디 찬 겨울 눈빛처럼 딱딱한 표정이었다.

  “멈춰라.”

  이미 멈춰있었지만 그녀는 그렇게 말했다. 용병들이 긴장하며 앞으로 튀어나왔다. 노예장이 채찍으로 바닥을 홱 후려치며 말했다.

  “아, 그 광신도 나리시구만! 용모도 곱상하게 생겼는데 얌전히 신관하고나 붙어먹을 것이지!”
  “더러운 입 닥쳐라. 버러지.”

  그녀는 노여움도 비웃음도 담기지 않은, 아까 그 표정 그대로 말했기에 나는 그 말을 이해하기에 시간이 조금 걸렸다. 성기사는 천천히 검을 치켜세웠고 그걸 기도하는 듯한 자세로 얼굴 바로 앞에 세웠다. 그리곤 조금의 망설임도 없이 성큼성큼 걸어왔다. 또각대는 소리가 점점 커지며 빨라졌다.

  “막아!”

  노예장의 소리와 함께, 성기사의 모습이 사라졌다. 용병들은 당황한 표정으로 주변을 둘러보았고 한 용병이 소리쳤다.

  “위다!”

  늦었다. 소리친 용병은 동시에 어깨를 크게 베이며 쓰러졌다. 쓰러지기 전에 성기사는 그의 머리를 짓밟고 다시 튀어 올랐다. 공중에서 떨어지면 불리하다지만 그것은 그녀에게 전혀 적용되지 않았다. 좁고 긴 골목은 오히려 그녀가 벽을 타며 춤추듯 뛰어다니게 만들었다. 그 가벼운 동작은 숲을 타고 다니는 몸이 가벼운 엘프에게나 가능한 것이었다. 나는 그제야 나풀거리는 머릿단에 보이는 긴 귀를 볼 수 있었다.

  어느새 내려 온 그녀가 검을 횡으로 가른다. 힐트로 막아내지만 무지막지한 검날은 손가락과 힐트를 통째로 베어버린다. 두 번째 용병이 달려들면 어느새 벽을 타고 뒤로 돌아가 있다. 가슴에 새 구멍이 생긴다. 살에 막히는 일 따윈 그 예리한 흰 검에게 일어나지 않는다. 인간은 그녀를 흉내내지 못하기 때문에 포위 되는 일은 없다.
  나는 그 모습을 보면서 딱 한가지밖에 생각하지 못했다.

  아름답다.

  나는 살인에서 미학을 찾는 사람이 아니다. 하지만 그녀에게는 그 행위에서 그것을 초월한 뭔가가 있었다. 강함을 미학으로 만들어주는 것. 살인을 예술로 만들어주는 아름다움. 누군가는 그것을 역겹게 느낄지도 모르지만 나는 그것을 느꼈다.

  저 여자는 평생 내 있을지 없을지 모르는 완벽한 여자다.

  그녀가 마지막으로 용병을 베어 넘기는 순간, 난 내 예상과는 달리 죽은 사람이 한명도 없다는 걸 알았다. 물론 손도 못쓰고 곧 죽을 것 같은 부상을 가진 자는 있었다. 신음과 피로 가득한 그 난장판 한가운데서 그녀는 칼에 찔린 마지막 남자는 발로 걷어 차 칼을 뽑아냈다.

  나는 그 모습을 멍하니 보다가 문득 정신을 차렸다. 피를 흩뿌리고 있는 그녀의 등 뒤로 노예장 놈이 다가가고 있었다. 그는 충분히 그녀를 위협할 수 있을 정도로 가까이 있었다. 나는 두 번 생각하지 않고 바로 달려들었다.

  “크아악!”

  손은 뒤쪽으로 수갑에 묶여있었지만 그를 깨물기엔 이빨이 충분했다. 나는 살점이 뜯어져라고 그의 목덜미에 이빨을 콱 받아 넣은채로 몸을 흔들었다. 이빨이 부러져 나갈 것 같았다. 노예장은 나를 떼내려는 듯 내 어깨를 붙잡았지만 동작은 더 이상 가지 못했다. 이상한 소리를 들은 성기사가 단숨에 그의 목을 날려버린 것이다.

  그제야 나는 바닥에 털썩 주저 앉았다. 이빨이 얼얼하고 온몸에는 피가 튄데다 입안에는 비린내가 났지만 꼼짝도 하고 싶지 않았다. 바로 그 순간, 내 목에 흰 검이 날아들었다. 나는 눈을 질끈 감고 목을 움츠렸다. 죽는다!

  살짝 눈 떠보고서야 나는 내가 죽지 않았다는 것을 알았다. 내 목 바로 옆에는 하얀 검과 그걸 든 하얀 손이 있었다. 검날이 내 목을 겨누고 있다는 것을 안 나는 천천히 시선을 올렸다. 아까 전처럼 표정이 전혀 바뀌지 않은 그 성기사가 나를 내려다보고 있었다.

  “누구냐.”

  나는 무심코 라우드 키스라는 본명을 말할 뻔 했다. 하지만 그 생각을 수정했다. 내 이름이 쉽게 돌면 아버지라는 개새끼는 무슨 짓을 할 지 모른다. 아니면 아버지를 노리는 누군가가 찾아올지도 모른다. 나는 잠시 고민하다가 마땅한 이름을 생각해냈다. 이 이름이라면 내가 원한을 사는 짓을 하더라도 원한은 그의 가족에게 갈 것이다.

  “모나시입니다. 성은 없고, 그냥 모나시라고 합니다.”
  “그래, 모나시. 지금 네가 나를 구해준거냐?”

  나는 그녀의 진지한 태도에 잠시 고민했다. 혹시 성기사에겐 누군가에게 도움을 받았다는게 엄청난 치욕인 걸까? 나는 대답했다.

  “그렇습니다. 나이트...?”
  “그냥 다프네라고 불러도 좋다. 모나시. 고맙다. 괜찮다면 사례를 하고 싶군.”

  그녀는 손수건을 꺼내 내 뺨에 묻은 피를 닦아내 주었다. 나는 그때 그녀의 손에서 나는 냄새보다 향기로운 꽃냄새를 맡아보지 못했고 그녀의 손길보다 감미로운 꿈은 꿔보지 못했다. 나는 무심코 당신 곁에 영원히 있고 싶다고 말할 뻔 했다. 하지만 얼른 그 말을 입안에 삼켰다. 헛소리를 했다간 동반은 커녕 목이 날아갈지도 모른다.

  다프네는 내 대답을 기다렸고 나는 망설이다가 그녀를 바라보았다. 무엇을 말해야 그녀 옆에 있을 수 있을까.

  “저... 괜찮다면...”

  나는 머뭇거렸다. 말해야 해. 말해야 해. 가장 솔직한 것이 가장 좋은 길일 수 있다. 내가 머뭇거리는게 조금 우스웠는지 그녀가 살짝 웃었다. 처음 떠오른 표정이었다. 나는 그녀의 미소에 용기를 얻고 입을 열었다.

  “혹시, 일행이 없으시다면...”



  “위로.”

  내 머리 위로 다프네가 검을 휘두르며 소리쳤다. 쩍 소리를 내며 목검 부딪치는 소리가 났다.

  “왼쪽.”

  외침과 동시에 검이 다시 허공을 갈랐지만 나는 재빨리 받아냈다.

  “오른쪽.”
  “아래.”
  “왼쪽.”
  “왼쪽.”
  “......”

  다프네의 몸놀림이 점점 빨라졌다. 나는 식은땀을 흘리며 뒤로 물러서면서도 그녀의 동작에서 시선을 떼지 않았다.

  “왼쪽. 몸통. 오른쪽. 위. 위. 위!”

  갑자기 왼쪽 아래서 검이 날아들었다. 예기치 않은 방향에서 날아든 공격이라 충격이 컸다. 나는 겨드랑이 아래쪽에 다프네의 목검을 고스란히 맞고 바닥을 뒹굴었다. 흙바닥이라 내 옷은 금새 흙투성이 되버렸다.

  “봤지? 너는 단검 하나도 못 뽑았다.”
  “위라고 거짓말 했으면서! 아니, 그것보다 그래도 위험하다니까요. 다프네. 저보다 비겁하게 싸울 수 있는 녀석도 얼마든지 있고 그런 녀석은 대개 우르르 몰려다녀요.”
  “그건 편리하군. 따로따로 찾아갈 필요 없으니.”

  나와 다프네가 있는 곳은 어느 초라한 술집의 뒷마당이었다. 나는 쿠 클랙스 항구에서 되도록 빨리 벗어나려 했으나 다프네는 당분간 이곳에 있기를 주장했다. 그래서 결국 함께 이 위험한 도시에 남게 되었다. 나는 자신의 지식과 인맥을 동원하며 노예 상인들의 입김이 닿지 않는 숙박 업소를 뒤지고 다녔고 결국 이 작은 술집을 찾게 되었다. 좀 너저분하고 음식은 맛이 없었지만 주인은 믿을 만 했다. 적어도 밀고하지 않을 정도로는.

  나는 땀에 젖은 셔츠를 벗고 헥헥댔다. 다프네의 공격을 단지 막는 것만으로도 금방 지쳐버렸다. 하지만 다프네는 저 무거운 옷을 입고도 그렇게 빠르고 가볍게 움직였다. 그녀 말대로 도시의 건달들은 그녀에게 그리 위험하지 않을 지도 모른다. 하지만 그녀는 어딜 가든 쉽게 눈에 띄고 노예 상인들의 손길은 자유 무역항 최고 상인들에게까지 닿는다. 하지만 다프네는 여전히 노예 상인들을 박살내는 짓을 하고 다니길 고집했다.

  “아아. 모르겠네. 맘대로 하세요.”

  나는 머리를 긁적이며 티셔츠를 손에 들고 일어섰다. 다프네는 보일듯 말듯한 미소를 싱긋 짓고 다시 술집 안으로 들어갔다. 아직 낮시간대라 술집 안에는 사람이 거의 없었다. 다프네는 성큼성큼 2층의 방으로 들어갔다.

  내가 이 술집에 자리를 잡기 전에 그녀는 길거리에서 노숙했다고 했다. 물론 그녀와 그녀의 짐을 노리는 이들이 많았지만 그녀의 예리한 귀를 속일 수 있는 이는 없었다. 하지만 그것도 하루 이틀이다. 모나시의 도움이 없었다면 어떻게 되었을지 모른다. 나는 이 세상물정 모르는 성기사님을 어떻게 모셔야할지 한탄하며 고민했다. 이런 고민은 여덟 번째로, 결국은 내가 이 아가씨를 돌봐야 한다! 는 쪽으로 결론이 나왔지만.

  그러니까 내가 그녀와 같은 방을 쓰게 된 것도 그 효율성을 위한 것이다. 변명이 아니다. 다프네는 나를 동료로 받아들인 후, 전혀 거리낌 없이 행동했다. 내가 그녀에게 친절을 베풀어도 그녀는 당연하다는 듯 받아들였다. 왜냐고? 동료니까. 동료는 그런거다. 그리고 그 관계는 그녀가 내게로 할데도 적용되었다. 동료는 동료일 뿐 남자도 노예도 괴수도 아니다. 

  얇은 벽 사이로 그녀가 목욕하는 소리가 들려왔다. 나 때문에 땀이 난건 아닐테고 그 더운 옷 때문에 안에 땀이 찰 것이다. 노아 교단은 대체 무슨 악취미로 저런 제복을 만든걸까. 나는 당연하다는 듯 문에 귀를 대고 소리를 엿들어보았다. 찰박찰박 하는 상상력 자극하는 물소리가 들려왔다. 그러던 어느 순간, 문이 벌컥 열렸다.

  바로 정면에서 나와 그녀는 눈이 마주쳤다. 나는 변명해야한다는 생각이 먼저 들었다. 하지만 그 전에 내 눈앞에 보인 것부터 설명해야 할 필요를 느꼈다. 다프네는 물에 젖은 알몸 그대로 서 있었다. 머리에는 가벼운 수건 하나만을 걸친 채였다. 잘록한 허리와 탄탄한 가슴, 유연한 다리와 그... 아무튼. 내가 어버버 하는 사이 다프네는 아무렇지도 않게 나를 스쳐지나가 어디론가 터벅터벅 걸어갔다.

  “다다다다다프네!!”
  “음? 무슨 일이냐. 목욕 하려던거 아니었나?”
  “그그그그그그것보다 대체 왜 그렇게 하고 다니는 겁니까!!”
  “왜냐니.. 옷 입으려고 그러지. 옷 입기 전에는 우선 옷을 벗어야 한다. 그것도 몰랐나?”

  다프네는 그렇게 말하며 당연하다는 듯 상의 티셔츠부터 입었다. 나는 그녀의 명쾌한 논리에 당황했지만 그래도 변명과 세상으로부터 그녀를 지키기 위해 최선을 다해 설명했다. 다프네는 아랫도리를 홀랑 까놓은 채 내 얘기를 집중해서 들었고 나는 내 얘기에 집중할 수 없었다. 눈이 즐거운 건 맞지만 다른 사람 앞에서도 그렇게 하고 다니면 곤란하다. 내 얘기가 끝나자 다프네가 내용 정리를 했다.

  “아아, 그러니까 옷을 입지 않은 모습은 다른 사람에겐 보여주어선 안된다?”
  “그렇습니다!”
  “너도 상의를 벗고 있잖아.”

  나는 아까 밖에서 상의를 벗은 채로 상반신을 그대로 내놓고 있었다. ...그래도 이게 문제가 되는 줄은 처음으로 알았다. 나는 잠시 할 말을 잃었다. 다프네는 팔짱을 끼고 마저 말했다.

  “게다가 난 동료에게는 그럴 수 있다고 알고 있는데.”
  “어어어어어어디서요?”

  어느 황홀한... 아니, 불경한 곳이냐!

  “신전 기사단 기숙사지. 물론.”

  나는 잠시 노아 교단이 엄청나게 타락할대로 타락했다고 생각했다. 그러나 잠시 후에야 다시 그 생각을 수정했다. 이노센트 나이츠는 여성으로만 구성되어 있고 따라서 여성끼리 알몸을 보여서 하자가 될 것이 하나도 없을 것이다. 동료끼리는 알몸을 보여도 된다는 생각은 다프네가 순전히 상상한 것일 것이다. 

  “내가 지켜야 할 건 순결이지. 우리는 여신과 함께하는 존재니까.”

  다프네는 의젓하게 말했고 나는 뭐라 반박하기 힘들었다.

  “하지만 다프네. 당신이 그런 모습으로 다니면 그... 걸 지키기 힘들지도 몰라요. 당신이 여행을 다닌다면 많은 친구와 동료를 만날테고 그들은 당신에게 짖궂은 장난을 칠지도 모르죠.”
  “짖궂은 장난?”
  “가슴을 만진다던가, 음... 여러 가지 민망한 행위들이 있죠.”

  성기사에게 이런 얘기를 해도 되는지 모르겠다. 다프네는 가볍게 찡그리며 말했다.

  “애매한 표현은 못 알아듣겠군.”
  “그러니까! 당신의 여기 말입니다!”

  나는 그녀의 치부에 손을 갖다댔고 다프네는 놀란 표정을 지었다. 나는 그녀가 내 손목을 자르는게 빠를지 내가 내 손목을 자르는게 빠를지 고민했다. 내가 굳어있는 사이 다프네는 가볍게 웃음을 터뜨렸다. 나는 이 상황에 그녀가 웃는게 맞는지 혼란스러워하는 사이, 다프네는 내 목에 팔을 두르고 껴안았다.

  “모나시는 잘 모르고 있군. 그건 민망한 행위가 아니라 신을 본다고 하는거야.”
  “에에에에에?”

  대체 무슨 소릴 하는거냐!

  “음. 잘 모르는 모양이군. 내가 알려주지.”

  다프네는 그렇게 말하곤 얼굴을 내 목에 가볍게 비비며 침대위로 쓰러뜨렸다. 그녀의 풍만한 가슴이 내 얼굴에 맞닿았다. 나는 허리를 들썩이며 빠져 나가려 했지만 다리 쪽으로 감미로운 감촉이 느껴졌다. 그녀의 다리와 내 다리가 뒤엉키며 살갗이 맞닿은 것이다. 그녀가 내 귀에 대고 속삭였다.

  “신을 보여줄게.”
  “잠깐! 다프...”

  다프네는 내게 말할 틈도 주지 않고 내 바지 안으로 손을 집어넣었다. 이미 거세게 발기해 있던 내 남성은 그녀의 손에 꽉 쥐어졌다. (여자한테 강간당하는건 처음인데) 내 남성을 쥔 다프네는 잠시 놀란 표정을 지었다.

  “어라? 남자였나?”
  “그그그그그럼 뭔 줄 아신겁니까!”
  “아아. 미안하다. 이런, 남자는 해본 적 없는데...”

  뒤늦게 남자라는 사실을 깨달았음에도 그녀의 행동은 전혀 바뀌지 않았다. 이것도 ‘동료’라는 키로 만사 해결되는 모양이었다. 나는 내 남성을 더듬거리는 다프네의 야릇한 손길에 어깨를 움츠리고 허리를 뒤틀었다. 하지만 다프네는 나보다 키도 클 뿐만 아니라 힘도 더 셌다. 그녀는 잠시 내 몸 이곳저곳을 더듬거리더니 내 몸 어디에 손이 닿으면 민감하게 반응하는지 알곤 곧 나를 희롱하기 시작했다. 

  “다, 다프네. 아읏. 자, 잠깐만요!”
  “기다려봐. 나도 처음에는 좀 겁났어.”
  “거, 겁나는게 아니고 말이죠...!”

  다프네는 내 가슴 젖꼭지를 살짝 핥으며 내 남성을 위 아래로 흔들었다. 설마, 설마 취향이라는게 이런건가. 나는 적잖은 여자를 안아봤지만 지금처럼 흥분한 때는 없었다. 다프네의 손놀림은 서투르고 손길은 남자보다 여자를 상대하는 것 같았지만 나는 꼼짝없이 그녀의 손아귀에 희롱당했다. 다리 사이로 다프네의 벌거벗은 하반신이 엉켜들었고 나는 짜릿한 감각을 느꼈다.

  “큿! 으읏!”

  순간 정액이 뿜어지며 다프네의 허벅지 쪽에 묻었다. 나는 어깨를 움츠린 채 몸을 가볍게 떨었고 다프네는 내 뺨에 가볍게 키스했다. 다프네는 정액이 묻은 손과 허벅지를 수건으로 닦아냈다. 꼼짝도 못하는 나를 닦아주는 그녀를 보며 나는 왠지 모를 굴욕감마저 들었다. 여러모로 통제할 수 없는 강자다. 진짜 여러 가지로 말이지.

  얼마 뒤 다프네는 왠 계집애를 데려왔다. 건달패들에게 걸렸다가 가까스로 도망쳐 나와 보니 이미 주점은 습격당한 뒤였고 왠 놈은 자기 손에 칼 꽂고 쌩쇼를 벌이다가 뒤늦게 그 계집애를 발견했다. 꽤나 곱상하게 생긴 얼굴이 고생모르고 자란 시골 귀족 같았다. 복장은 정말 볼품없었지만 손이 하얀 색이었으니까. 그 여자애도 나랑 비슷한 신과의 면접 과정을 거쳤고 나는 즐겁게 감상했다.

  구제할 수가 없다. 나는 고개를 절레절레 저었다. 그 계집애에게 신과 면접 중매를 끝낸 후 잠든 다프네의 얼굴은 꿈이라도 꾸는 듯 꿈틀꿈틀 거렸다. 어떤 노예 상인이라도 끝장내고 있는 모양이다. 나는 한숨을 푹 쉬었다.

  이런 엉망인 여자니까, 내가 항상 옆에서 있어 줘야겠지.



  TIME STREAM
  시간의 흐름

  12화 / 새 살이 돋는 고통(Pain caused by roundworms)



  그 뒤 아에사는 오전 늦게 잠에서 깨어났다. 언제 잠들었는지 알 수 없었지만 잠에서 깨어보니 그녀는 비스라스의 저택 자신의 방 침대에 누워있었다. 어제의 일이 꿈만 같았다. 그게 정말 꿈이었는지 고민해보던 아에사는 문득 옆을 돌아봤다가 꿈이 아니라는 것을 깨달았다. 머리맡 옆에는 새파란 사파이어 단검, 미노타 대거가 놓여있었다.

  아에사는 미노타 대거를 만지작 거리다가 그것을 주머니 안에 넣어두었다. 지금 모르덴티아를 부르고 싶진 않았다. 아에사는 우선 좀 씻고 기다리기로 했다.

  점심때 쯤 되어 아에사가 슬슬 배고픔을 느낄 때가 되어서야 방문을 두드리는 소리가 들려왔다. 아에사는 문을 열고 밖으로 나갔다. 곱게 고개를 조아린 하녀가 그녀를 안내했다. 어딘선가 다가온 일레드마가 슬쩍 말을 걸었다.

  “피곤해 보이시는군요.”
  “아녜요. 푹 잤어요. 이렇게 푹 잔건 정말 오랜만이에요.”

  아에사는 예의바르게 대답하며 계단을 내려갔다. 일레드마는 턱을 만지작거리다가 그녀의 뒤를 따라갔다. 식사 자리에는 비스라스가 없었다. 뿐만 아니라 다프네와 모나시 마저도 없었다. 그 황량한 식사자리에 아에사가 잠시 멈칫하자 호르헬은 씩 웃었다.

 “비스라스는 새벽에 황궁으로 향했소. 해명하러 갔지.”

  뭘 해명한다는 건진 모르겠지만 호르헬은 설명해줄 것 같지 않았다. 일레드마가 아에사의 어깨를 감싸쥐자 아에사는 천천히 식탁으로 걸어가 자리에 앉았다. 상당히 복잡한 복식의 드레스를 입어야 하기 때문에 허기를 채울만한 간단한 샐러드만이 나왔다. 밤새 뭔가를 먹은 아에사는 그렇게 배가 고프지 않았기에 조금 먹자 금방 또 배가 불렀다.

  식사를 마치자 아에사는 곧바로 하녀들에게 끌려가 다시 목욕을 시작했다. 이미 일어나자마자 씻긴 했었지만 하녀들은 아에사를 꽃잎과 향수를 흠뻑 뿌린 뜨거운 물에 담궈버리고 씻기기 시작했다. 아에사는 그들이 왠지 음식 손질하는 요리사 같다는 생각을 했다. 아에사에게 장미향을 곱게 버무리고 간도 잘 친 뒤 적당히 숙성시킨 그들은 다시 아에사를 끌고 어디론가 갔다.

  의상실로 끌려간 아에사는 그런 구조의 옷을 처음으로 봤다. 꼭 부위별로 잘라냈다가 입지 않을까 싶지 않을 정도로 많은 조각들의 모음이었다. 그리고 아에사는 거의 몇 주 만에 처음으로 속옷을 입었다. 눈물이 날 지경이었다. 안에는 하얀 속바지를 입고 흰 장갑도 걸쳤다. 

  다 입은 뒤 아에사는 곧 화장을 시작했다. 이때까지 그녀가 소박하게나마 배웠던 가벼운 화장이 아닌 전문가가 하는 조각 같은 화장이었다. 화장을 해주는 그녀는 정말 오랜만에 만나는 아름다운 얼굴인데 도리어 손 댈 곳이 없다고 울상을 지었다. 결국 그녀는 아에사의 얼굴을 조금 손봐주는데서 끝났다. 

  어깨를 살짝 드러낸 연두색 드레스는 아에사가 보기에도 정말 아름다웠다. 하얀 색깔의 레이스와 프릴은 흰 스타킹과 흰 장갑과 잘 어울렸고 가슴에 고급스럽게 치장된 파란 사파이어는 그녀를 돋보이게 했다.

  아에사가 홀로 나오자 호르헬은 눈을 번쩍 빛내며 의자를 뒤로 넘길 뻔 했고 일레드마는 나직하게 감탄을 터뜨렸다.

  “아름다우십니다. 아에사.”

  일레드마가 우물쭈물하다가 말하자 아에사가 방긋 웃었다. 일레드마는 단지 그것으로 밖에 표현할 수 없는 자신의 어휘력을 한탄하며 그녀의 손을 살짝 붙잡고 손등에 키스했다. 아에사는 마차를 타고 어디론가 향했다.

  마부는 마차에 탄 아에사에게 황성으로 간다고 친절하게 알려주었다. 아에사는 팔려온 자신이 어째서 황성으로 가는지 알 수 없었다. 일레드마가 계속해서 따라온 이유 역시도. 비스라스가 원한다면 일레드마도 쫓아낼 수 있었다. 그의 집은 사유지였기 때문이다. 아에사는 이 모든 일들이 뭔가 하나에 묶여있을 것 같다는 생각을 했다.

  그녀는 문득 미노타 대거를 뽑아들었다. 어제의 일이 반짝이며 지나갔다.



  “아에사, 내게 협조하지 않겠나?”

  실렌은 조용히 얘기했고 아에사는 뭔가 말을 할 수 없었다. 아무 말이나 하고 싶었다. 하지만 그것이 무엇일지는 자신도 모르고 있었다. 비명이나 욕설, 혹은 찬사. 그런 것일 수 있었다. 아에사는 조심스럽게 입술을 오므렸다가 다시 벌렸고, 목을 통해 바람을 내었다.

  “예.”

  에 인지 아인지 자신조차도 알 수 없었다. 뒤늦게 아에사는 자신이 아무런 소리도 못냈다는 것을 깨달았다. 그 목소리는 모르덴티아에게서 나온 것이었다. 모르덴티아는 선명한 목소리로 예, 하고 실렌에게 말하고 있었다. 아아, 그래. 나의 친구. 그녀가 가는 길이라면 나도 함께 걸어야지.

  그녀는 긍정했다.

  실렌이 최악이라면, 최악을 최악으로 만드는 것. 아에사는 바로 그제국의 이름을 알 수 없었다.


  황궁을 통과한 아에사의 마차는 정원을 통과 해 계단 바로 앞에서 멈췄다. 좀 아득하게까지 느껴지는 계단의 높이였지만 아에사는 일레드마의 도움을 받으며 천천히 올라갔다. 날씨가 약간 쌀쌀했기에 땀이 나진 않았다.

  황성으로 들어와 온통 하얀 대리석으로 이루어진 거대한 홀을 지나며 아에사는 눈이 아파왔다. 그 거대한 크기에 비해 사람은 너무 조그맣고 수가 적었다. 황량할 정도로 사람 수가 없었다. 점잖은 정장을 차려입은 한 남자가 다가오더니 아에사와 일레드마를 안내했다. 하지만 어느 복도를 통과하면서 일레드마는 경비병에게 제지당했다.

  아에사가 의문이 담긴 표정으로 안내인을 바라봤지만 안내인은 따로 대답하지 않았다. 일레드마 역시도 항의를 표시하진 않았지만 걱정스러운 시선으로 아에사를 바라봤다. 긴 복도를 걷던 중 옆 복도로 방향을 틀었다. 아니, 복도가 아니었다. 그곳은 복도와 차단하는 벽이 전혀 없는 복도 째로 이루어진 화려한 방이었다. 게다가 반대편 역시도 복도와 이어져있었다.

  “기다려 주십시오.”

  안내인은 그렇게 말하곤 뒤로 물러나 사라졌다. 아에사는 아무도 없는 그 방을 천천히 걷다가 방 중앙에 놓인 아름다운 카페트를 밞아도 되는지 고민했다. 새 신발이긴 했지만 예술 작품에 가까운 그 카페트를 밞기엔 그걸 만든 사람에게 미안했다.

  아에사는 결국 신발을 벗고 소파에 앉아 사람을 기다렸다. 노래 두곡을 흥얼거리고 실렌과 모르덴티아에 대해 생각하다가 조금 지루하다고 생길 무렵, 처음으로 황성에서 경비병이나 하인을 제외한 사람 같은 사람을 발견했다.

  복도 한켠에서 나타난 그 남자는 묘한 시선으로 그녀를 바라보고 있었다. 아에사는 일어서 인사 해야하나 하고 생각했지만 이 경우 남자가 먼저 인사하는게 옳다고 알고 있기에 아에사는 아직 못 본 척 했다. 남자는 흑발에 약간 여성스러운 얼굴을 가지고 있었다. 남자답다보단 예쁘다에 가까운 얼굴로, 곱상하다는 표현이 어울릴 것이다. 하지만 모나시 정도는 아니었고 그저 선이 가는 얼굴이었다. 상당히 고급스러운 가벼운 갑옷 차림에 패검하고 있는 그는 상당히 높은 직위의 기사로 보였다. 가슴받이에 그려진 고급스러운 황금 용 무늬가 그의 높은 신분을 알려주었다. 그는 곧 다가와 말했다.

  “레이디 아에사 드 미노타 맞으십니까?”
  “예. 맞습니다. 누구신지...?”

  아에사가 반문했지만 남자는 대답하지 않고 싱긋 웃었다. 그보다 더 예쁜 남자를 보고 온 아에사는 별반 다른 매력을 느끼진 못했다. 남자는 다시 한번 웃을까 고민하다가 손을 내밀어 아에사를 에스코트 해주었다.

  “어디로 가나요?”
  “가장 깊은 곳으로 갑니다.”

  아에사는 더럭 겁이 났지만 이게 비유적인 표현일거라고 생각했다. 황궁에서 가장 깊은 곳? 지하는 아닐테고, 중앙. 열매의 씨앗은 한 가운데 맺힌다. 딸기는 제외하자. 그럼... 얼마 안가 도착한 커다란 문을 열자 아득한 크기의 홀이 나타났다. 아에사는 수도를 거인이 지었다는 얘기를 실감했다. 규모가 어처구니 없을 정도였다.

  그리고 그 끝에서 보라색 드레스를 걸친 실렌이 서 있는 것이 보였다. 그 옆에는 수염을 멋지게 기른 한 중년 남자가 왕관을 바닥에 내려놓고 금빛 의자 아래에 있는 계단에 엉덩이를 걸치고 있었다. 아에사가 들어서자 그는 가볍게 미소 지었다.

  “아에사 양인가? 난 보다시피 황제일세.”

  황제라고 보기엔 지나치게 터프한 자세와 지나치게 터프한 설명이었기에 아에사는 상당히 당황했다. 게다가 왕관을 바닥에 내려놓고 있다니. 아에사가 제대로 대답하지 못하고 있자 황제는 의아하게 바라보다가 이내 자신의 왕관을 내려다 보았다.

  “아, 관을 안 쓰고 있어서 모르는건가? 어때, 쓰면 알아볼 것 같은가? 이건 너무 무겁고 어울리지도 않아서 별로 안쓰고 다니지. 촌스럽지 않은가?”

  황제는 관을 시시덕거리며 머리에 올렸다 들었다 했다. 아에사를 에스코트하던 기사는 쿡쿡 웃었지만 실렌은 가볍게 고개를 찌뿌렸다.

  “아무리 무지하고 천박한 자라 할지라도 왕관을 썼다하며 황제로 생각하진 않을 것입니다. 아버님. 고귀한 이라면 고귀한 태도를 몸소 보이셔야지요. 그 대상이 하찮은 소녀일지라도 말입니다.”

  하찮은 소녀가 되어버린 아에사는 싸늘한 실렌의 태도에 잠시 당황했다. 어제 만난 그 실렌이 맞는지 다시 생각될 정도였다. 하지만 황제는 그 태도를 버리지 않은 채 말했다.

  “어울리지 않는다. 실렌. 저 소녀가 우리와 같은 식구가 된다면 굳이 숨길 필요도 없지 않느냐?”

  실렌의 표정이 발갛게 변했다. 아에사는 잠시 황제가 대체 무슨 소리를 하는건가 고민했다. 하지만 곧 실렌이 그녀의 궁금증을 풀어주었다.

  “아에사 드 미노타. 아버지가 자작이죠?”
  “예? 아. 예.”
  “2대째 흐름을 취득했으므로 당신에게 백작 작위를 수여하겠어요. 당신은 이제 미노타 백작가의 첫 번째 시조입니다.”

  영광스러운 작위 수여식도 진지한 회의도 휘황찬란한 포상도 없는 파격적인 직위 상승이었다. 아에사는 제대로 말 하지도 못하고 백작가의 첫 번째 사람이라는 말의 의미를 고민했다. 확실히 흐름이란 직위 상승의 지름길이다. 일렌 역시도 흐름을 얻음으로서 미노타 자작가의 첫 번째 시조가 되었고 가장 부유한 상단을 만들어내기도 했다. 하지만 아에사는 이런 식의 일이 일어날 줄은 생각도 못해봤었다.

  “저어, 그럼 뭐가 달라지지요?”
  “황제폐하를 향한 영광스러운 발자국 한걸음과, 대귀족으로 상승하는 거지요.”

  아에사는 아직 이해하기가 힘들었다. 대귀족이라고? 그냥 귀족과 대귀족의 차이점이 크긴했다. 노아, 유블, 페니키아, 스톤클락을 비롯한 대영주들은 대귀족이었고 대귀족이 아닌 대영주는 미노타 가밖에 없었다. 아에사는 이제야 조금 직위 상승이라는게 조금 느껴졌다. 그리고 자신이 그 첫 번째라는데서 아연실색했다.

  “그럼 그것 때문에 저를 부른거였나요?”

  아에사는 비스라스가 황실의 명령을 받고 자신을 샀다고 생각했다. 충분히 이해가 되었다. 하지만 전령을 시켜 부리면 될텐데 왜 이런 납치 비슷한 짓까지 한걸까? 이번에도 실렌이 설명했다.

  “물론 이걸 알려드리려고 납치 비슷한 짓까지 해가며 부른 것은 아니에요.”
  “그럼...?”
  “당신이 내 올케가 된 것을 축하드려요. 아에사. 당신은 황태자의 아내가 될 겁니다.”


  충격은 뒤늦게 찾아왔다.

  “예?”
  “아에사 공작이 된다는 말이죠. 동시에 아에사 황자비.”

  아에사는 자기가 멍청해보이지 않길 바랬다. 하지만 그는 아직까지도 그녀의 말을 이해하기 힘들었다. 아니, 이해할 수 없었다. 갑자기 수도로 불러오더니 황자의 아내로 삼아? 대귀과의 약혼을 깨뜨릴 정도로 급박하게? 사전 설명도 없이? 그것도 관료가 아닌 상인을 통해 비밀스럽게? 

  아에사의 머리가 혼란스럽게 돌아가기 시작했다. 비스라스 태도가 황자비를 모시는 태도라고 보긴 힘들었으니까. 속임수였던걸까? 아에사는 비스라스가 최악의 경우 접대용 그런 비슷한 것으로 쓸 줄 알았다. 그런 것이 아니면 그런 비싼 값을 지불하고 자신을 ‘구입’할 리가 없었기 때문이다. 그런데 알고보니 이제 그는 정부의 밀사라고? 황자의 아내를 데려오기 위한? 이 시점에서 아에사는 한 사람 밖에 생각나지 않았다.
  일레드마. 일레드마. 일레드마. 일레드마. 일레드마는? 

  아에사가 침묵을 지키자 황제가 헛기침을 했다. 아에사가 파르르 떨리는 눈으로 올려다 보자 그가 의아한 목소리로 말했다.

  “좋아서 뛰는 걸 기대한 건 아니지만 의외의 반응이군. 왜지?”
  “...저, 저는...”

  일레드마의 이름을 거론해도 되는걸까? 

  “마음에 걸리는게 있는건가?”
  “저는 약혼자가 있습니다.”
  “파기 됐지.”

  기다렸다는 듯 나온 대답에 아에사는 입을 다물었다. 아에사 쪽에서 요청한 파혼이었다. 

  “저는 황자 전하를 한번도 뵙지 못했습니다.”
  “뭐? 아. 얘기 안했군. 옆에 있는 그 애가 내 아들일세.”

  아에사는 질색하며 홱 옆을 돌아보았다. 거기에 자신을 에스코트 해주던 그 기사가 기둥에 몸을 기대고 서 있었다. 그는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

  “도프셀입니다. 레이디.”

  아에사는 어떻게든 말해보며 지금 상황을 제대로 이해하고 우선 빠져나가고 싶었다. 곰곰이 생각해볼 시간이 필요하다. 모든 상황이 그녀가 제어할 수 없게만 돌아가는 것이 싫었다. 아에사가 다시 입을 열려 하자 갑자기 실렌이 말했다.

  “됐습니다. 폐하. 저 미련한 소녀는 이 영광된 자리를 전혀 이해하지 못하는군요. 애초에 근본도 모르는 천박한 자의 자손입니다. 그나마 우연히 흐름이나마 얻어 작위를 주는데 감사히 받지 못 할 망정 감히 폐하께 말대답하는군요.”

  실렌의 싸늘한 말에 아에사는 웃어야할지 울어야할지 몰랐다. 어제와는 전혀 다른 태도였다. 어제 그 골목에서는 뺨을 맞아도 눈길 한번 흔들리는 일 없이 냉정을 유지 했는데 지금은 히스테리에 걸린 심술궂은 마녀 같은 모습이었다.

  아에사는 아직 일레드마의 감정을 자세히 알기 힘들었다. 그의 행동이 그의 훌룡한 신사도에서 나온 행동인지 아니면 자신을 사랑해서 하는 행동인지. 그리고 그녀의 감정 또한. 일레드마를 만난지는 고작 삼일도 지나지 않았고 자신이 황자비가 될지도 모른다는 사실을 알면 어떻게 행동할지 모른다. 그녀에게 필요한 것은 생각해볼 시간 뿐이었다.

  “말이 심했구나. 실렌. 일렌 경 역시도 제국 공신 중 하나다.”
  “어디서 나타났는지 모르는 근본 모를 자이죠.”
  “그만. 네가 데려오는게 좋겠다더니 공연히 심통을 부리는구나. 질투라도 하는거냐?”
  “데려와서 하는 어리버리한 태도를 보아하니 영 황가에 어울리지 않는군요. 분명 황실의 큰 창피가 될 것입니다. 다시 비스라스에게 내치고 새 신부를 구해보십시오.”

  비스라스를 언급하자 아에사의 어깨가 파르르 떨렸다. 황자와 결혼시키기 위해 자신을 데려온 비스라스가 혼인이 성사되지 못한다면 자신을 어떻게 할 지 모른다. 일레드마가 다시 ‘구입’해줄 가능성도 있지만 현재 보호자인 비스라스가 거부한다면 그것도 허위로 돌아간다. 그때 누군가 그녀의 떨리는 어깨를 감싸 안았다.

  “너무 하네, 누나. 가엾게 떨고 있잖아. 비스라스가 좀 거칠게 행동했나 보군. 난 그 환관이 맘에 안 들었다니까. 아에사 씨는 잠시 당황했을 뿐이야. 갑자기 데려와서 대뜸 황자비로 만들겠다는데 누가 안 놀라겠어?”
  “그럼 너는 그런 천한 행동을 보이는 애가 좋단 말이니?”

  그는 아에사를 살짝 끌어안고 얼굴을 들여다보았다. 아에사 역시도 그와 얼굴을 정면으로 마주 보게 되었다. 포옹하는 자세가 되자 아에사는 얼굴을 붉히며 빠져나가려 했다. 그러나 황자는 씩 웃으며 그녀를 놓아주었다.

  “아름답고, 적당히 부끄럼타고, 괜찮은 집안의 아가씨고. 하자가 될게 없는데?”
  “그래? 그럼 됐어. 결혼해라.”

  실렌의 입에서 대뜸 나온 혼인선고에 당황한 것은 아에사 뿐만이 아니었다. 황제도 눈에 띄게 당황한 모습을 했다. 실렌은 여전히 맘에 안 든다는 듯 팔짱을 끼고 아에사를 바라봤다. 아에사는 그녀가 일부러 그랬다는 것을 깨달았다. 실렌은 거부감 보이던 아에사를 비난함으로서 황제와 황자를 그녀를 옹호하게 만들었고 그녀의 의견 자체를 묻어버렸다. 황제는 어깨를 으쓱여보이며 말했다.

  “그럼 다 해결됐군. 내 며느리가 된 걸 축하하네. 아에사.”

  황제는 다가가 웃으며 그녀의 양 뺨에 볼을 번갈아 맞대고 이마에 키스했다. 수염이 간지러웠지만 아에사는 애써 웃으며 그의 키스를 받아들였다. 황제는 그리곤 그녀를 강하게 끌어안았다. 아에사는 그의 억센 손이 엉덩이를 더듬거리는 것을 느꼈다. 아에사는 질겁했지만 그의 손은 한참 후에 떨어졌다.

  “당신을 만난 운명의 인도에 키스합니다.”

  황자는 그렇게 말하며 한쪽 무릎을 꿇고 손등에 키스했다. 아에사는 머뭇거리며 그의 키스를 받았다.

  “그리고 이건 당신을 위한 것.”

  그는 그렇게 말하곤 아에사의 입술에 부드럽게 입을 맞추었다. 깊은 키스가 아닌 그저 입술을 맞대는 식이었다. 아에사는 왠지 모르지만 거부해야 한다고 생각했다. 이대로 그의 키스를 받아들이면 그와의 결혼을 기정 사실화 하는 것 같았다. 이미 돌이키기 힘든 곳 까지 왔는지도 모르지만 아에사는 그를 떠밀려 했다.

  그 순간, 실렌과 눈이 마주쳤다. 실렌은 그녀를 연민의 눈빛으로 바라보고 있었다. 아까와는 다른 태도였다. 그 순간 아에사는 손에 힘이 빠졌다. 어제의 약속이 기억 났다. 실렌이 바란다면, 이정도는 해줄 수 있어야 한다. 실렌을 위한 것이라기 보단 모르덴티아를 믿으니까. 그녀에게 해가 되는 일은 없을거라고 애써 믿었다. 아에사는 황자의 키스를 받아들였다.
  ‘아니, 애초에 내 의사가 중요한건가?’

  황제가 만족스러운 표정으로 말했다.

  “좋아. 일단 유력 인사들에게는 공지해두고, 공식 발표는 축제가 끝나는 날 하지. 무슨 변수가 있을지 모르니까 말이야.”

  아에사는 실렌이 얼굴을 살짝 찡그리는 것을 언듯 보았다. 하지만 그녀의 표정은 애초부터 불만스러워 보였기에 눈에 띄진 않았다. 그녀는 팔짱을 끼고 말했다.

  “여튼 축하해요. 아에사. 당분간 황자비로서 배워야 할 것과 예절들을 배워야 할 거에요. 무척이나 복잡하고 지긋지긋하고 지루하지만 좋은 교사들이 많이 있으니 괜찮을 거에요. 황자와 함께 아카데미를 다니는 것도 괜찮겠군요.”



  아에사는 자신이 어떻게해서 걸어 나왔는지 알 수 없었다. 에스코트 해주겠다던 도프셀을 실렌이 뿌리치고 그녀를 데리고 나왔다. 먼저 가장 중요한 몇가지를 알려준다는 이유에서였다. 실렌이 데려간 방에는 다소 초췌한 표정의 비스라스가 소파에 앉아있었다. 그의 옆에 술병 두 개가 비워져 있었다. 실렌이 눈살을 찌뿌리고 말했다.

  “난 자네가 술에 약한걸로 알고 있는데.”
  “그-그래서 취하기도 쉽죠. 황녀님. 아-아주 편합니다.”

  그가 더듬거리며 말했다. 실렌은 그와 맞은편의 의자에 앉았다. 아에사는 머뭇거리다가 그녀의 옆에 앉았다.

  “여튼 수고했어. 보상은 두 달 후.”
  “돼-됐습니다. 대신 앞으로 제게 뭐 부탁하지 마십쇼.”

  비스라스는 심드렁하게 말하곤 비틀거리며 걸어나갔다. 실렌은 눈살을 찌뿌리며 그의 등을 바라보았다. 그가 나가자 실렌은 어깨의 숄을 추스르며 아에사에게 말했다.

  “협조해줘서 고마워. 아에사. 말이 좀 심했지?”
  “아...”

  역시 거짓으로 말한 것이었다. 아에사는 대체 황제에게 거짓말을 해야할 이유를 알 수 없었다.

  “그네들을 속이긴 어려워. 너의 효용성과 가치를 최대한 알려 준 다음 내가 너를 맘에 들지 않는 척 해야 했어. 그것도 아주 사적인 이유로. 내 맘에 든다면 그들은 널 별로 맘에 안들어 할 거거든.”
  “제... 가치요?”
  “비스라스가 알려주지 않았었나? 좋아. 아에사. 백작 신분으로 황자비가 됐으니 넌 이제 공작이야. 물론 네 아비는 아니지만 네 자손부터는 대대로 공작 직위를 하사받지. 네 아버지가 동의한다면 미노타 영지는 네 영지야. 아마 허락할걸. 자기 영지를 부흥시키기 위해 딸을 팔던 자니까. 네가 원한다면 가문명도 새로 정할 수 있어. 아에사 공작령. 멋진 이름이지?”

  아에사는 입을 벌리고 그녀의 말을 멍하니 듣기만 했다. 파격적인 신분 상승이었다.

  “...그럼 제가 공작령에서 뭘 해야 하는데요?”
  “일렌의 신화를 재현해야지.”

  당신이 근본도 모르는 천한자로 깎아내린 자의 신화 말이지.

  “일렌의 신화요?”
  “바람의 흐름과, 미노타 영지가 있지. 미노타 영지가 힘을 잃은 건 제해권을 잃었기 때문이지. 바다를 쥐지 못하고 섬에서 뭘 할 수 있었겠어. 그러니까 모르덴티아만 데리고 있으면 일렌에 버금가는 상단을...”
  “불가능해요.”
  “뭐?”

  아에사는 자신이 무슨 말을 했는지 이해하기 힘들었다. 하지만 그녀는 아버지에게 상업과 수학, 지리 정도는 몇 가지 교양쯤으로 배워두었다. 

  “미노타 령이 힘을 잃은 건 제해권을 잃었기 때문이 맞아요. 하지만 이미 기울어진 우리는 땅에 연이 닿는 곳이 한군데도 없어요. 제국에서 미노타 상단 지부는 모두 해체되고 있고 연을 만든다 한들 우리는 바로 옆에 쿠 클랙스 자유무역연합과 경쟁해야 해요. 게다가 자유무역연합은 페니키아 상단의 소유나 마찬가지죠. 일렌 고조님이 활약하시던 때와는 전혀 달라요. 그때는 전후라 경쟁자가 전무했고 고조님은 속도만 맞으면 큰 돈을 벌어들일 수 있었죠.”

  물 흐르듯 나오는 아에사의 말에 실렌이 벙찐 표정을 지었다.

  “페니키아를 제지하면...”
  “자본의 흐름은 정부에서 관할하기 힘들어요. 그랬다간 오랫동안 이 체제에 정체되어 있던 제국 경제가 박살 날거에요. 제국을 박살낼 생각이라곤 했지만 그런 대혼란을 원하는건 아니겠죠? 페니키아에서 가만있지도 않을테고.”
  “이것 참... 아까 거기서 얘기를 꺼내지 않은게 다행이군.”
  “......”
  “하지만 생각보다는 쉬울지도 모르겠다.”

  실렌이 싱긋 웃으며 말하자 아에사는 의아한 표정을 했다.

  “난 네가 그냥 바람 부는대로만 휘둘리는 사람인줄 알았지. 생각보다 능력 있는 것 같군.”
  “예?”
  “도프셀과 함께 아카데미를 다니는게 좋겠어. 그리고 황실의 줄이면 미노타 상단의 발판정도는 마련할 수 있을거야.”

  실렌은 그렇게 말하곤 비스라스가 마시다 만 술병을 집어들었다. 뒤에 대기하고 있던 하인이 재빨리 잔을 넘겨줬다. 실렌은 잔에 포도주를 살짝 따르며 말했다.

  “일단 우리의 작은 승리를 자축하자고.”



  “그러니까, 내가 그 놈을 죽여버리고 싶은거야...”

  실렌이 발그레진 얼굴로 중얼거렸고 아에사는 그 말을 멍하니 들었다. 사실 귀에는 하나도 들어오지 않았다. 아에사도 실렌도 서로 만만찮게 취해있었고 서로 무슨 말 하는지 모를 뿐만 아니라 자기 자신도 무슨 말을 하고 있는지 모를 정도였다. 

  “예에? 예에. 맞아요오...”
  “안 들었지? 좋아. 또 얘기해줄게. 시간 많아. 자고가라.”
  “아, 안돼요오. 기다리는 사람 이써요오...”
  “이불줄게...”

  실렌은 아에사의 이리저리 흔들며 말했다. 아에사는 자기 머리가 흔들리는지 황궁이 흔들리는지 알 수 없었다. 실렌은 머리를 흔들면서 말했다.

  “다시 말할게... 그니까, 나한테 그 놈 말고 또 여동생 하나 이꺼든? 아아, 서자야... 그게 웃기는게, 울 아빠한테 동생이 이써거든... 근데 그 동생 결혼식 때 축하해준답시고 가서, 술에 취해가꼬 신부가 기다리는 신방에 신부의 처녀를 빼앗은거야... 당연히 삼촌은 죽인다고 대판 싸웠지... 아빠는 사과했는데 삼촌은 남부 사막으로 가버렸어... 근데 신부가 한방에 임신해버린거야.”

  실렌은 거기서 잠시 킬킬거렸다. 아에사는 머리를 이리저리 기우뚱거리며 말했다.

  “애기요오?”
  “응. 임신... 그리고 딸을 낳아써. 이쁜 딸이었지... 이름은 이셀이었어. 작은 엄마는 혼자 기르다가 어느 날 죽었어. 결혼하고 신랑과 하룻밤도 지내지 못하고 죽은 거지. 우리아빠도 병-신이지만 삼촌도 만만찮게 병신이었어. 집안 내력인가봐. 어쨌든 그 애는 황실에 오게 됐거든. 나는 동생이 하나 더 생긴 셈이지. 도프셀이 너무 미워서 여동생을 원하던 나는 걔를 정말 예쁘게 길렀어. 착하게. 절대로 나 같은... 아니, 어쨌든... 걔는 정말 곱게 자랐어. 근데 어느 날 스톤 클락에서 또 전쟁이 일어난거야.”

  아에사는 고개를 끄덕였다. 그녀의 아버지도 그 전쟁에 참여한 적 있었다. 스톤 클락 영지는 끊임없이 전쟁이 일어나는 지역이었기 때문에 정확히 어떤 시기를 말하는지는 힘들었다.

  “그렇게 오래되진 않았어. 2년 전 쯤이니까. 그런데 귀족원에서 황실에서도 권위를 세울 후손 하나가 참전해야 한다는거야. 도프셀이 가는게 옳았지. 남자니까. 그런데 아빠는 도프셀은 황제가 될거니까 안된다는 거야. 그렇다고 날 보낼수도 없었지. 황실의 거의 모든 실무는 내가 보고 있거든. 그래서 선택된게... 내 여동생 이셀이었어.”
  “아...”
  “그 어린 계집애가 졸지에 전쟁터로 가게된거야. 난 당연히 반대했지만 아빠는 날 한번도 만나지 않았어. 간호역인 성녀역할로 가긴 했지만 남자가 득시글거리는 그 동네에서 무슨 일이 일어날지 어떻게 알아... 나는 아끼던 호위기사 둘을 붙여줬어. 둘 다 여기사였지. 둘 다 얼마 안되서 돌아왔어. 한명은 배가 잔뜩 부른 채, 또 한명은 정신이 나가서 돌아왔지.”

  아에사는 그녀의 말을 이해하기 힘들었지만 그녀의 분노와 슬픔은 느껴졌다. 이번에는 거꾸로 그녀가 실렌의 머리를 스다듬어 주었다.

  “지금 그 애는 전쟁터에 혼자 있어... 나는 대체 왜 이렇게 됐나 생각했지... 생각 끝에 그 놈이 생각났어. 그러니까, 내가 그 놈을 죽여버리고 싶은거야...”
  그놈이 누군지 전혀 말하지 않았지만 아에사는 그냥 배시시 웃었다. 실렌은 그녀가 또 못들었다는 사실을 알았지만 신경쓰지 않았다. 그녀는 배를 죽 내밀고 소파에 드러누웠다.

  “언젠간...”
  “헤에...”
  “취해있지 않으면 이 얘기를 못해. 물론 취한 상대한테만 얘기할 수 있지.”

  실렌은 아까와는 달리 말꼬리를 늘리지도 않고 말했다. 아에사는 그녀가 취하지 않은 것 같다고 생각하고 술잔을 들어 그녀에게 넘기려고 했다. 하지만 실렌은 그걸 사양했다. 실렌은 아에사의 이마에 한번 입맞추고 말했다.

  “자고 갈거야?”
  “아뇨오... 기다리는 사람 이써요오...”

  아에사는 배시시 웃었다. 실렌은 그녀의 표정을 보면서 씁쓸한 미소를 지었다.

  “기다리는 사람이 있다니 좋겠다. 이 애를 데려다 줘.”

  뒤에 있던 하녀 둘이 종종 걸음으로 달려와 아에사를 부축했다. 아에사는 비척이며 일어났다. 하녀들은 그녀를 데리고 문 밖으로 나서려 했다. 그때 갑자기 아에사가 고개를 살짝 돌리더니 말했다.

  “황녀니임?”
  “응?”
  “저 결혼하기 시러요오...”

  아에사의 뜬금없는 말에 실렌은 미묘한 표정을 지었다. 그녀는 곧 싱긋 웃곤 말했다.

  “걱정마.”

  그리곤 하녀들에게 손짓했다. 하녀들은 곧 아에사를 데리고 나가 문을 닫았다. 문이 닫히자마자 실렌은 천천히 술병들을 정리했다. 그리곤 천천히 방안을 거닐었다. 창가로 다가간 실렌은 아무에게도 들리지 않을 정도로 중얼거렸다.

  “그런 일은 없을테니까...”



  아에사는 하녀들의 부축을 받으며 긴 복도를 걸었다. 차가운 밤바람이 그녀의 뺨을 스쳤고 아에사는 조금씩 잠에서 깼다. 나중에는 부축해주지 않아도 걸을 수 있을 정도가 되었다. 그런데 걷는 동안 사람은 한명도 보지 못할 정도로 황궁 안은 황량했다. 달빛이 복도에 음영을 두드러지게 만들어내는 끝에서 한 남자의 실루엣이 보였다. 비스라스였다.

  하녀들은 꾸벅 인사했고 아에사도 아무런 자각없이 그냥 스쳐 지나갔다. 그때 비스라스가 갑자기 불러 세웠다.

  “아에사.”

  아에사는 여전히 자각없이 뒤를 돌아보았다. 비스라스의 옷은 달빛에 반짝였지만 얼굴은 그림자에 가려져 잘 보이지 않았다. 아에사는 고개를 갸우뚱하며 말했다.

  “무슨 일이죠? 비스라스...?”
  “이제 당신과 나와의 인연은 끝났소.”

  아에사는 그의 말을 이해하기 힘들었다. 비스라스는 마저 이어 말했다.

  “앞으로 당신과 나는 만나는 일이 거의 없을 것이오. 공식행사 때 몇 번 마주치긴 하겠지. 하지만 나는 당신을 무시할 것이오. 지금은 마지막 대화요. 그러니 헤어지기 전에 말해둘 것이 있소.”

  비스라스가 한걸음 다가섰다. 아에사는 그가 손목을 붙잡자 움찔했지만 그는 그녀의 손등에 살짝 입을 맞추었다.

  “미안하오.”

  그가 씁쓸하게 말했다. 아에사는 이걸 어떻게 받아들여야 하는지 혼란스러웠다. 비스라스는 여전히 취해있는 것 같았지만 그의 눈은 진심이었다. 그는 천천히 일어나서 말했다.

  “그리고 충고 하고 싶은 것이 있소. 하지만 이건 다른 귀가 있으면 안되오.”

  비스라스는 그렇게 말하며 하녀들을 둘러보았다. 하녀들이 뒤로 물러나려 하자 아에사는 재빨리 그녀들의 손목을 붙잡았다. 비스라스는 그런 그녀에게 씁쓸히 웃으며 자신의 허리춤에서 단검을 빼들었다. 그리고 칼날을 붙잡고 검 손잡이를 아에사에게 돌렸다.

  “날 못 믿겠으면 이걸 받으시오.”

  아에사는 미심쩍게 바라보다가 그의 단검을 받아들였다. 가운데 루비가 박혀있고 균형이 잘 잡힌 고급스러운 단검이었다. 비스라스는 곧 어디론가 성큼성큼 걷기 시작했다. 아에사는 머뭇거리다가 그의 뒤를 따라갔다. 하녀들은 그 자리에 남아서 그들을 지켜보기만 했다. 비스라스는 복도 어딘가에 있는 방 안으로 들어갔다. 접대실 비슷한 방이었다. 아에사는 문득 이 성 안에 접대실이 얼마나 있는지 궁금해졌다.

  “앉으시오. 뭐 마시겠소?”
  “아뇨. 괜찮아요. 할 말이라는게 뭐죠?”

  비스라스는 그녀가 거절하건 말건 뜨거운 우유 한잔을 따라 내놓았다. 방 안에는 이미 누가 들어올 것을 알고 있었는지 난로가에는 훈훈한 불이 지펴져 있었고 그 위에는 작은 통안에 우유가 끓고 있었다.

  “술에 좋소.”

  아에사는 머뭇거리다 예의상 약간만 마셨다. 비스라스는 건너편 소파에 털썩 앉았다. 

  “다시 말하지만, 미안하오.”
  “됐어요.”
  “아무도 믿지마시오.”

  아에사는 고개를 살짝 들었다. 비스라스는 눈을 감고 골이 아픈 듯 이마에 손을 올려놓고 있었다. 아에사는 무슨 말이냐고 물으려 했지만 비스라스가 그 전에 말했다.

  “유블이라고 했던가? 그 작자도 믿지 마시오. 다프네 경이라고 했을거요. 그녀도 믿지 마시오. 물론 호르헬이나 당신이 생각하는 많은 사람들은 말할것도 없을거요. 그들을 믿는 만큼 당신은 상처받을거요.”
  “...당신은 믿을 수 있다고 생각하는건가요?”
  “그것도 그렇군.”

  비스라스는 그렇게 말하곤 피식 웃었다. 아에사는 술기운이 여전히 도는지 조금 졸려왔다. 아까 추운 곳을 걷다가 갑자기 따뜻한 곳에 들어와 그런것 같았다. 아에사는 눈을 부볐다. 비스라스가 말했다.

  “난 지금 취해있고, 취해있지 않아도 제정신이 아니오. 내가 열 살 때 마법사가 내 음경을 잘라간 이후로 난 제정신이 아니지. 마법을 믿소?”
  “예? 당연하지요. 제 친구중 하나도 마법사...”
  “아니, 그냥 불 피우고 바람 부는 잔재주 말고 진짜 마법말이오. 운명을 바꿔버리고 공간에 구멍을 뚫어버리는 진짜 마법들.”
  “그게 지금 얘기와 무슨 상관이죠?”
  “이게 다 마법때문이오!”

  비스라스는 갑자기 눈을 번쩍 뜨더니 상반신을 벌떡 일으키며 그녀의 눈 앞으로 얼굴을 들이밀었다. 아에사는 흠칫 놀라 우유를 조금 흘렸다. 비스라스는 그녀의 코 앞까지 얼굴을 들이밀고 말했다.

  “아주 사악한 마법이오! 100년 전의 비극과 광란으로 생겨버린 마법이지!”
  “무, 무슨 말을...”
  “갓 슬레이어 니체라고 아시오? 계시록의 기사라고 하면 이해하기 쉬울거요.”

  아에사는 눈을 크게 떴다. 그러고보니 비스라스의 저택에 있던 회랑이 생각났다. 그 회랑에는 수많은 인물 그림들 가운데 니체의 그림이 걸려있었다. 그는 니체에 대해서 뭔가를 더 아는걸까? 아에사는 뭔가 말하려 했지만 입이 열리지 않았다. 아에사의 눈이 약간 몽롱해지자 비스라스는 그녀에게 입술을 맞췄다.

  “나는 자세히 설명해줄 수 없소. 하지만 당신이 니체 때문에 특별한 사람이 되었다는 건 말해줄 수 있소.”

  아에사는 조라가 생각났다. 조라는 그녀에게 그녀가 신의 파편을 가지고 있다고 했다. 그러니까 자신은 그녀를 행복하게 해줘야 한다고. 그래서 흩어진 신의 파편을 모아야... 정신이 점점 아득해졌다. 또 약에 당했군. 두 번 다시 이 자가 주는 건 안 먹을거야.

  “술 때문에 약기운이 빨리 도는 것 같군. 당신이 바로 그 특별한 사람이기 때문에 많은 손이 당신에게 닿고 있소. 유블 그 자 역시도 마찬가지일거요. 어떻게 정보를 얻었는지 모르지만, 그는 당신에게 원하는 것이 있어서 따라오는거요. 다프네도 노아 영지의 기사니 마찬가지겠지.”

  그렇지 않아. 그럴 리 없어. 단검을. 단검을 잡아야 해.

  “제국 전체의 유력자들은 당신을 주시하고 있다고 보면 무방하오. 톨로메 역시 그런자였지. 생각보다 일찍 탈락했지만. 나도... 나도 당신을 무시하기 힘드오. 힘뿐만이 아니라, 이성으로 당신을... 아니... 내가 정신이 나갔군. 이런 계집애한테...”

  아에사는 단검을 쥐었지만 그것을 들어올릴 힘은 하나도 없었다. 비스라스는 그녀의 얇은 드레스에 감싸인 젖가슴을 손에 쥐었다. 온 세상이 온통 몽환적이고 제대로 보이지 않았지만 피부에 닿는 감촉은 적나라하게 느낄 수 있었다. 비스라스는 욕정이 아닌 애정이 가득 담긴 손길로 그녀의 가슴을 스다듬었다.

  “하지마...”

  그녀의 얼굴에 물방울이 떨어졌다. 비라도 새는걸까. 비스라스는 쓰러진 아에사의 위에 올라탄 채 그녀의 얼굴을 죽 주시했다. 아에사는 자기가 울고 있다고 생각했다. 하지만 때때로 또렷해지는 시계에서는 비스라스가 울고 있었다.

  “왜 우는...?”
  “하나가 되고싶은데.”

  말소리가 메아리처럼 들렸다.

  “그럴수가 없어.”

  비스라스는 울고 있었다. 당신을 사랑하노라고. 사랑한다고 애정있게 말하지 못해서 미안하다고. 그럴수가 없다고. 당신을 사랑할 수 없다고. 그 모든 게 너무나도 슬프다고. 그는 대답할 수가 없었다. 그가 어떻게 대답하더라도 차갑게 그를 바라볼 것 같은 지금 세계의 모습에. 하지만 그렇다고 결코 그의 곁에 있어주지는 않을 아에사의 모습에 비스라스는 그저 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 하염없이 울었다.

  아에사가 잠들고 비스라스의 사랑은 그렇게 한마디도 못하고 끝나버렸다. 그리고 깨달았다, 그는 다시는 여자를 사랑할 수 없을 것임을.



  아침이 되자 아에사는 잠에서 깨었다. 몸을 천천히 일으키자 자줏빛 망토가 그녀의 가슴에서 흘러내렸다. 아에사는 그 망토가 비스라스가 걸치고 다니던 것임을 알았다. 비스라스는 방안에 없었다. 아에사는 눈을 부비다가 몸을 일으켜 방 밖으로 나갔다. 머리 모양이 엉망일테지만 이 넒은 황궁 안에서 씻을 만한 곳이 어디에 있을지 알 수 없었다. 길을 가다가 하녀라도 마주치길 기대하며 아에사는 계속 걸었다.

  얼마나 걸었을까. 아에사는 아직까지 사람 한명도 못 만나고 있었다. 하지만 아에사는 아무런 생각도 없이 걸었기에 그걸 자각도 못하고 있었다. 어제 비스라스가 했던 말 때문이었다.

  계단을 타고 내려가던 중 아에사는 문득 오른편 복도에 놓인 공중 다리를 보았다. 이쪽으로 오면서 공중 다리를 본적이 없기 때문에 아에사는 그 다리가 원래 있던 곳으로 가는 길이 아니란걸 알았지만 방향을 그쪽으로 했다. 공중다리는 무너지지 않도록 아치형으로 튼튼히 지어져 있었다. 다리는 하얀 거탑쪽으로 이어져 있었다.

  아에사가 그 다리를 걷던 중, 갑자기 누군가 그녀의 어깨에 손을 툭 짚었다. 아에사가 화들짝 놀라 돌아보자. 한 병사가 호기심어린 눈길로 그녀를 보고 있었다. 아마 사람 자체가 적은 건물이기 때문일 것이다. 병사가 정중하게 물었다.

  “어디서 온 누구십니까?”

  아에사는 뭐라고 대답해야할지 잠시 머뭇거렸다. 아직 황자비는 아니고 시집도 안 갔으니 본가쪽을 부르면 되겠지?

  “아에사 드 미노타다. 미노타 영지에서 왔네.”

  병사는 잠시 어리둥절해 하는 표정을 짓더니 이내 약간 조소하는 표정이 나타났다가 사라졌다. 하지만 아에사는 그걸 놓치지 않았다. 수도 외의 제국민들이 수도에 느끼는 감정과 비슷하게 수도민들이 수도외 제국민들에게 느끼는 감정들을 알고 있었다. 전자는 대개 경외나 부러움이지만 후자는 대개 경멸이나 비웃음이었다. 특히나 미노타 영지라면 대륙에서조차 떨어진 구석이다.

  “아, 미노타 님. 죄송합니다. 안내인 없이 다니시기에...”
  “아니... 여긴 어디지? 길을 잘못 든 것 같군.”

  병사의 비웃음이 노골적으로 바뀌었다. 아에사는 그를 꾸짖을까 하다가 추한 모습을 보일 것 같아 그만 두기로 했다. 병사는 그녀의 몸을 이리저리 훑어봤다. 그의 시선이 조금 노출이 있는 가슴께에 머물자 아에사는 가슴쪽을 여몄다.

  “어디로 가시는 중입니까?”
  “입구 쪽 홀.”
  “흠. 황궁 안을 말로 설명하기도 힘들군요. 저는 이곳을 오래 비울 수 없으니 다른 사람을 찾을 때까지만 안내해드리겠습니다.”

  그는 그렇게 말하곤 거탑 안쪽으로 들어갔다. 아에사는 그의 뒤를 따라갔다. 탑은 온통 하얀 대리석으로 이루어져 있었다. 벽에 새밀하게 조각된 문양들이 기이한 모습을 만들며 죽 이어졌다. 아에사는 둥근 거탑 안을 꽤 돈 것 같았지만 아무리 걸어도 입구도 사람도 나오지 않았다. 그때 갑자기 병사가 멈춰섰다.

  “이정도면 될 것 같군.”

  그는 그러더니 갑자기 돌아서 아에사의 손목을 콱 붙잡았다. 아에사는 무심결에 손을 끌어당겼지만 병사의 억센 손을 이길 수 없었다. 그녀의 자세가 잠시 비틀하는 순간 병사는 바닥에 패대기 치듯 쓰러뜨렸다.

  “아읏!”
  “조용해, 이것아!”

  그는 클클 웃으며 아에사의 등허리 위로 올라탔다. 그는 뒤쪽에서 가슴 트인 부분 안쪽으로 손을 집어넣었다. 젖가슴을 꽉 움켜쥐자 아에사는 비명을 지르는 대신 몸을 거칠게 뒤틀어 팔꿈치로 그의 얼굴을 후려쳤다. 병사가 움찔거리며 약간 물러나자 아에사는 재빨리 미노타 대거를 뽑아들고 그의 팔을 그었다.

  “제, 젠장!”

  피가 약간 튀며 병사가 물러났다. 아에사도 비틀거리며 재빨리 일어났다. 옷이 엉망이었지만 정돈할 생각도 하지 못했다. 미노타 대거가 그리 날카로운 단검이 아니었기에 병사의 상처는 얕았다. 병사는 으르렁거리며 장검을 뽑아들었다.

  “비명 질러 봤자 소용 없을거다! 이 탑은 사람이 거의 안 오거든. 다치기 전에 그거 내려놓고 말 얌전히 듣는게 좋을걸!”
  “누가 비명을 지를까? 모르덴티아 에아!”

  아에사는 허공을 죽 그었고 그 궤적을 따라 긴 검은 선이 그어졌다. 평면 공간이 깨져나가며 곧바로 모르덴티아가 소환되었다. 모르덴티아는 소환되자 병사는 눈에 띄게 당황하는 모습을 보였다. 그는 뭔가를 외치려는 듯 했지만 갑자기 뭔가가 날아와 그를 거꾸러뜨렸다. 병사는 벽에 세게 부딪치며 쓰러졌다.

  “황궁을 지키는 임무를 가진 녀석이 무슨 짓을 하는거냐!”
  “화, 황자님.”

  도프셀 황자였다. 모르덴티아는 상황을 파악하고 병사를 공격하려다가 갑자기 도프셀이 튀어나오자 당황했다. 병사는 말을 더듬거리며 허우적 거리며 몸을 일으키려 했다.

  “화, 황자님, 당신이 어떻게...”
  “그래도 살아있다고 입을 놀리는구나!”

  도프셀은 그대로 검을 찔러 넣었다. 아에사는 입을 틀어막았지만 예리한 검은 병사의 가슴을 파고들어 손잡이까지 가 닿았다. 그런데도 그는 멈추지 않고 밀어내 병사를 창 밖으로 까지 밀어버렸다. 병사가 거탑 밖으로 떨어지는 순간 도프셀은 검을 빼냈다. 그는 손잡이에 묻은 피를 닦아내며 모르덴티아와 아에사를 바라보았다. 둘 다 퍽이나 당황한 모습이었다.

  “아, 놀라셨을 걸로 압니다. 죄송합니다. 요즘 치안이 불안해지다보니 질보다 양으로 뽑아서 자질없는 녀석들이 많더군요.”
  “...괜찮습니다. 때마침 구해주셔서 감사합니다.”

  그가 나타나지 않았더라도 모르덴티아가 알아서 했을테지만 아에사는 일단 감사를 표시했다. 모르덴티아는 팔짱을 끼고 그를 바라봤다. 도프셀은 의아한 눈으로 바라봤다.

  “넌 누나의 사람 아니더냐?”
  “이제 바뀌었어.”

  그녀의 반말에 도프셀은 잠깐 눈살을 찌뿌렸다. 그가 뭐라고 하기 전에 아에사는 그의 팔을 끌어당겼다.

  “입구쪽 홀까지 안내해 주시겠어요?”
  “예. 아, 그 전에...”

  도프셀은 슬그머니 시선을 돌렸고 아에사는 아직까지도 자신의 드레스 윗부분이 엉망인 것을 깨달았다. 아에사는 얼굴을 붉히며 드레스를 끌어올렸다. 모르덴티아는 미심쩍다는 눈으로 도프셀을 보고 있었다. 도프셀은 그녀의 시선을 불쾌하다는 듯한 태도를 보였지만 자자꾸 끌어당기는 아에사에 이내 그녀를 안내할 수 밖에 없었다.

  15분 남짓하게 걸었을까, 천천히 중앙 홀의 계단을 내려오던 아에사는 문득 익숙한 실루엣을 보았다. 일레드마였다. 벽에 등을 기대고 꾸벅꾸벅 졸고 있는 그의 모습을 본 아에사는 가슴이 콱 틀어막히는 기분이 들었다. 어제부터 기다린걸까? 왠지 익숙한 모습이었다. 

  발소리가 들리자 일레드마는 고개를 들었다. 아에사는 종종걸음으로 탁탁 달려가 그에게 다가갔다. 일레드마는 미소를 띄고 그녀의 이름을 부르려 한 순간, 아에사는 손을 휘둘러 그의 뺨을 철썩 때렸다. 일레드마는 뺨이 살짝 돌아갔다. 뒤에서 따라오던 도프셀은 휘파람을 불었다. 아에사는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 그를 바라봤다. 일레드마는 화내는 대신 처분을 기다린다는 눈으로 그녀를 바라봤다.

  “당신 누구에요?”
  “일레드마 유블입니다. 아에사.”

  아에사는 한번 더 손을 휘둘렀다. 일레드마는 피하지 않았다.

  “왜 날 따라오는거에요?”
  “저는 당신만을 위한 사냥꾼입니다.”
  “저만을 위한다면, 당장 유블로 돌아가라고 한다면 그럴 수 있어요?”
  “당신에게서 떨어지라는 말만 아니라면, 제 목숨을 아끼지 않겠습니다.”
  “당신 누구에요?”

  아에사가 다시 물었다. 그녀의 뺨에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

  “당신, 날 처음 만났을 때 난 이름을 말해주지 않았어요. 그런데 당신은 아무렇지도 않게 내 이름을 불렀었어요. 하지만 다프네는 그렇지 않았어요. 당신도 내게 찾아왔던 많은 사람들처럼 저보다 제 가치를 보고 찾아 온건가요?”
  “저는 당신을 사랑합니다. 아에사.”

  그는 아에사의 손을 들어 손등에 키스하려 했다. 하지만 아에사는 그의 손을 뿌리쳤다. 아에사는 문득 한가지 가능성이 스쳤다. 그거라면, 그럴지도.

  “당신은 조라 윈드넬인가요?”
  “아닙니다.”



  뒤쪽으로 황자가 흘러나온다. 황자는 나의 손을 붙잡고 부드럽게 사라진다. 일레드마의 얼굴이 보인다. 안타까운 얼굴. 나는 그의 고통을 마시고 상처를 지운다. 한끼 식사의 부끄러운 한입. 나는 그를 먹을 때 마다 고통을 잊는다. 낯선 남자 둘이 그를 끌고 밖으로 나갔다. 그는 저항하지 않는다. 그의 얼굴이 사라지기 무섭게 가슴이 고통으로 다시 저민다.

  일레드마라고 했지요? 고통도 익숙해지면 리듬이 되지요.



  일레드마는 힘없이 거리를 걷고 있었다. 얼마나 걸었는지는 모르겠다. 날은 어둑어둑해지고 있었고 주변에는 그에게 신경조차 쓰지 않는 사람들만 있었다. 내키는데로 행동하고 싶었지만 아직 이르다. 아에사가 자신을 버리다니, 그는 아직도 이해하기 힘들었다. 어디부터 잘못 된 걸까.

  일레드마는 불안했다. 그녀 혼자 다니는 것은 위험하다. 그녀의 곁에서 황자가 지켜줄지도 모르지만 그는 평범한 인간이었다. 아에사를 ‘견뎌낼 수 있을 리’ 없었다. 아에사는 다시 또 고통의 고배를 마시게 된다. 그렇게 할 수는 없었...

  순간 일레드마는 한순간 다리가 풀려 휘청였다. 쓰러질뻔한 그는 가까스로 벽을 짚어 몸을 지탱했다. 하지만 다리는 여전히 후들후들 떨려왔다. 아에사에게서 떨어져 긴장이 풀어지기라도 한 것일까. 사실 그동안 힘을 과도하게 소비해왔다. 그녀에게 의연한 모습을 보이기 위해 능력 이상의 능력을 사용했다. 그런데 그 힘을 보충 할 기회는 없었으니 이런 일은 당연하다.

  “이런...”

  일어서 걸을 힘은 있다. 하지만 마력을 더 보충하지 않으면 「이 모습」도 붕괴될지도 모른다. 그것만은 피해야했다. 이 모습을 갖기 위해 얼마나 많은 위험을 무릅썼는지 모른다.

  “움직... 여야.”
  “힘들어보이네.”

  일레드마는 움찔하며 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 장신의 포니테일을 한 여성이 서 있었다. 허리까지 트인 붉은 차이나 드레스를 입은 그 여성은 장난스러운 미소를 띄고 일레드마를 보고 있었다. 노골적으로 뇌쇄적인 복장. 평범한 여자라면 골목가에 그런 옷을 입고 오는건 피해야 할 것이다. 일레드마는 그녀의 이름을 알고 있었다.

  “모르...덴티아?”
  “아에사의 친구였지? 반가워. 방금 전 일로 크게 상심했을거라고 생각해.”
  “하...아?”

  모르덴티아는 싱긋 웃으며 일레드마에게 다가갔다. 일레드마는 급격히 약해진 자신의 체력을 탓하며 아직 괜찮은 척 허리를 폈다. 모르덴티아는 방심할 수 없는 상대다. 그녀가 손을 뻗는 순간 일레드마는 무의식 중에 검으로 손을 갖다댔다. 모르덴티아가 일레드마를 부축해주었다.

  “아...”
  “흐응. 무슨 일인지 알 것 같네. 아에사한테 있었던 마력공백 같은건가. 무리했지?”
  “그건...”

  모르덴티아는 일레드마를 부축하고 걸어갔다.

  “넌 바람둥이처럼 생겼고 원래 어떻게 되든 상관 안하는데 말이야, 어쩔 수가 없잖아. 생각나는 놈이 있는걸.”
  “...생각나는 놈?”
  “아무튼 그런 놈이 있어. 너도 동류라고 생각되는데. 남에게 상처주고 싶고 상처주지 않으면 안되는데 남이 자기 때문에 상처 받는게 가슴 아파서 질질 우는거야. 아, 대놓고 우는건 아니지. 거의 자기 자신을 찌르는 수준으로 남을 찌른달까. 비유야, 비유.”

  일레드마는 잠시 자신이 그런 사람이었나 생각해봤다. 

  “남을 희롱하고 농락해서 자신의 목적을 성취해야 해. 그런데 목적을 성취하고나면 남는건 허무뿐이야. 그러면 이 허무를 위해서 그 많은 사람들을 고통스럽게 했나 하는 자괴감에 빠지지. 그걸 열 번 스무번 반복하는거야. 고통은 일상이 되고... 무뎌지지. 눈물을 흘리는 건 이제 거의 의무.”
  “......몰라. 무슨 말 하는지...”

  모르덴티아는 깔깔거리며 웃었다. 일레드마도 피식 웃었다.

  “모르는 척 할 필요 없어. 사냥꾼 양반. 이제 대충 짐작가니까. 내 예감은 틀리기로 소문났지만 이렇게 얘기하다보니 대충 누군지 알 것 같기도 해.”
  “......그것 참 신기하군. 나도 모르는 내 정체를 알다니......”
  “그래? 그럼 이렇게 하면 어떨까.”

  모르덴티아는 갑자기 팔을 홱 돌리더니 일레드마를 거꾸러뜨렸다. 바람같은 속도였다. 일레드마는 저항하지 못하고 그대로 바닥에 매다 꽂힐 것 같았다. 그 순간 모르덴티아는 다시 그의 팔목 관절을 돌려 빙글 돌려 세워놓았다. 일레드마는 아찔하는 기분을 느끼며 비틀거리다 풀썩 한쪽 무릎을 대고 주저앉았다. 팔은 거의 부러질 듯 비틀려 있었다.

  “아파.”
  “좋은 근성이야. 한바퀴 더?”
  “......사양하지. 단순한 사냥꾼이 아니란 건 맞아.”
  “호오, 그럼 유블가의 그 총각은?”
  “기억만 지워서 지인에게 맡겨뒀어. 일이 끝나면 다시 복구시킬 생각이야.”
  “하나 더, 조라는 어디있어?”
  “조라?”
  “조라.”
  “아까 아에사가 말했던 사람말인가. 나도 몰라. 이 세상에서 사라졌을 것 같은데,”

  모르덴티아는 잠시 그를 바라봤다. 그리곤 팔을 제대로 돌려주고 잡아 일으켜 주었다. 그리고 엉덩이를 툭툭치며 먼지를 털어주었다. 모르덴티아의 키와 일레드마의 키는 거의 비슷할 정도였기에 일레드마가 질색하는 표정을 지었다. 모르덴티아는 피식 웃었다.

  “짓궂은 거짓말은 그만해.”
  “거짓말 아냐.”
  “거짓말이 몸에 배었군. 자, 어디로 갈거야? 바래다줄게.”

  일레드마는 자신의 몸상태를 더듬어보다가 떨떠름한 표정을 지었다. 모르덴티아는 의아한 표정을 지었다. 못갈데라도 가야하는건가? 일레드마는 머뭇거리다가 입을 열었다.

  “...곽.”
  “뭐? 어디? 성곽?”
  “......유곽.”
  “......뭐? 잠깐. 지금 난 나라카 대공동이나 맹인의 숲 같은 대마수가 사는, 뭔가 현 상황에서 어울리지 않는 곳을 들은 것 같은 기분이야. 차라리 구름 위라고 말하는 게 낫겠어.”
  “잘못 말한거 아니니까 그쪽으로 가.”
  “흐응...”

  모르덴티아는 위 아래로 일레드마를 훑어보았다. 일레드마는 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 모르덴티아는 곧 피식 웃고 부축하며 앞으로 나갔다.

  “방금 애인에게 차여도 남자는 새 여자를 찾는다는건가... 어쩔 수 없구만.”
  “시끄러워. 빨리 가기나 해. 입구에서 그냥 던져버려도 괜찮아”
  “음? 아무 여자면 되는거야?”
  “상관없어. 필요한건 이성일 뿐이니까... 내가 왜 이런 말을 해야하지?”

  모르덴티아는 재밌다는 듯 한번 웃고는지나가는 투로 말했다.

  “아하, 알 것 같군. 아무나 괜찮다면 나는 어때?”
  “뭐?”

  일레드마는 모르덴티아를 돌아봤다. 모르덴티아는 스스로 말해놓고도 조금 당황한 기색으로 시선을 돌렸다. 일레드마가 물끄러미 바라보자 모르덴티아는 화를 낼까 했지만 일레드마에게선 곧 답변이 돌아왔다.

  “말도 안돼. 장난치지 마.”

  그는 스스로 먼저 걸음을 옮겼다. 모르덴티아는 오기가 생겼다.

  “흐응, 나한테 그렇게 매력이 없는건가. 그래도 못나진 않다고 생각했는데.”

  명백한 도발이었다. 일레드마는 짜증스러운 시선으로 고개를 다시 돌렸다. 치마의 옆트임으로 드러난 길고 예쁜 다리, 얇은 천으로 살짝 덮인 봉긋 솟은 가슴, 그리고 긴 장발을 단정하게 묶은 포니테일. 그리고 무엇보다 돋보이는 것은 그녀의 외모다. 자신과 비슷할 정도의 큰 장신이지만 여성적으로 매력을 반감시키는 것은 절대 아니었다. 어떤 남자라도 그녀를 거부하긴 힘들 것이다. 보고 웃는 것 만으로도 강력한 유혹.

  일레드마는 그녀의 어깨를 갑작스레 붙잡고 쓰러뜨렸다. 모르덴티아는 갑작스런 기습에 균형을 잃고 엉덩방아를 찧었다. 그녀는 당혹스러운 목소리로 말했다.

  “이, 이봐! 너무 갑작스럽잖아! 여긴...!”
  “시끄러워. 전부 네 탓이야.”

  일레드마는 그렇게 말하고선 그녀의 입을 막듯이 키스했다. 모르덴티아는 몇 번 반항했지만 힘이 빠진 일레드마도 저지할 수 있을 정도의 가벼운 저항이었다. 단지 거부 의사를 전달하려는 것 뿐. 그녀의 다리가 일레드마의 다리를 찼다. 껴안다기보단 얽혀들었다. 일레드마는 모르덴티아를 포옹 한 채 혀를 입안 깊숙이 밀어넣었다.

  “우, 흐읏. 여기선, 아, 안돼.”

  그들이 있던 곳은 어두컴컴한 골목가. 그리 깔끔한 편은 아니다. 해가 진 어두운 시각이기에 사람들은 그다지 다니지 않지만 그 적은 사람이라도 얼마든지 시선을 돌리면 그들을 볼 수 있을 것이다.

  “그러니까 빨리 끝내자고.”

  일레드마의 손가락이 얇은 천으로 부드럽게 감싼 가슴을 쥐었다. 아직 키스하고 있는 모르덴티아에게서 수줍음과 부끄러움으로 찬 신음성이 흘러나왔다. 아에사와 다른 제법 크고 탄탄하게 솟은 가슴의 감촉이 옷 위로 그대로 느껴졌다. 부끄러워 몸을 꿈틀이는 모르덴티아를 일레드마는 농락하고 싶었다.

  등쪽의 끈을 한올 한올 풀어내 일레드마는 어느새 그녀의 상의를 밑으로 끌어냈다. 봉긋 솟은 가슴과 탄탄하게 변한 유두가 눈앞에서 아찔하게 흔들거렸다. 모르덴티아의 얼굴이 순식간에 벌개졌다.
 
  “상의를 벗길 필요는 없잖아!”
  “......재미없게 하네. 서로 순수하게 즐겨야지.”

  일레드마는 그렇게 말하곤 혀로 유두를 부드럽게 핥아가기 시작했다. 모르덴티아는 허리를 힘겹게 비틀며 숨을 나직하게 내뱉었다. 일레드마의 손가락은 피아노 건반을 연주하듯이 그녀의 몸을 더듬어 올라가고 내려갔다. 모르덴티아의 피부는 부드럽고 촉촉하게 그의 손가락을 감싸 앉았다. 그가 다소 난폭하게 자극할때마다 모르덴티아는 신음성을 흘렸다. 그런 그녀를 더듬어가던 일레드마는 문득 그녀의 허리 한부분을 찔러보았다.

  “아응!”
  “......이거야 원. 전신이 성감대 투성이네. 이래서야 발정난 암캐같잖아.”
  “다, 당신 죽여버릴지도 몰라.”
  “알았으니까 혼자서 달아오르지 말라고.”

  일레드마는 모르덴티아에 만족했다. 금방 달아오르는 뜨거운 여자였지만 부끄러워하는 것이나 유두 빛으로 보아 함부로 몸 굴리는 것 같지도 않고 뭣보다 몸에서 나는 향기가 만족스러웠다. 일레드마는 모르덴티아의 몸 곳곳을 애무하면서 서서히 손을 아래로 향했다. 일레드마는 모르덴티아를 일으켜 세워 작은 상자 위에 몸을 걸치게 했다. 모르덴티아는 색기 어린 숨을 몰아쉬며 의문에 찬 시선으로 그를 바라봤다. 일레드마는 그녀의 드레스를 모두 밑으로 끌어내렸다. 모르덴티아는 순식간에 알몸이 되었다.

  “너, 너는 왜 안벗는건데.”
  “야외잖아.”
  “그럼 나는...”

  일레드마는 허리띠를 풀어낸다. 뒤에서 젖가슴을 다시 애무하자 모르덴티아는 다시 말을 잃고 신음을 흘렸다. 그녀의 다리를 붙잡고 치부를 더욱 더 활짝 노출 시키기 위해 다리를 벌렸다. 애액으로 질척하게 젖은 그녀의 부끄러운 치부가 보였다. 모르덴티아는 다리가 벌려진 것을 느끼고 울음같은 신음을 흘렸지만 일레드마는 신경쓰지 않았다. 그는 지금 그녀를 엉망진창으로 범하고 싶다는 생각뿐이었다.

  “하아, 아앙. 우우읏...”

  발기한 남성을 그녀의 치부에 찌르듯 문댔다. 깜짝 놀라는 근육의 수축, 그녀는 엉덩이를 크게 흔들며 저항하듯 움직였다. 일레드마는 한손은 그녀의 머리를 붙잡고 한손은 그녀의 허리를 붙잡았다. 그리고 자신의 남성을 깊숙이 찔러 넣었다.

  “아, 으응! 아, 안돼, 하아앗...!”

  여성쪽을 배려하는 부드러운 동작도 호흡을 맞추지도 않았다. 그냥 범하고 싶다는 생각에 찔러 넣었을 뿐이었다. 일레드마는 한번 더 깊숙이 남성을 찔러 넣었다. 짧은 신음성과 함께 모르덴티아의 몸 전체가 움찔했다.

  “이제부터야.”

  일레드마가 나직하게 말하며 허리를 흔들기 시작했다. 밀착하며 엉켜드는 살들과 부드러운 피부의 감촉, 여자의 가쁘고 쾌락에 가득한 신음소리, 애액이 살과 질꺽이며 나는 음란한 향연, 쓰러질 것 같은 자신을 지탱하기 위해 상자를 긁는 모르덴티아를 보면서 일레드마는 더욱 더 흥분했다. 그리고 일레드마는 그녀의 안 깊숙이 파고들어갔다. 그리고,

  “끝.”
  “에?”

  일레드마는 모르덴티아의 치부에서 남성을 뽑아냈다. 끈끈한 애액에 젖은 아직 완전히 끝나지 않은 남성이 여전히 발기된 채 부르르 떨었다. 그리고 절정을 눈앞에 두고 있던 모르덴티아는 놀란 표정으로 그를 보았다. 

  “뭐뭐뭐뭐뭐야, 어째서?”
  “충분했어. 고마워.”
  “윽. 잠깐!”

  일레드마는 휘적휘적 걸어갔고 모르덴티아는 분한 듯 따라가려다가 아직 자신이 알몸인걸 깨닫고 후다닥 옷을 입었다. 옷을 다 입은 그녀는 재빨리 그의 뒤를 쫓아갔다.





























TIME STREAM
시간의 강물


Chapter. 13
~되돌아온 말(Palindrome)~




  한 달이 흘렀다. 아에사는 황궁 내 기숙학원인 이렌디움 스쿨에서 황태자와 함께 황실 교육을 받다가 축제 후 혼인을 하기로 했다. 아에사의 아버지는 백작작위를 받기 위해 수도로 소환되었다. 영문도 모르고 백작이 된다는 소리에 수도로 간 그는. 처음에 황자비가 된다는 소식에 잠시 어이가 없어하다가 꽤 오랫동안 고민했다. 그리고 백작 작위를 거절했다.

  “비록 가문을 위해서였고 황실의 보안을 위한 것이었으나 딸을 판 자에게 백작 작위는 가당찮습니다. 영지는 제 여식에게 물려주고 저는 백작위를 반납하겠습니다.”

  겸손하고 자책적인 말이었다. 하지만 그로서는 최선의 선택이었다. 어느 쪽이든 비난을 피할 수 없었기에 백작위를 반납하는 것으로 충분히 비난을 면할 수 있었다. 그리고 아에사가 미노타 령으로 갈 수 없었기에 임시로라도 미노타 령을 다스리는 것은 결국 뮈벤 자작이었다. 그리고 아에사가 영지의 주인이 되었으므로 미노타 령은 이제 미노타 공작령이었다. 

  바로 옆에 위치한 페니키아 령은 갑작스러운 경쟁자의 등장에 몸을 낮추고 안전을 도모했다. 미노타 령은 단지 공작이 뒤를 봐준다는 것 만으로도 시장이 활성화 되었다. 모든 것이 실렌이 원하는데로 흘러가기 시작했다.

  아에사가 교육을 받는 이렌디움 스쿨은 수도와 지방에서 유학 온 귀족들이 교육을 받는 곳이기도 했다. 평민은 없었으며 하나같이 화려하고 아름다운 곳 뿐이었다. 아직 수도의 예절이나 유행에 많이 뒤처진 아에사는 많이 어색해했지만 황자가 많이 도와줄뿐더러 뛰어난 외모 탓에 호감을 가지고 다가오는 사람들이 많았다.

  “휴우, 문학은 또 B네.”

  아에사는 이번 주 새 성적표를 들고 낙심한 한숨을 쉬었다. 그녀는 아무래도 읽고 쓰는 쪽에는 약했다. 미노타 령에는 책이 별로 없었고 아에사도 서재 있기보다는 아버지를 따라 사냥하는 걸 구경 나서곤 했었다. 그때 누군가 달려와 그녀의 어깨를 팡 쳤다.

  “어머? 아에사네. 왜 그렇게 어깨가 축 처졌어?”
  “아, 이세라.”

  나이별이 아닌 입학 후 얼마나 지났나로 학년을 따지는 이렌디움 스쿨은 나이차가 많은 사람이 같은 학년을 하기도 했다. 이세라는 아에사와 한 살 정도 낮았지만 그녀는 누구에게든 상관없이 말을 트고 지냈다. 처음에는 그런 행동을 시건방지게 여기는 사람도 많았지만 그녀의 귀엽고 발랄한 태도에 화를 내지도 못했다. 아에사도 별 불만은 없었다. 그리고 그녀는 아에사의 룸 메이트이기도 했다.

  “오? 성적표네? 우왓! 경제랑 수학이 A+잖아! 게다가 게다가 게다가 마도학은 SA!! SA는 과목수석한테만 주는거 아냐? 여기서 대마법사 나오는겠네.”
  “그런 너는 거의 전부다 SA잖아. 그리고 마도학이 SA라고 해봤자 마법은 하나도 못쓰는데.”

  이세라는 헤헤 웃으며 맨발로 통 튀듯 난간 위로 올라갔다. 아에사는 조금 걱정이 됐지만 한두번이 아니었기에 말릴 수도 없었다. 이세라는 나이가 꽤 어린 편에 속하면서도 학년 수석이었다. 덕분에 적도 꽤 있었다. 나이가 어려 꽤 치기어린 면이 있었는데 자만하는 면도 있어서 싫어하는 사람이 제법 있는 것 같았다.

  천천히 기숙사로 걸어가던 도중, 아에사는 한 소년을 만났다. 오르엔이었다. 오르엔은 그녀의 동생이었다. 아에사는 얼굴도 기억못하지만 어렴풋이 이야기는 들은 적 있었다. 어머니가 아에사를 낳고 돌아가신 후 아버지는 퍽 우울해 하셨다고 한다. 그러다가 섬 남부의 마을에서 흑발의 처녀를 만나고 동침했다고 한다. 그리고 자주 그 마을로 갔는데 그녀가 오르엔을 낳았다고 했다. 사생아인 셈이다. 아버지는 아직 어린 에이멘과 아에사에게 그 아이를 보여줄 수 없어 처녀와 아이를 충분한 여비와 함께 수도로 보냈다고 했다.

  “안녕. 누나.”

  오르엔은 싱긋 웃으며 다가왔다. 아에사도 웃으며 인사하려 했지만 그가 내미는 손길을 무심코 피해버렸다. 아에사는 순간 자기가 무슨 짓인가 하며 서둘러 내밀었지만 오르엔은 이미 작은 미소를 지으며 손을 뺀 뒤였다. 아에사는 사과하려 했지만 오르엔의 눈을 보고 다시 또 굳어버렸다. 그의 눈을 보면 뱀 앞의 개구리가 된 느낌이었다. 옴짝달싹 할 수 없었다.

  “만나서 반가워요. 이세라 누나.”
  “오랜만이네, 오르엔~”

  이세라는 짧은 금발머리를 찰랑이며 난간 위에서 쪼그려 앉았다. 치마 사이로 팬티가 보였지마 전혀 신경쓰지 않았다. 오르엔은 마주 웃으며 그녀의 손을 잡고 인사했다. 

  “아에사 누나를 잘 부탁해요. 수도에 도착한지 얼마 안되서 낯선게 많을거에요.”
  “어? 아냐. 아에사가 얼마나 인기가 많은데. 오르엔은 학원 안다녀서 모르겠구나?”
  “호오, 누나가 그렇게 인기가 많아요?”

  오르엔은 그렇게 말하며 아에사를 올려다보았다. 아에사는 목이 답답해지는 느낌이 들었다. 확실히 남자들 사이에서 그녀는 인기가 많았다. 어느 날 갑자기 여신이 강림한 듯한 순진하고 아름다운 미소녀가 그들 사이에 나타난 것이다. 게다가 알 수 없는 기묘한 분위기가 그들을 매혹시켰다.

  반면 여자들 사이에서는 별로 인기가 좋지 않았다. 유행에도 느리고 갑자기 신분이 벼락상승한 여자애가 나타나 학년 남자아이들을 모조리 휘어잡고 있으니 곱게 보이지 않는 것이다. 이세라야 남자든 여자든 호불호가 극명하게 갈리니 상관없지만 아에사의 경우 제대로 좋아하는 사람은 거의 없다고 봐야 했다. 남자들은 그녀의 몸에 끌리는 것이니.

  “누나가 계속 인기가 있었으면 좋겠네요.”

  오르엔은 씩 웃으며 말했다. 아에사는 약간 무서운 기분이 들었다. 아에사가 작게 고개를 끄덕이며 인사하자 오르엔은 이세라가 안보이는 각도에서 아에사의 엉덩이를 툭 치고 지나갔다. 그리고 언제부터 있었는지 새장을 든 초록색 드레스의 소녀가 그의 뒤를 종종걸음으로 따라갔다.

  “귀여운 동생이 있어서 좋겠어. 아에사는.”

  이세라가 씩 웃으며 말했다. 



  아에사와 이세라는 곧 방에 도착했다. 아에사가 처음 방에 들어왔을 때 책상의자에 앉아있던 이세라는 ‘안녕, 나는 이세라야. 왕족이지’ 라고 해서 10초 동안 그게 무슨 말인지 고민하느라 대답하지 못했다. 알고보니 북쪽 스노트 캐슬에서 온 귀족이었다. 그곳은 공국 직위였기 때문에 왕족이라는 명칭이 허용되었다. 왕이란 명칭은 안됐지만.

  이 방을 볼 때 마다 그때 생각이 들었다. 이세라라는 좋은 친구를 만난 그 방. 문득 아에사는 다른 사람들이 어떻게 되었을지 궁금해졌다. 모르덴티아는 미노타 대거에서 아직 꺼내지 않았다. 그때 일 이후로 그녀를 꺼내기 꺼림칙해졌다. 결코 그녀의 의지가 아니었다는 건 알지만 학원 한가운데서 그녀를 꺼내기에도 좀 그랬다. 왕실의 발표로 학원생들은 그녀가 흐름의 주인이라는 걸 알았기에 모르덴티아를 보여달라고 하기도 했지만 아에사는 매번 거절했다. 다프네는 어떻게 되었을까? 모나시는? ……일레드마는?

  그리고 마지막으로 한명을 더 떠올릴 뻔 했으나 아에사는 가까스로 사고를 멈췄다. 거기까지 가면 감당해내기가 힘들 것 같았다.

  아에사는 학원을 둘러싼 담장 너머로 시선을 던졌다. 가까운 시일내로 외출하는 것도 좋을 것 같다.

  제국인을 잔혹하게 살해한 죄로 신전 안에 몇 주간 근신하게 된 다프네는 다음 평결을 기다리고 있었다. 근신은 평결까지 기다리기 위한 임시조치였을 뿐, 팔라딘 중에도 가장 뛰어난 이노센트 나이츠는 함부로 판결내리기가 어려웠기에 노아에서 직접 주교가 와야 했다. 노아에서 도착한 주교는 홀란 숲에서 직접 데려왔던 사람으로, 다프네의 정신적 스승적인 존재였다.

  편파적인 판결을 내리면 어떻게 하나했지만 워낙에 공명정대한 사람이었기에 오히려 그걸 바라는 사람도 있었다. 정직한 사람은 집단에서 배척당하기 마련이다. 언제라도 자신의 부패를 공격할 수 있기 때문이다. 그런 사람들 때문에 그가 보내지기도 했다. 다프네에게 불리한 판결을 내린다면 제자에 대한 애정이 없다고 할 수 있고 유리한 판결을 내린다면 공정함을 잃었다고 주장할테니.

  주교는 도착하자마자 수도의 대신관을 만나기 전에 곧바로 다프네의 방으로 찾아갔다. 다프네는 반지하의 수련생 기숙사 독방에 갇혀있었다. 문을 열고 들어서자 약간 야릇한 냄새가 풍겨왔다. 엘프, 그것도 성기사에겐 어울리지 않는 냄새였다. 안에는 정갈한 흰 수련복을 입은 다프네가 지상에 난 조그만 창문의 햇살을 받으며 앉아있었다.

  “오랜만이다.”
  “만나서 반갑습니다. 스피노자 주교님.”

  다프네는 피곤한 미소를 지으며 말했다. 무뚝뚝한 선의 얼굴을 가진 스피노자 주교는 책상위의 먼지를 가볍게 쓸어보았다. 책상은 한번도 쓰지 않은 것 같았다. 다프네는 그의 얼굴을 자세히 살펴보다 한때 그와 똑같은 얼굴을 했던 조라 생각이 났다.

  “오신다기에 서둘러 방을 치웠습니다. 미련한 모습을 보여드려서 죄송스러울 뿐입니다.”
  “죄송할 것 없다. 오늘 난 스승 자격으로 온 게 아니니까. 하지만 적어도 무슨 사정이 있었는지는 알고 싶군.”

  스피노자는 냉막하게 말했다. 예전과 똑같은 말투였다. 다프네는 빙그레 웃으며 아무 말도 하지 않았다.

  “그 사람들이 충분히 설명해주었을 텐데요.”
  “믿을 수 없다. 내가 아는 다프네는 그런 사람이 아니었으니까. 도륙내는 걸로 더 단죄가 깨끗하게 이루어진다고 믿는 사람이 아니다.”

  스승의 딱 잘라 단정내리는 믿음에 다프네는 가슴 한켠이 아릿해졌다. 당신 말이 맞습니다. 맞습니다만 스승님―― 다프네는 그 말이 목까지 올라왔지만 입에서 나오는 것은 긴 한숨 뿐이었다.

  “증언들은 모두 맞습니다.”
  “네가 법정에 나가서도 그리 증언한다면 나는 너를 법전에 나온대로 처결할 것이다.”

  그것이 확실히 스피노자답다. 설사 부모나 생명의 은인이 법정 앞에 끌려나오더라도 스피노자 주교는 감정의 동요 한번 없이 올바른 판결을 내릴 것이다. 이 인간은 세상이 끝날 때까지도 의심이 불가능한 인간이다. 다프네는 다시 또 빙긋 웃었다.

  “그리 하십시오.”

  스피노자는 일어섰다. 그리고 그녀를 내려다보다가 긴 백금발을 스다듬어주었다. 손가락 사이로 머리카락이 흐르면서 기분좋은 느낌이 전해졌다. 두피를 더듬는 그의 손가락을 의식하며 다프네는 눈을 감은 채 말했다.

  “제가 당신을 좋아했던 거, 알고 계십니까?”
  “알고 있다.”
  “그런데 왜 머리한번 스다듬어 주시지 않았나요?”
  “난 네 스승이니까.”

  그 다운 말이었다. 다프네는 미소를 지우지 않은 채 눈을 감았다. 이제 너의 스승이 아니라는 스승다운 인사를 들으며.

  “밖에 나가면… 흠, 모나시라는 아이를 찾아주십시오. 사과할 게 있었는데 미처 하지 못했습니다. 그 아이에게 빚이 무척이나 많습니다. 어쩌면 저는 그 애를 좋아하는지도 모르겠습니다. ……사실, 저는 그 애를 단순히 좋아하는 것 이상인 것 같기도 합니다. 마차 안에서 죽이고 싶었던 건 그 하인들이 아니라, 그 애와 단둘이 누워있던 어떤 여자애였는지도 모르니까요. 명백한 살의가 있었고, 저는 그 살의를 억누를 수 없었습니다. 그리고 살의를 실천할 수 있는 힘이 있었습니다. 그 힘을 해방시키기로 했을 때 살의가 비집고 나왔지요. 그리고 그 죄를 저질렀습니다. 더하고 뺄 것도 없습니다. 제가 그 살육을 저지른 것 맞습니다.”

  어느새 다프네의 눈에서 눈물이 주르륵 흘렀다. 죄책감 때문인지 그 애를 만날 수 없다는 불안함 때문인지 알 수 없었다. 작은 흐느낌은 어느새 걷잡을 수 없는 줄기가 되었고 곧 어린아이처럼 소리내어 울었다. 눈을 가린 가녀린 손가락 사이로도 눈물이 흘러나왔다. 그동안 한번도 울지 않았던 까닭에 그 안쪽에 많은 눈물이 감춰져 있던 탓일까, 멈출 수 없었다. 스피노자는 말 없이 그녀를 어깨에 기대게 하고 등을 토닥여주었다. 오랜 시간이 지나도록 그녀의 어깨는 소리없이 떨렸다.

  한참의 시간이 흐른 뒤 다프네는 손등으로 눈을 슥 담아내었다. 스피노자가 축축하게 젖은 어깨를 툭툭 터어내자 그녀는 배시시 웃었다. 새빨개진 눈동자가 햇빛에 반짝거렸다. 스피노자는 말없이 벽을 바라보다가 지나가는 투로, 그녀로서는 전혀 의외의 말을 꺼냈다. 

  “거짓말도 못하느냐?”
  “예?”

  스피노자에게선 너무나 동떨어진 세계의 말이었던 탓에 다프네는 뻔히 듣고서도 되물었다.

  “거짓말도 못하느냐고 물었다. 귀도 안좋아졌느냐?”
  “아, 아뇨. 너무나 의외의 말을 들어서 그렇습니다. 거짓말이라, 할 수 있습니다만 스승님께는 너무나 생소한 말이군요. 제가 거짓말을 하면 그대로 인정해주실 겁니까?”
  “네가 아무도 안죽였다고 해도 네 말만 믿겠다.”
  “거짓말이라는 뻔히 안다해도?”
  “안다해도.”

  다프네는 머리를 감싸쥐었다. 세상이 끝날때까지 변하지 않을거라고 생각했던 한가지가 무너지자 머리가 어른어른해졌다. 

  “당신도 뭔가가 바뀌었습니까?”
  “아니. 난 바뀌지 않았다. 바뀐 건 세상이다.”
  “세상이? 잠깐, 설마…….”
  “그래, 다프네. 네가 어렸을 때부터 내가 말버릇처럼 하던 것. 내가 늘 준비한건 종말이지. 이제 얼마 안남은 것 같다. 종말하는 마당에 자책 같은 건 할 필요 없다.”



  오늘은 모처럼 학원이 쉬는 날이었기에 아에사는 외출할 준비를 하고 있었다. 며칠 전 모르덴티아를 이세라가 없을 때 몰래 소환 해 외출하게 해줬을 때, 의외의 약속을 잡아왔다. 아에사는 별로 내키지 않는 만남이었지만 태도를 어정쩡하게 보이다가 결국 승낙했다. 약속은 저녁쯤이었기에 지금은 늦은 오후였다. 침대에 누워서 베게를 안고 뒹굴거리던 이세라는 아에사를 향해 말했다. 

  “어디 가~?”
  “약속. 스물 일곱 번째.”
  “세고 있었네. 남자?”
  “아냐. 열 여덟 번째.”
  “어라? 그정도나 됐나? 왜 어디가냐고 물은 것보다 더 많아?”
  “처음에는 남자 만나러 가냐고 물었잖아.”

  이세라는 씩 웃으며 아에사의 다리를 향해 베개를 던졌다. 치마가 너풀거려 모양이 망가지자 아에사는 베개를 이세라의 머리를 향해 두 번 내려치고 다시 치마를 정돈했다. 이세라는 이불을 머리에 뒤집어 쓴 채 말했다.

  “흐음, 요즘 혁명파인가 뭔가 하는 녀석들 때문에 시끌시끌한데 조심해. 수도가 엉망이라더라. 우리 학원 안에도 꽤 있던 거 같은데.”

  제국혁명파에 대해서는 아에사도 잘 알고 있었다. 정식명칭은 제국청년평등혁명회지만 줄여서 혁명파나 제국 혁명파라고 부르고 있었다. 의식 있는 젊은 귀족이나 고등 교육을 받은 평민들을 통해 널리 퍼지고 있는 극개혁파 집단으로, 술집 같은데서 자주 소동을 일으켰다. 실렌이 뒤에서 몰래 봐주고 있는 집단으로 제국 혁명의 초석이 될 것이라고 자주 얘기했었다. 학원 안에서도 혁명파 일원이 자주 보였지만 그럴 듯 해보이는 사람은 거의 없었다. 하지만 간혹 전단지를 뿌려서 읽어보면 아주 인물이 없는 건 아닌 것 같기도 했다.

  “그래서 말이야, 아에사는 혁명파를 어떻게 생각해?”
  “어… 나?”
  “응. 수도에 편중된 제국 경제를 최대한 제국 전체에 퍼뜨려서 모두의 부귀를 꾀하고 불행한 사람들이 없도록 한다… 일부분만 말한거지만 일단 말도 안되는 거 많잖아. 꿈같은 얘긴데, 일단 경제학 수석을 바싹 따라가고 계신 분은 어떻게 생각하나 해서.”

  경제학 수석은 이세라였다. 아에사는 피식 웃으며 목덜미의 리본을 제대로 단장했다.

  “이루어지면 좋은, 그런 얘기지. 안 이루어져도 그만이지만 이왕이면 이루어지는 편이 좋달까.”
  “혁명이 이루어지면 아에사는 잃는게 많잖아. 황제도 없어지고 작위도 없어지고 재산은… 지금도 별로 없다고 했었지. 음.”

  아에사는 갑자기 목 아래가 가라앉는 느낌이 들어 그녀를 돌아보았다. 싱글싱글 웃으며 바라보는 이세라의 표정이 묘하게 섬뜩하게 보였다. 실렌이 말했었다. ―제국 혁명파는 네가 생각하는 것보다 꽤 깊숙이 퍼져있으니까, 멍청하게 보여도 신경쓰지마. 어차피 집단을 이끌어 가는 건 20%의 강자야― 확실히 전단지 안의 내용은 꽤 수준 있는 글들이었다. 그래, 이렌디움 스쿨의 학년 수석 정도라면 어떨까…….

  “음. 너무 어려운 얘긴가? 한 번에 대답하기엔 좀 그런 내용이지. 천년이나 내려온 제도를 깨부수는 내용인걸. 신경 쓰지 마. 잊어버려. 나도 말도 안된다고 생각하는 사상이니까.”

  아에사는 침을 힘겹게 삼키며 고개를 작게 끄덕였다.

  밖으로 나오려고 문을 연 순간, 아에사는 의외의 인물과 마주쳤다. 엄청나게 피곤해보이는 표정을 지은 오르엔이었다. 언제나 능글맞게 웃고있던 그였기에 아에사는 조금 놀랐다. 오르엔은 멍하게 그녀를 바라봤다가 고개를 돌렸다. 항상 따라다니던 초록색 드레스 여자아이는 없었다. 그 애를 어디서 본 것 같은 기억이 나는데 잘 기억나지 않았다. 기차에서였나?

  “오르엔? 무슨 일이니?”

  아에사는 그의 바지 밑단으로 보고 놀란 표정으로 물었다. 오르엔의 바지 밑단과 신발은 피로 흥건하게 젖어있었다. 소매 끝이나 옷 군데군데가 피로 방울방울 젖어있기도 했다. 옷은 한군데도 찢어지지 않아 그가 상처입지 않았다는 것은 알 수 있었다. 그래, 차라리 핏물에 발을 담그고 뛰어 왔다면 그럴듯할 것이다. 오르엔은 인형처럼 고개를 틀고 말했다.

  “누나?”
  “어, 그래…….”
  “혹시 이상한 사람 못봤어? 부채를 든 사람이나, 여우나, 남학생들.”

  남학생은 학원에서 매일 보고 오늘 본 사람중 제일 수상한 사람은 오르엔이었기에 아에사는 고개를 가로 저었다. 오르엔은 끄덕이며 발걸음을 옮겼다. 아에사는 쉬었다가라고 할까 하려다 방 안에 이세라밖에 없었기에 멈췄다. 오르엔이 사라질 때까지 그의 등 뒤를 보다가 발걸음을 다시 옮겼다. 그 순간, 갑자기 누군가 그녀의 입을 콱 틀어막고 방 안으로 밀어넣었다.

  

