========================================



< 음악천재를 위하여 - 001화 >

빠아아아앙─!

경적소리가 들려온다. 우렁찬.

성공한 삶이었다.

개천에서 용난다는 말이 있지 않는가, 딱 나를 두고 하는 속담이었다. 부모님은 평생 남의 옷을 세탁해주었다. 열 평 남짓한 세탁소 안에서 손이 부르터가며 날 키우셨다. 하지만 난 그런 부모님의 직업이 마음에 들지 않았다. 감추고 싶은 역린 같은 것이라, 세탁소에서 흔히 맡을 수 있는 기름 냄새가 악취처럼 지독히도 싫었다.

“현아, 도시락 들고 가야지!”

“됐어요.”

어머니는 아침마다 도시락을 챙겨주셨다. 허나 나는 매번 도시락을 들고 가지 않았다. 매일 같은 반찬이었다. 멸치볶음과 연근조림, 삭익은 김치까지. 기름 냄새만큼이나 싫었던 반찬들이다. 차라리 매점에서 파는 빵과 우유하나로 밥을 대신하는 편이 나았다.

죽도록 공부했다. 어렸을 적부터 물욕이 많았기에. 열 평 남짓한 세탁소에 딸린 단칸방에서 삶의 한계를 단정 짓기 싫었다. 독종이라는 별명이 붙을 만큼 죽기 살기로 공부했다. 고등학교 친구가 평생을 간다는 말이 있지 않는가, 내게는 개소리다. 인간관계는 즈려밟은지 오래였다. 오로지 자습서만이 내 친구였다.

-3학년 7반 강현 한국대학교 법학과 합격-

입시인생의 마침표를 찍는 순간이었다. 교문 앞에 펄럭이는 플래카드를 보며 어머니는 눈물을 훔치셨다. 무뚝뚝하던 아버지조차 눈가가 그렁그렁했다. 모두들 한국대학교 합격을 축하해주었다. 친하지 않았던 선생님들과 앞 다투어 사진을 찍었고, 고생했다는 말을 수없이도 들었다. 하지만 동상이몽이다. 나는 다르게 생각했다. 이제 시작이라고, 내 새로운 인생을 위한 첫 발판.

“주제는 양형부당성量刑不當性에 대한 소신입니다.”

사법고시 3차 집단면접의 주제였다. 양형부당이라 함은, 범죄에 이르게 된 과정이나 범죄로 인한 피해 등 피고인이 저지른 사건의 내용에 비해 선고의 형이 너무 가볍거나, 무거운 것을 양형부당이라고 한다.

면접위원석에 앉은 노교수들의 눈빛이 형형하다.

백 명의 사람에겐 백가지 생각이 있고, 만 명의 사람에겐 만 가지 생각이 있다. 법률 또한 사람의 손으로 일궈낸 것이다. 법관의 자리에 앉아 올바른 시선이 아닌, 편협한 시선을 가졌다면 판결 또한 달라짐이 분명했다. 법원의 판결은 만고불변이 아니다. 허나.

“법학을 공부하면서 많은 의문을 가졌던 적이 있습니다. 선배 법관들의 판결을 이해하지 못했고, 잘못된 것이 아닐까 생각한 적도 있었습니다. 하지만 수학을 하면서 결국 치기어린 법학도의 자만임을 깨달을 수 있었습니다. 시간이 흘러, 법학을 수학함에 당시 법원의 판결을 이해할 수 있었고, 법조계 선배들의 진정한 마음을 이해할 수 있었습니다.”

백점짜리 답안은 아니다. 허나 면접위원석에 앉은 노교수들의 입꼬리가 올라갔다.

사법연수원생들 사이에서도 독종으로 불렸다. ‘날고 긴다’하는 수재들 사이에서도 나는 수석을 놓치지 않았다. 사법연수원은 새로운 인생을 위한 등용문이나 다름없었다. 하물며 뛰어난 성적을 거두니 은밀한 접촉도 다가왔다.

“자네, 제일그룹이라고 알고 있지?”

노교수의 물음이다. 제일그룹, 모를 이가 있겠는가.

제일공화국이라는 말이 있다. 대한민국에서 명실상부 재계의 정점을 찍은 곳.

특히, 취준생에게는 꿈의 직장이라 불리는 곳이기도 했다. 제일그룹에 입사하면 혼삿길이 열리고, 동네잔치가 벌어진다는 옛말도 있었으니 말다했다.

“제일그룹의 장학생이 되어보지 않겠나?”

장학생奬學生, 비유적인 표현이다.

노골적으로 표현하자면 제일그룹의 개가 되지 않겠냐는 물음.

나는 가슴이 사정없이 뛰는 것을 느꼈다. 기다리고 기다렸던 제안이다. 개가 된다 한들 상관없었다. 제일그룹의 일원이 될 수만 있다면.

그날 저녁.

Beethoven symphony no.9 4th

베토벤의 교향곡 제9번 ‘합창’ 4악장을 감상했다. 웅장하고 전율이 흘러지는 환희의 찬가. 현악기들의 시작을 기반으로 타악기의 강렬함처럼 합창이 울려 퍼진다. 청각을 잃은 베토벤이 작곡한 곡이니만큼, 인간승리에 대한 정열이 느껴진다. 어린 시절 클래식 음악을 좋아했던 적이 있다. 하지만 재능이 없어서 일찌감치 접었다. 더욱이, 한국에서 클래식 음악은 돈이 되지 않는다.

Freude, schöner Götterfunken! Götterfunken!

환희여, 환희여, 신들의 아름다운 불꽃이여! 신들의 아름다운 불꽃이여!

합창단의 우렁찬 외침을 들으며 눈을 감았다. 이제 새로운 인생의 시작이다.

탄탄대로 그 말이 맞을 것이다. 사법연수원을 졸업하고 난 뒤, 서부지검의 검사로 생활했다. 십 수 년간 제일그룹의 비사를 도맡으며 검사 생활을 영위했다. 법과 정의를 수호하기보단 제일그룹을 수호했다는 말이 옳을 것이다. 한강이 훤히 내다보이는 아파트는 검사 월급으로 살 수 있는 것이 아니다. 전부 제일그룹 덕분이었다.

“아들, 잘 지내지?”

노모의 목소리는 힘이 없다. 벌써 본가를 찾지 않은 지도 십 수 년째다. 간간히 부모님이 음식을 바리바리 싸들고는 서울을 찾았지만, 그마저도 내 얼굴을 보기는 힘들었다. 결혼할 적 상견례도 제대로 하지 않았다. 아내는 시의원의 자제였고, 흔히 말하는 금수저였다.

“용돈 보낼게요.”

“아들, 그게 아니고...”

“나 시간 없으니까 먼저 전화 끊을게요.”

나는 도망치듯 전화를 끊었다. 매달 부모님에게 용돈을 보내는 것으로 효도를 대신하고 있다고 생각했다. 세탁소를 하지 말라고 했건만, 부모님은 정든 세탁소를 떠나지 않으셨다. 하지만 나는 아직도 그 기름 냄새가 지독히도 싫었다.

부장검사를 끝으로 서부지검을 나섰다.

제일그룹으로 이직을 위해서였다. 대부분이 나를 부러운 시선으로 바라봤다. 어느새 나는 제일그룹 법무팀 차장으로 제일그룹의 온갖 비리를 세탁해주고 있었다. 밤낮을 가리지 않아가면서 말이다.

“강서방, 이제 정계 쪽도 욕심을 내봐야하지 않겠어?”

삼선의원이신 장인의 명령이다. 제일그룹 측에서도 두 손을 들고 환영했다. 자신의 개가 정부에 한 축을 담당하게 된다면 그 얼마나 좋은가, 여러모로 쓸모가 많은 자리다.

“자금문제는 제일에서 해결해줄 거고, 또 자네 집안배경이 꽤 좋지 않은가?”

“예?”

“개천에서 용났다는 말을 서민들이 딱 좋아하지 않아, 자네가 딱 그러하지 않은가. 옛날 같았으면 삯바느질이나 하던 집안에서 용이 난 격이니까 말이지. 자네의 불우한 어린 시절을 부각해서 홍보를 하자고.”

장인은 노골적으로 나를 무시했다. 그저 제일그룹과 돈독한 관계를 유지하고자 그 집안의 개를 입양한 것처럼 여겼다.

하지만 그것도 오래가지 않았다.

정계입문을 준비해가는 과정 속에서,

나는 내가 췌장암 말기인 것을 알게 되었다. 단순한 소화불량인줄로만 알고 있었다. 의사는 암의 진행속도가 초중기까지는 별다른 차이가 없다고 했다. 허나 말기인 시점에 갑자기 몸에 급격한 변화가 온다는 것이다. 그 방증으로 몸무게가 급격하게 줄었고, 얼굴에는 황달이 가득했다.

제일그룹은 더 이상 나를 원하지 않았다. 장인도 마찬가지였다. 정계진출은 허사가 되었고, 아내는 마치 기다렸다는 듯이 이혼을 진행했다. 물론 내가 받을 수 있는 위자료는 단 한 푼도 없었다. 법적공방을 벌이면 되겠지만, 내게 그럴 시간은 더 이상 남아있지 않았다.

터벅.

발걸음이 무겁다. 마치 누군가 발을 잡고 끌어당기는 것만 같았다. 의사는 내게 항암치료를 권했지만 나는 받지 않았다. 남은여생을 병원에서 보내기는 싫었으니.

“아들, 잘 지내지?”

노모의 목소리에 울컥 울음이 났다.

“잘 지내요...”

“아들. 왜 그렇게 목소리가 안 좋아, 일이 많아?”

“아니에요. 조만간 내려갈게요.”

나는 서둘러 전화를 끊었다. 마지막으로 부모님의 얼굴이 보고 싶었다. 먼발치에서 나마. 서울역을 가기위해 지하철로 향했다. 학창시절을 이후로 타본 적이 없던 지하철이다. 수십 년 전과는 많이 달라져 있었다.

왁자지껄한 웃음소리가 들려왔다.

커다란 첼로케이스와 바이올린 케이스를 등에 짊어진 여학생들이다. 풋풋한 얼굴과는 어울리지 않게 손가락에는 굳은살이 가득하다. 나도 저토록 음악을 좋아했던 적이 있었다. 기억도 나질 않는 아주 먼 과거에······.

[현재 노량진역으로 지하철이 들어오고 있습니다.]

덜컹덜컹거리는 소리와 함께 지하철이 들어오고 있다. 멀리서 희미한 불빛이 보였다. 모두들 노란색 안전선 밖으로 걸음을 옮길 때였다. 홀로 휘청이는 취객이 눈에 들어찼다.

“어, 어······!”

누군가의 외침처럼,

쿵!

순식간에 벌어진 일이었다. 취객이 선로에 떨어진 것은.

고주망태가 된 취객은 선로가 마치 침대인 냥 움직일 생각이 없었다. 사람들은 발을 동동 구르며 그 광경을 지켜봤다. 멀리서 지하철이 들어오는 게 눈에 보였다. 그 누구하나 선뜻 나서질 못했다. 헌데, 왜일까.

팟.

내가 발을 박찼다. 평생을 이기적으로 살아왔던 나이다. 헌데 마치 홀린 것처럼 나는 선로를 향해 뛰어 내려갔다. 무거웠던 몸이 지금만큼은 과거처럼 가벼웠다. 취객에게서 나는 진한 알콜냄새가 코끝을 찔러댔다.

“아저씨······!”

취객을 선로 옆으로 있는 힘껏 밀어냈을 때였다. 바이올린 케이스를 짊어지고 있던 여학생이 눈을 부릅뜨며 소리쳤다. 그때였다.

빠아아아앙─!

경적소리가 들려왔다. 우렁찬.

희미해보였던 지하철의 불빛이 금세 코앞으로 다가왔다.

사람들의 경악한 시선이 한 눈에 들어왔고, 질끈 눈을 감은 이도 있었다.

헌데 왜일까, 그때 나는 나도 모르게 떠올렸다.

Freude, schöner Götterfunken! Götterfunken!

환희여, 환희여, 신들의 아름다운 불꽃이여! 신들의 아름다운 불꽃이여!

베토벤 교향곡 제9번 합창을.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 002화 >

기름 냄새가 난다.

어렸을 적 자주 맡았던 냄새다. 드라이클리닝을 위해 사용되는 용제. 단가가 낮은 용제는 석유냄새가 진하게 나지. 열 평 남짓한 세탁소 안에서 그 냄새를 어찌나 맡았던지 수십 년이 지난 지금도 뇌리에 선명히 아로새겨져 있었다. 하물며, 죽는 순간까지 그 냄새가 코끝을 찌르지 않는가······.

헌데 어렸을 적 무던히도 싫었던 그 냄새가, 지금은 그립다.

죽음의 고통은 없었다. 지하철 기관사에게는 죄송할 따름이다. 부디 죄책감을 가지 않으셨으면 좋겠다는 생각이 들었다. 끝나버린 삶속에 사무치는 아쉬움이라면, 부모님을 뵙지 못했다는 것. 한 평생 아들만 바라보고 살았던 촌부에게 나는 너무나도 모질었다. 그런 것 치고, 죽음은 편히 다가왔다. 마치 이불보에 누워있는 것처럼 푹신하기까지 하네.

그 순간.

“현아, 일어나야지!”

의문의 목소리와 함께.

찬바람이 얼굴을 덮쳤다. 나는 조심스럽게 눈을 반개했다. 백열등이 눈을 부시고, 은행잎새처럼 노랗게 변질된 벽지가 보였다. 뒤늦게 기름 냄새가 바람을 타고 코끝을 찌른다. 나는 고개를 돌려 목소리의 주인공을 확인하곤 눈을 부릅떴다.

아, 아······.

하얗게 새어버린 머리카락은 다시 어두워져 있었고, 주름이 가득했던 얼굴은 숫제 처녀인 냥 아름다웠다. 그 흔했던 검버섯조차 보이지 않는다. 그리웠던 얼굴. 비록 수십 년 전의 모습이기는 했지만. 나는 눈물이 하염없이 흐르는 것을 느꼈다. 분명, 죽음의 끝에서 마주한 주마등일 텐데 이토록 눈물이 뜨겁게 느껴질 줄이야.

한 번만.

단 한 번만 안아볼 수 있으면 좋을 텐데.

그때였다.

“아들, 무슨 일 있어?”

어머니가 토끼 눈을 뜨며 날 다독였다. 그러곤 따스한 손길이 머리맡을 쓰다듬었다. 눈물이 흠뻑 이불보를 적시고, 가슴을 세차게 두드렸다. 평생 불효를 하며 살아왔던 나였다. 죽음의 끝에서 어머니를 마주하게 될지는 정말 몰랐다. 마치 다시 아기가 된 냥 눈물을 토해내며 어머니를 있는 힘껏 껴안았다.

죄송해요.

죄송해요, 어머니.

그 말이 계속해서 입속에 맴돌았다.

* * *

과거로 돌아왔다.

일주일이 흐른 뒤에야 나는 과거로 돌아왔다는 사실을 인정할 수 있었다. SF소설에나 등장할법한 이야기지만 기억속의 허구가 아니다. 모든 것이 생생했고 활기가 느껴졌다. 봄날의 시작을 알리는 벚꽃이 흐드러지게 피어 눈을 밝힌다. 아이러니했다. 죽음의 끝에서 가장 그리웠던 시절로 돌아갔다니.

“고맙습니다.”

하늘을 보며 말했다. 후회가 가득했던 삶이었다. 성공한 삶인 줄 알았지만 허영을 벗겨내고 보니 그 누구보다 덧없는 삶이었다. 다시는 후회하지 않을 것이다. 하늘에 계신 누군가가 내린 선물을 나는 헛되이 쓰지 않으리라 다짐하고 또 다짐했다. 일순 창공을 가로지르던 이름 모를 새가 내 다짐에 응답이라도 하듯 크게 선회했다.

“강현, 중간고사 성적표 받아가라.”

짧은 스포티한 머리에, 사각턱을 지닌 선생이다. 강봉두라는 이름만큼이나 강직한 인상을 지녔다. 나는 거추장스러운 교복을 고쳐가며 자리에서 일어났다. 덩치에 비해 품이 넓었다. 비단 강현만의 일이 아니었다. 중학교로 올라온 지 석 달이 채 지나지 않은 시점이다. 또래의 학생들은 대부분 미래를 생각해 교복을 크게 골라 입었다.

“인마, 앞으로는 공부 좀 열심히 하자.”

강봉두는 혀를 차며 성적표를 건네주었다. 강현은 멀쑥한 표정으로 성적표를 받아들었다. 지난 삶 독종이라고 불렸던 별명이 무색할 정도로 성적표의 상황은 좋지 않았다. 모르는 이가 본다면 운동부라고 착각을 할 만큼.

‘쯧.’

나는 담임선생과 마찬가지로 속으로 혀를 찼다. 내가 공부에 미치게 된 계기는 중학교 2학년 때였다. 아직까지는 공부와 담을 쌓을 시기였음이 분명했지만 그래도 마음이 썩 편하지 않았다. 한때 ‘날고 긴다’하는 수재들조차도 혀를 내두르며 인정했던 독종이 바로 나, 강현이었다. 과거로 돌아온 지 일주일이 흘렀지만, 작아진 체구보다 이런 꼴등 성적표가 더 익숙지 않았다.

“현아, 너 우리 동아리 안 들어올래?”

젖살이 빠지지 않은 남학생이다. 강현은 가슴팍에 달린 명찰을 보고는 남학생의 이름을 확인했다. ‘김대우’ 초등학교시절 꽤나 함께 어울렸던 친구. 인간관계가 좋지 않은 강현의 삶속에서 유일하게 친구로 자리매김했던 아이였다. 물론 그것도 세월이 흘러가면서 잊혀 졌지만.

“야, 설마 저번에 내가 게임기 안 빌려줘서 삐진 거냐!”

“뭐?”

“너 일주일동안 우리 반 한 번도 안 왔잖아. 내가 그때도 말했는데, 그거 내 게임기 아니라 사촌형아꺼라서 못 빌려준다고······.”

김대우는 꽤나 억울해 보이는 모습이다. 아무래도 과거의 나와 트러블이 있었던 모양이다. 나는 일주일동안 녀석을 찾지 않았고.

“화난 거 없어.”

“그럼, 우리 동아리 들어와!”

“동아리?”

김대우는 금세 미소를 띠며 고개를 크게 끄덕였다. 나이가 어릴수록 감정의 변화가 빠르다. 더욱이 자신이 좋아하는 일이라면. 통통한 젖살이 출렁일 정도로 고개를 끄덕이는 모습에 피식 웃음이 났다.

“클래식(classic)!”

김대우는 동아리 이름을 자랑스럽게 말했다. 이름에서 알 수 있듯이 음악과 관련한 동아리였다. 그러고 보니.

“현이, 너 초등학교 다닐 때 바이올린 켰잖아!”

기억났다. 초등학교 시절 우연찮게 방과 후 교습을 받으며 바이올린을 배웠던 것이.

어머니는 무척이나 좋아하셨다. 자신의 어릴 적 꿈도 바이올리니스트였다며. 하지만 오래가지 못했다. 음악은 좋았지만, 재능이 없었던 것은 물론. 음악을 배울 말한 돈도 없었기에.

“됐다.”

나는 고개를 저어보였다. 다시 얻은 기회나 마찬가지인 삶이다. 재능도 없는 음악을 하면서 시간을 낭비할 수는 없었다.

“그러면 학교 끝나고 오락실이나 가자!”

그러고 보니,

중학교 일학년 무렵 오락실을 자주 들락날락거렸었다. 것도 김대우와 함께. 그때는 광적으로 오락실을 좋아했었지만 지금은 달랐다. 육체는 어릴지 모르나, 정신은 닳고 닳은 중년이었다.

“됐어.”

“뭐어? 너 내가 아는 강현 맞냐······?”

김대우가 눈을 가늘게 뜨며 강현을 바라봤다. 요 며칠 새 부척이나 달라진 강현이다. 행동거지하며, 말투까지 일주일전과 비교해보면 과하다싶을 정도로 점잖아졌으며 눈빛 또한 달라져 있었다. 마치 삼촌이 조카를 보는 시선이 아닌가.

“그럼 뭐할 건데!”

김대우의 성난 물음에 난 성적표를 떠올렸다. 비록 중학교 중간고사지만.

독종이라 불렸던 내 자존심에 스크래치를 남긴 성적. 다행이라면 중학교 일학년 성적이 향후 고교를 선정함에 있어 반영되지 않는 점이다. 나는 짤막하게 대답했다.

“공부.”

* * *

“아들, 쉬엄쉬엄해.”

어머니, 유현자 여사의 얼굴에 걱정이 서렸다.

지난 몇 주 간 아들의 모습이 달라져도 너무도 달라졌기 때문.

항상 오락실을 제집마냥 찾던 아들.

단칸방이 딸린 세탁소는 기름 냄새가 난다며 치를 떨며 싫어했던 아들.

허나 불과 며칠 새에 어린 아이의 모습이 사라졌다시피 했다. 말투는 물론, 행동까지 의젓해졌다. 제 부모가 힘들까봐, 그 작은 몸으로 동네를 빨빨거리며 뛰어다녀 세탁물을 수거까지 해왔다.

하물며 거기서 끝일까. 저녁을 먹고 난 뒤에는 작은 책상 앞에 앉아 엉덩이를 뗄 생각을 하지 않는다. 벌써 수 시간 째, 자습서를 부여잡고 자리에서 일어나지 않는 모습. 유현자 여사의 얼굴에는 복잡한 감정이 가득했다.

“여보, 혹시 나 몰래 현이한테 이상한 거 먹인 거 아니야?”

“그게 무슨 소리에요?”

“아니. 내 평생 현이가 저렇게 공부를 하는 걸 본적이 있어야지 말이야.”

“이이는.”

아버지와 어머니는 사이가 돈독하셨다. 아버지는 기억속의 무뚝뚝한 모습이 아니었다. 장난도 많이 치셨고, 아들과 함께하는 등산을 무엇보다 좋아하셨다. 아무래도 무뚝뚝했던 과거의 모습은 나 때문에 만들어진 것일 터. 괜스레 가슴이 미어졌다.

“현아, 이제 자야지.”

“알겠어요, 아버지.”

“아이고, 우리 현이가 이제 아버지라고까지 부르고 말이야. 내일은 해가 서쪽에서 뜨려나보다. 흐흐흐.”

단칸방이다. 세 식구가 몸을 눕히면 가득 찰 만큼 작은 방이었기에 아버지의 웃음소리가 보다 선명히 들렸다. 아버지와 어머니 사이에서 잠을 청하기에는 나이가 많았지만, 기분이 좋았다. 안락함은 비교할 수 없을 정도다. 그 어떠한 호사스러운 저택에서 잠을 청할 때보다도 더.

“시험지 뒤로 돌리고, 컨닝하다 걸리면 그 자리에서 바로 시험지 찢어 버릴 줄 알아라. 다들 각오해.”

기말고사 당일이 되었다. 강봉두가 으레 겁을 주며 학생들을 살피며 책상 사이로 걸음을 옮겼다. 얼마나 시간이 지났을까.

툭.

한 학생을 보곤 자리에 멈춰 섰다. 강봉두의 사각턱이 실룩이고 눈이 가늘어졌다. 시험지를 나눠준 지 불과 오 분. 대부분 첫 장에서 헤매고 있는 반면 벌써 두 번째 장으로 넘어간 학생이 있다. 문제를 푸는 속도는 어찌나 빠른지 지문은 다 읽고 있는 걸까 의문이 들었다.

‘어휴.’

강봉두는 학생의 얼굴을 확인하곤 속으로 한숨을 내쉬었다. 강현이었다. 중간고사에서 반 꼴등을 차지했던 장본인. 그럼 그렇지, 이번 시험도 죽을 쓰고 있는 게 분명했다. 제아무리 1학년 성적이 고교선정에 반영이 되지 않는다고 해도, 저렇게 문제를 풀어도 될까 싶다. 따끔하게 혼내고 싶지만 시험지를 열심히 풀고 있는 다른 학생들 때문이라도 어쩔 수가 없었다.

한편.

‘쉽네.’

강현은 정답을 체크해 나가고 있었다. 남들이 보기엔 문제를 푼 다기 보다 찍고 있다고 보일 테지만 그만큼 쉬웠다. 대한민국 입시전쟁에서 정점을 차지했던 자신이다. 더불어 극악의 암기량을 자랑한다는 사법고시조차도 동차합격을 자랑했었다. 집중력과 끈기는 이미 타의추종을 불허했다. 중학교 수준의 문제라고 해봐야 땅 짚고 헤엄치는 것이나 다름없다.

째깍째깍.

시험지의 낱장이 이제 남지도 않았건만 시계초침은 여전했다. 불과 시험이 시작된 지 이십분도 흐르지 않은 상황, 다른 학생들은 수학문제를 푸는데 열중이다. 시간을 확인하던 강현은 고개를 돌리다 강봉두와 눈이 마주쳤다.

뭐야?

강봉두의 눈이 이글이글거렸다. 마치 시험 다 끝나고 보자는 듯한 시선이다. 예전 같았으면 호랑이 선생의 시선이 무서워 눈을 피했겠지만, 오랫동안 검사생활을 했던 강현이다. 무섭기는커녕 한때는 그렇게 어른스러워보였던 선생이 이제는 젊게만 느껴졌다. 강현은 대충 강봉두의 시선을 마주보다 고개를 돌렸다. 흐흐흐. 두고 볼 테면 두고 보라지, 놀라 자빠지게 만들어 줄 테니까.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 003화 >

“강현, 기말고사 성적표 받아가라.”

강봉두의 사각턱이 실룩였다. 성적표를 바라보는 눈동자에는 복잡한 감정이 서려있다. 학년 최고석차를 달했을 뿐더러, 모든 과목의 성적이 백점을 가리키고 있었다. 불과 중간고사 때까지만 해도 반 꼴등이었던 강현이다. 선생으로서 학생에게 의심을 품으면 안 되지만 이만한 성적에 의심이 안들 수 없었다.

“이번 기말고사에서 강현이 전교일등을 차지했다. 모두 박수.”

강봉두는 자신의 의심을 속으로 삼키며 말했다. 전교일등이라는 말에 학생들의 눈이 휘둥그레 해졌다. 정말 강현이 전교일등이냐고 되묻는 학생까지 있다. 강봉두가 그렇다 고개를 끄덕이자, 반이 떠나갈 듯 떠들썩해졌다. 학생들이 앞 다투어 강현의 성적표를 보기위해 고개를 들이밀었다. 허나 정작 강현의 표정에는 그 어떤 변화도 보이지 않았다.

‘언제쯤 몸이 커지려나.’

품이 넓은 교복은 거추장스럽기 그지없다. 또래보다 키가 작아 마치 아버지 옷을 빌려 입은 것만 같다. 난 내 키가 중학교를 졸업할 때까지 미적지근하게 큰다는 것을 알고 있다. 고등학교에 들어서고 나서야 성장판이 열려 폭발적으로 키가 컸지. 그나저나 얘들은 왜 이렇게 부대껴.

‘쯧.’

속으로 혀를 찼다. 전교일등 성적표를 보기위해 애들이 저마다 머리를 들이밀기 바쁘다. 진심으로 축하해주는 아이들이 있는 반면, 시기와 질투. 그리고 이해가 안 된다는 시선으로 바라보는 아이들도 있다. 강현은 그들의 시선이 어떻든 개의치 않았다. 그저 부모님이 성적표를 보시고 좋아하겠다는 마음이 컸다.

점심시간이 시작될 즈음이었다.

“강현, 선생님이 지금당장 교무실로 오래!”

이름 모를 여학생이 교실로 들어와서는 강현을 향해 말했다. 교무실이라는 단어에 다시 반이 떠들썩해졌다. 개중에는 ‘그럼 그렇지’ 라는 시선으로 눈을 흘기는 녀석들도 있다. 새끼들이 어려서부터 의심만 배워가지고 말이야.

터벅.

교무실에 들어서자 뜻밖의 광경이 눈에 들어찼다. 강봉두와 한 아주머니가 서로 마주보고 서 있었는데, 아주머니의 고성이 쩌렁쩌렁하게 교무실 안을 울렸다. 복장은 사치스럽기 그지없고, 고막을 찢어버릴 듯한 고성은 학을 떼게 만들었다. 일순 강봉두가 교무실로 들어서는 강현을 보고는 눈을 부릅떴다.

“강현. 네가 여길 왜?”

자기가 불러놓고 왜 저래.

“선생님이 부르셨잖아요.”

그때였다.

“엄마, 얘 데리고 왔어!”

강현을 교무실로 불러들인 여학생이 소리쳤다. 그제야 기가 드세 보이던 아줌마가 고개를 팩하니 돌려 강현을 노려봤다.

“너가 강현이니?”

얼씨구, 진한화장만큼이나 사람잡아먹을 듯한 눈초리의 여편네다. 강현이 짧게 고개를 끄덕이자, 그 모습에 아줌마가 화를 버럭버럭 내질렀다.

“아니, 어떻게 반에서 꼴등하던 애가 하루아침 만에 전교일등을 하는 거냐고. 얘! 너도 입이 있으면 말해보렴. 딱 보니까 집안 형편도 그리 넉넉하지 않던데 과외를 받았을 리는 없고, 어떻게 컨닝 한 거니.”

“혜진이 어머니, 말씀이 심하십니다!”

“선생님. 저희 큰애가 작년에 졸업해서 국제고등학교 가신 거 알고 계시죠? 제가 그때부터 학부모회에 회장직 맡아가면서 대성중학교에 얼마나 많은 도움을 줬는데요. 환경미화에 도움 되라고 회비까지 걷었고, 우리 아이들 외국으로 수학여행도 갈 수 있게 도와줬잖아요. 그런데 컨닝하는 되바라진 학생 한 명 못 잡는다는 게 말이 되나요? 우리 애가 원래 전교일등이었다고요!”

이 여편네가?

어이가 없는 개소리를 마치 진실인 냥 말한다. 교무실의 선생들이 전부 자리에서 일어나 있다. 강봉두의 얼굴에도 난처한 기색이 역력하다. 자신이 생각해도 꼴등이 불과 몇 개월 만에 전교일등을 차지한 것이 말이 되지 않기 때문이다. 모두가 꿀 먹은 벙어리가 된 그 순간.

“장담할 수 있습니까.”

모두의 이목이 집중되었다.

“형법 제156조 타인으로 하여금 형사처분 또는 징계처분을 받게 할 목적으로 공무소 또는 공무원에 대하여 허위 사실을 신고함으로써 성립하는 범죄. 여기서 허위사실이란 신고사실이 객관적 사실에 반하다는 것을 확정적이거나 미필적으로 인식하고 신고하는 것을 뜻합니다.”

물론, 이러한 일에 형법상 무고죄는 성립하지 못한다. 더욱이 민사소송에서 무고죄는 성립되지 않는다. 그렇지만 멈출 강현이 아니다.

“특히 학부모회의 회장이라는 직위를 이용해 환경미화 자금조성 및 수학여행 알선, 나아가서는 학부모회의 불투명한 운영절차까지. 그 모든 것을 대가없이 순수한 봉사활동으로 하시지는 않았다고 생각합니다. 80년대 후반 촌지에 대한 사건이 국민적 반감을 일으키면서 대법에서도 형법 제129조 수뢰죄에 해당하는 판결을 많이 내렸습니다. 원하신다면 이 자리에서 판결문을 읊어드릴 수도 있지요.”

강현은 눈을 화등잔 만하게 뜬 아줌마를 직시했다.

“다시 한 번 더 묻겠습니다, 제가 컨닝을 했다고 장담할 수 있습니까?”

귓속을 파고드는 목소리다.

강봉두는 놀람을 속으로 삼켰다. 아무것도 모르는 어린 아이라 생각했다. 하지만 깊이 있는 목소리하며, 강단이 넘치는 눈동자는 예사 눈빛이 아니다. 특히나 14살이라고는 생각하지 못할 정도로 침착하다.

“너, 너 지금 뭐라고 그랬어······!”

아줌마가 뒷목을 부여잡으며 소리쳤다.

“혜진이 어머니, 강현이 말이 맞습니다. 아무 증거 없이 컨닝을 했다고 몰아붙이는 것은 옳지 않습니다. 더 이상 이러시면 저도 담임으로서 가만히 있지 않겠습니다.”

강봉두가 강현의 앞으로 나서며 단호히 말했다. 이윽고 배불뚝이 교장이 나타나고 나서야 사건이 소강상태로 접어들었다. 아줌마는 여전히 눈을 흘겼지만 더 이상 나서질 않았다. 오히려 교장에게서 무언가 언질을 듣고는 슬그머니 미소 짓기까지 한다.

염병.

상관없었다. 지들이 뭐라고 해도 내가 전교일등을 한 것은 변함없는 사실이었으니.

시간이 지나고 나서야 그 미소의 정체를 알 수 있었다.

“강현, 미안하다.”

강봉두가 착잡한 얼굴로 강현을 바라봤다. 강현은 강봉두를 나쁘게 생각지 않는다. 자신이라도 주춤거렸을 것이다. 제아무리 학생을 신뢰한다고 해도 꼴등이 전교일등이 되는 것은 그리 흔한 일이 아니었으니, 더욱이 강봉두는 강현을 위해 맞서기까지 해주었다. 이정도면 담임된 도리를 다한 것이다.

“교장선생님께서 다음 학기 시험에 직접 참관하겠다고 하셨다. 만약 현이 네 성적이 떨어지면 학부모회에서도 가만히 안 있을 거야. 일학기 때 성적을 걸고넘어질 수도 있는 문제고 말이지. 자칫하면 강제전학까지도 고려해볼 수도 있는 문제야.”

전학담당주무관까지 주무를 정도면 학부모회의 입김이 쌔기는 한 모양이다.

“괜찮아요.”

담담한 목소리다. 강봉두가 의아한 눈으로 강현을 바라봤다. 교무실에서 느꼈을 때와 마찬가지로 어른스러운 모습이다. 불과 몇 개월 전만해도 한참 개구쟁이 같았던 아이였다. 허나 강현의 눈을 보자 자연히 알 수 있었다. 이 아이는 컨닝을 하지 않았다. 오히려 그런 의심을 품은 자신이 한없이 바보 같았다.

“강현, 도대체 어떻게 그렇게 공부를 잘하게 된 거냐?”

순수한 궁금증이었다.

뭐라고 말해줘야 할까.

지하철 선로에서 취객을 구했는데,

눈을 떠보니 과거로 돌아왔다고 설명해야할까.

강현은 그저 말없이 피식 웃었다.

* * *

지글지글.

불판위의 삼겹살이 노릇노릇하게 구워졌다. 어머니 손맛으로 만들어진 매콤한 겉절이와 함께 시장에서 사온 깻잎과 상추가 맛을 더한다. 아버지는 알싸한 소주를 입안으로 털어 넣으시고는 너털웃음을 터트렸다.

“흐흐흐. 우리 아들 장하다. 장해!”

과거, 항상 무뚝뚝했던 아버지다. 이토록 호탕한 웃음을 터트리는 것을 처음 보았다. 강현은 울컥 울음이 나는 것을 참아냈다. 고기를 굽는 어머니의 얼굴에도 미소가 떠나갈 생각을 하지 않는다.

“우리 아들 왜 이렇게 똑똑할까. 다 나를 닮은 거야. 그치, 흐흐흐.”

“이이는. 학창시절에 내가 공부는 더 잘했다고요.”

“흐흐흐. 그래 우리 마누라랑 아들이 최고다!”

아버지가 내 얼굴을 부여잡고는 한참 얼굴을 비비셨다. 코끝을 찌르는 알콜향과 까슬까슬한 턱수염이 피부를 자극한다. 하지만 아버지의 호탕한 웃음소리를 듣고 있노라면 이 또한 좋았다. 별이 수놓은 밤 아래 소박한 행복이 끊어질지 모르고 계속해서 이어졌다.

“현아, 여름방학 때 뭐할 거야.”

볼 살이 통통한 김대우다. 이 친구는 항상 볼 때 마다 곰돌이 푸를 떠올리게 하는 모습이다. 여름방학 때 무엇을 할까, 아무래도 세탁소 일을 돕지 않을까. 뙤약볕 아래에서 자전거를 타고 세탁물을 옮기는 게 여간 힘든 일이 아니었으니.

“또 공부할거야?”

공부라.

중학교수준의 문제들이었다. 아직까진 전력투구를 할 필요가 없었다. 여름방학을 할애하지 않고서도 전교일등을 차지할 자신이 있었다. 이미 학교선생님들은 의심을 거둔지 오래다. 수업시간 때마다 내게 질문을 해오는데 모르는 것이 하나도 없었으니.

“나랑 같이 동아리 활동하자니까, 이번 여름 방학 때 선생님이 바이올린 독주회도 보여주신다고 했단 말이야.”

여름 방학을 할애해가면서 까지, 동아리 활동을 유지할 정도면 담당선생의 노력이 뛰어나다 말할 수 있다. 하지만 더운 여름날 세탁소 일을 하기도 바쁘다. 클래식 음악을 들으며 시간을 할애할 수는 없었다.

“미안하지만, 난 안 돼.”

강현의 단호한 말 한마디에,

김대우가 아쉬운 표정을 지어보였다. 아무래도 동아리 내에 친한 친구가 없는 것일 터.

터벅.

종업식이 끝나고 걸음을 옮길 때였다.

강현은 학교를 나서기 위해 1층으로 향했고 김대우는 동아리 활동을 위해 갈림길에서 헤어져야만 했다. 김대우가 어깨를 축 늘어트리고 걸어가는 뒷모습이 보였다. 이토록 단호하게 거절당할 줄은 몰랐던 모양. 강현이 피식 웃으며 걸음을 옮기려는 찰나.

두근두근두근.

가슴이 세차게 뛰기 시작 했다.

그리고

Freude, schöner Götterfunken! Götterfunken!

환희여, 환희여, 신들의 아름다운 불꽃이여! 신들의 아름다운 불꽃이여!

귓속을 파고들었다.

베토벤 교향곡 제9번 합창 4악장이.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 004화 >

accelerando(점점 빠르게)

심장이 거칠게 뛰기 시작했다. 베토벤 교향곡 제9번 합창 4악장. 죽음의 끝에서 울려 퍼졌던 머릿속의 메시아. 나도 모르게 발걸음이 움직였다. 관악기가 귓가를 빠르게 두드리고, 첼로의 선율이 오밀조밀하게 울려 퍼진다. 트럼펫의 여운이 끝나자, 바리톤의 환희가 울려 퍼진다. 심장박동 만큼이나 발걸음이 점차 빨라진다.

드르륵.

문을 열고 들어서자.

흑색 구형 라디오에서 교향곡이 연주되고 있었다. 베토벤 교향곡 제9번 합창을 얼마나 반복해서 들었던 것인지, 카셋트 테이프가 늘어나 있었다. 방증으로 미묘하게 선율의 빠르기가 다르다. 하지만 그것조차도 교향곡의 한 장치처럼 들렸다. 시대를 아득히 초월할 만큼 뛰어난 교향곡이라는 뜻.

진한 여운과 함께.

환희의 찬가가 끝났다.

강현은 조심스럽게 감았던 눈을 반개했다. 여태껏 교향곡을 계속 감상하고 있었던 것이다. 한 명의 청중으로서. 그제야 교실 안에 앉아있는 학생들의 얼굴이 보였다. 개중에는 김대우가 통통한 손바닥을 흔들며 강현을 반겼다.

“넌 누구니?”

젊은 여선생이다. 앳된 외모와는 달리 눈빛과 목소리에서 강직함이 가득하다. 강현은 자신이 무례를 저질렀다는 것을 깨달았다. 교향곡을 감상함에 그 누구의 방해도 받고 싶지 않았을 터인데, 갑작스레 문을 열고 들어선 것이 아닌가.

“죄송합니다. 1학년 7반 강현이라고 합니다. 교향곡 소리에 저도 모르게 들어와 버렸습니다.”

강현은 정중하게 고개를 숙였다.

“아 네가 대우가 말하던 그 친구구나, 이번에 일학년 사이에서 전교일등 했다는. 선생님은 이삼학년 음악을 맡고 있는 강혜정 선생님이야. 반갑다. 이제 우리 동아리 가입하려고?”

김대우의 눈동자가 빛났다. 하지만 세탁소 일을 도와주는 것만 해도 벅차다. 더욱이 클래식이라는 취미생활을 즐기기에는 나이가 아직 어리다.

“죄송합니다.”

강현의 단호한 말 한마디에,

강혜정의 눈가가 묘하게 휘어졌다. 호기심을 품으며.

방금 전 문을 열고 들어왔던 강현의 모습을 강혜정은 잊지 않았다. 수많은 아이들의 시선이 쏟아졌지만, 마치 카네기 홀에 앉아있는 청중처럼 라디오에서 울려 퍼지는 교향곡을 감상하고 있었다. 표정은 무엇보다 감미로웠으며 선율에 맞춰 귓가가 쫑긋쫑긋 움직이기까지 했다. 더욱이 합창이 끝나고 반개한 눈동자에는 진한 여운과 함께 환희가 서려있었다. 분명, 평범한 아이는 아닌데.

“그러지 말고, 오늘은 동아리 활동 참여해보고가.”

강혜정은 손짓으로 빈자리를 가리키며 말을 이었다.

“오늘 선생님이 바이올린 연주도 보여주거든, 참. 강현이 너, 바이올린 배웠다며.”

강현은 김대우를 바라봤다. 김대우가 곰돌이 푸 같은 모습으로 머리를 긁적이고 있었다. 동네방네 소문을 떠들고 다녔구나. 녀석 참.

“배우기는 배웠지만 짧은 시간동안 한 것이라, 하나도 기억나질 않습니다. 더욱이 재능도 없었고요.”

뒷말에 씁쓸함은 없었다. 오히려 자기 자신을 냉정히 파악하고 있는 듯한 말투였다. 강혜정은 더욱 호기심이 동했다.

“내가 보기엔 강현이 넌 재능이 있어.”

“예?”

“청중으로서의 재능.”

베토벤 교향곡을 감상했던 모습이라면 분명 청중으로서의 재능이 뛰어났다. 뛰어난 청중일수록 음악의 진가를 아는 법이니. 강혜정은 입가에 미소를 머금은 채 바이올린 케이스를 집어 들었다. 강현은 그 사이에 김대우의 옆으로가 앉았다.

“우리 선생님 바이올린 연주 엄청 잘해.”

김대우가 작은 목소리로 강혜정을 자랑했다.

바이올린 연주를 한다기에 테이프를 틀 줄 알았건만, 자신이 직접 연주를 하려는 모양이다. 손 떼 묻어 보이는 바이올린 케이스에 제법 흥미가 동했다.

강혜정은 케이스에서 오래된 바이올린을 꺼내 능숙하게 자세를 잡았다. 턱과 어깨가 악기를 지탱하고 왼손은 악기에 살짝 가져다댄다는 느낌이다. 손가락뿌리가 지판과 수평을 이루고 엄지아랫부분에 무게를 실었다. 마치 몸의 일부분이 된 것 같은 모습.

가볍게 쥐고 있던 활이 들어 올려졌다.

지잉.

처음은 부드럽게.

현과활이 맞닿는다.

마치 얼어붙은 대지를 걷고 있듯 조심스럽다.

지잉.

다음은 Allegro(빠르게).

조심스럽게 연주를 시작하던 활이 부서지는 빙상 위를 헤쳐 나가듯 현란하게 움직이기 시작했다. 다가오는 차가운 바람에 맞서 싸우려는 듯이 활이 쉼 없이 움직였다. 현위를 춤추는 손가락은 비명을 내지르는 것처럼 보였다. 아슬아슬한 선율의 반복 이었다. 귓가를 파고드는 선율에 맞춰 심장이 사정없이 두근거렸다

곡조가 변한다.

클라이맥스가 다가올수록.

활은 끊임없이 현과 맞닿는다. 현을 잡은 손가락은 마치 얼음을 부수며 달려 나가듯 재빠르게 뛰어나가고 있다. 결국.

지잉.

마지막 얼음을 깨부수며 연주는 끝이 난다.

놀라웠다.

이전의 삶속에서 클래식음악을 자주 들었다 자부할 수 있었다. 오케스트라는 물론, 바이올린 독주회 또한 심심찮게 참여했다. 취미라기보다는 상류사회에서의 교양을 갖추는 일이었기 때문이다. 헌데, 강혜정의 바이올린 실력은 평범한 음악선생의 실력이 아니다.

“비발디 사계 겨울 3악장.”

강현의 입에서 나지막이 곡명이 흘러나왔다.

비발디의 사계는 바이올린 협주곡으로서 웬만한 사람들이라면 대부분 들어봤을 법한 클래식이다. 바이올린 독주회에서도 자주 쓰이는 레퍼토리. 여태껏 이름난 바이올리니스트들의 사계를 들어봤지만 이정도 충격을 준 이는 없었다.

“대우 말처럼, 강현이가 클래식 좋아한다고 하더니 정말인가보네. 어땠어, 선생님 바이올린 연주?”

강혜정은 케이스에 바이올린을 다시 눕히며 말했다.

학생들은 의기양양한 미소를 짓고 있다. 자신들의 담당선생 실력이 이정도로 뛰어나다는 것에 우쭐해하는 것만 같다.

그런데 이상했다.

내 머릿속을 계속해서 옭아매는 장면이 있었다. 정확히는 곡조가 변하는 시점에서 활이 움직일 때였는데.

“선생님.”

강현의 시선이 강혜정의 오른손에 닿았다.

“혹시, 오른 손 검지를 다치신 적이 있나요?”

“어?”

강혜정이 일순 당황을 머금고 되물었다. 강현은 자신이 느꼈던 불협화음에 대해 털어놓았다.

“선생님께서 무의식적으로 활을 쥘 때 검지 손가락에 힘을 더 주시는 것 같아서요. 매번 그러시는 건 아니고요. 곡조가 변할 때 말이에요.”

미묘한 변화가, 찰나의 불협화음을 만들어냈다.

“어, 어떻게 알았니?”

강혜정이 토끼 눈을 하며 놀랬다.

어떻게 알았냐는 물음에.

강현은 머리를 긁적였다. 뭐라고 설명해야할까, 자신 또한 이해가 가질 않았다. 음악에 조예가 깊은 편은 아니다. 분명 과거를 돌이켜보면 재능 또한 없었다. 헌데, 음악을 듣고 있노라면 선율이 마치 눈앞에서 살아 움직이는 것이 아닌가. 어느 부분이 어색한지 한 눈에 알아차릴 수 있을 만큼.

“그냥 그런 것 같았어요.”

강현의 단순한 답변에,

“그냥?”

강혜정의 눈동자에 호기심이 차올랐다.

* * *

학생들이 모두 가고 난 다음이었다.

강혜정은 자신의 오른 손을 내려다봤다. 현을 짚는 왼손은 물론 활을 쥐는 오른손 또한 굳은  살이 가득하다. 하지만 오른손에는 상처가 있었다. 겉으로는 알아차릴 수 없을 만큼 희미해진 상처.

“후.”

빈 교실 안을 가득 매울 만큼 깊은 한숨이 쏟아져 나왔다.

기억하고 싶지 않은 과거가 떠올라서였다. 바이올리니스트로서 촉망 받던 시절이 있었다. 하지만 한 순간의 사고로 그 모든 것이 물거품이 되었다. 수년간 활을 쥘 수조차 없었다. 마음속의 응어리가 갈무리가 되고나서야, 상처가 희미해졌고 어색하게나마 바이올린을 다시 켤 수 있었다.

“어떻게 알았지?”

오랫동안 재활을 한 끝에 다시 예전처럼 바이올린을 켤 수 있었다. 예전보다야 못했지만 웬만한 바이올리니스트만큼 뛰어나다 자부했다. 허나 그 아이는 자신조차 몰랐던 결함을 찾아냈다. 이미 재활을 하며 습관처럼 굳어졌던 버릇. 돌이켜 생각해보면 곡조를 변하는 시점마다 활에 힘을 더 주었던 것이 생각이 났다. 무의식적으로.

“신기하단 말이야.”

청중으로서의 재능이 뛰어날뿐더러, 직관력 또한 뛰어난 아이다. 자신이라면 과연 한눈에 알아차릴 수 있었을까, 오른손도 아닌 오른손 검지라고 콕 짚어 말할 정도로.

“불가능해.”

강혜정은 고개를 절레절레 저어보였다. 몸에 녹아버린 습관은 본인뿐만 아니라 상대방조차도 찾기 힘들다. 상대방이 음악에 관한 직관이 뛰어나지 않는다면 불가능 한 이야기다. 더더욱 자신이 연주했던 곡은 곡조가 단 한 번만 변한다. 그 시점을 놓치지 않았다니.

파가니니라면 가능할지도.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 005화 >

스피오 스피오 맴맴─!

녹음綠陰 속에서 매미울음소리가 선명히 울려 퍼졌다. 도심 속의 회색 숲이 없던 시기였다. 아파트는 중산층들만이 들어갈 수 있는 집이었고 국민 대다수가 주택에서 살고 있을 때. 이웃과의 교류가 활발해 속된말로 서로 숟가락 개수까지 안다는 우스갯소리가 있지 않는가. 방과 후면 동네 골목골목마다 아이들의 웃음소리가 끊이질 않았지. 이런 느낌을 다시 느껴볼 줄이야.

한편 TV에서는 제일그룹이야기로 한창이다.

“이야, 제일그룹이 진짜 대단하기는 하네!”

아버지가 TV를 보며 감탄을 터트렸다. 제일그룹이 불모의 영역으로 알려진 반도체 사업 분야를 일궈낸 것도 모자라 세계최초 256M D램을 개발한 것이다. 처음 반도체에 손을 됐을 때 만해도 왕회장이 노망났다는 소문이 자자했다고 한다. 지금쯤 사업일선에 손일선 사장이 나와 있을 테지, 강현도 만나본 인물이다.

‘변하지 않으면 결국 죽는다.’

손일선이 항상 입에 달고 다녔던 격언이다. 손일선은 정말 처자식을 제외하고는 다 바꾸다시피 했다. 왕회장이 죽고 난 뒤에 가장먼저 한 일이 자신의 동생을 그룹에서 쳐내는 일이었으니. 제일그룹 법무팀에 머물면서 봐왔던 비사들을 돌이켜보면 그가 얼마나 저돌적인 사람임을 알 수 있었다. 저러니 확고한 재계1위를 유지하지.

[고진우 국무총리와 제일전자 손일선 사장이 반도체공장을 함께 시찰하고 있습니다. 이제 대한민국이 세계 반도체산업의 선두주자로 우뚝 서는 순간입니다. 이로써 대한민국이 한국전쟁이후 불과 반세기만에 OECD가입의 순간에 성큼 다가왔음을 직감할 수 있습니다. 정말 감격스러운 시간입니다.]

TV속에 나오는 손일선은 기억속보다 훨씬 젊은 모습이었다.

나는 고개를 털어냈다. 더 이상 만나볼일이 없는 사람이다.

그때였다.

“아들, 여름방학 때 뭐할 거야?”

어머니가 쟁반위에 수박을 담아내오셨다. 난 수박하나를 집어 들어 아버지에게 드렸다. 그리고 또 하나를 집어 들어 어머니에게 드리곤 말했다.

“세탁소 일 도와드려야죠, 지금이 성수기잖아요.”

에어컨이 각 가정마다 보편화되지 않은 시기였다. 대부분이 선풍기로 더위를 물리치고 있을 때라 땀에 쩔어 세탁소를 찾는 사람들도 많았다. 하지만 어머니의 표정은 좋지 않았다. 아버지도 마찬가지였다. 두 분께서 서로 시선을 마주하다 말문을 열었다.

“아들, 엄마는 우리 아들이 대견해져서 너무 좋은데 걱정이 돼. 정말 일손이 필요하면 말할 테니까. 이번 여름방학에는 할아버지집 안 가볼래? 할아버지가 손자 한 번 보고 싶다고 하셔.”

“그래, 강현아. 여름 방학 때는 공부 하지 말고 할아버지집 가서 도시구경도 하고 맛난 것도 먹으면서 놀다 와라.”

매번 하교를 한 다음 세탁소 일을 도와주는 것이 안쓰러우신 모양이다. 작은 체구로 세탁물을 수거하겠다고 빨빨거리며 동네방네 돌아다녔으니 그럴 만도 했다. 거기다 밤늦게까지 공부를 했으니 부모님으로서는 좋기보단 걱정이 되기 마련이었다. 그러고 보니.

‘할아버지가 오년 뒤쯤 돌아가셨지.’

이미 일흔을 넘기신 나이다. 오년 뒤 내가 수험생이었을 무렵 할아버지는 노환으로 돌아가셨다. 그때의 나는 할아버지 장례식조차 제대로 참석치 않았다. 삼심 분 쯤 장례식장에 있다가 도로 독서실로 돌아갔었지. 어휴.

목구멍에 고구마가 턱하니 막힌 것 마냥 말문이 막혔다. 그 시절의 나는 도대체 얼마나 후레자식이었을까, 한없이 죄스러웠다. 허나 후회해봐야 이미 지나간 삶이다. 다시는 그러지 말자 속으로 다짐하지 않았는가. 이어지는 뒷말에 부모님의 표정이 환하게 밝아졌다.

“어머니, 할아버지가 무슨 음식을 좋아하셨죠?”

* * *

시외고속버스를 타고 한참이나 달려갔다.

아직까지 금연구역이라는 단어가 생소한 시대. 술집은 물론이고 교무실과 회사에서도 대수롭지 않게 담배를 피웠다. 고속버스라고 예외는 아니지. 좌석마다 뒤통수에 재떨이가 달려있을 정도였으니 끽연가들에게는 더할 나위없었다. 큼큼한 담배냄새를 맡으니 목이 시큼했지만 한편으론 담배 한 모금이 생각나기도 했다.

괜스레 코끝을 훔치며 창밖으로 시선을 돌렸다. 한참 근대화되어가는 고속도로위로 90년대를 강타했던 자동차들이 줄지어보였다. 그리고

[동서울IC]

표지판이 눈에 들어왔다.

할아버지 집으로 가는 거였지만, 어찌 보면 지방에서 서울로 상경이었다.

“이촌동으로 가주세요.”

시간도 늦었고, 버스노선을 몰라 택시를 탔다. 할아버지께서 손자가 온다고 챙겨주신 경비가 아니었더라면 택시를 타지 못했을 것이다. 택시기사가 백미러로 힐끔 강현의 얼굴을 확인하고는 좋은 동네에 산다며 말을 건넸다.

“다 왔어, 학생.”

택시기사의 말에 고개를 들어 차창 밖을 바라봤다. 현재 서울에서 압구정동과 마찬가지로 손꼽히는 부촌富村 동부이촌동이었다. 잘나가는 가수나 배우들은 물론이고, 국회의원과 재계의 인사들도 심심찮게 찾을 수 있는 곳이다. 한강이 훤히 보이다보니 전통적으로 집값이 비싼 동네. 지방에서는 아직 많지 않은 가로등이 이곳에는 마치 밤을 낮인 냥 훤히 밝히고 있었다.

터벅.

과거에도 와본 적이 있는 곳이다. 허나 기억에 의존해 걸음을 옮기기에는 시간이 너무나도 흘렀다. 강현은 어머니가 적어주신 약도를 따라 발걸음을 옮겼다.

“으리으리하네.”

성곽이라고 표현해도 좋을 만큼 높다란 회색담벼락이보였다. 커다란 대문에 딸린 초인종을 누르자 나이든 여자 목소리가 들려왔다. 가정부 아주머니일 테지.

“강현입니다.”

철문이 요란한 소리를 내며 열어젖혀졌다. 평평한 돌계단을 사이에 두고 척 보기에도 값비싸 보이는 조경수들이 눈에 들어찼다. 정원의 풍취를 더해주는 연못 안에는 황금잉어가 유려하게 유영하고 있었다. 난 한 손에 보자기를 쥔 채 저택 안으로 들어섰다.

“강현 학생, 멀리서 오느라 고생 많았어요.”

가정부 아주머니가 나를 반겼다.

저택안의 풍경은 고풍스러운 가구들로 가득했다. 사치스럽기 보단 절제의 미가 느껴졌다.

“이건 다 뭐에요?”

“어머니가 할아버지 좋아하시는 음식 좀 싸주셨어요.”

“아이고. 어르신이 정말 좋아하시겠다. 내 정신 좀 봐, 강현 학생. 음식 나한테 주고 거실에 가있어요. 오늘 가족모임인건 알고 있죠?”

가족모임?

나는 내색하지 않고 걸음을 옮겨 나아갔다. 널찍한 거실 소파에는 이미 선객이 있었다. 하나같이 사치스러운 명품으로 치장한 이들이다. 친척이라고 부르기도 애매하지, 명목상 어머니의 남매들이지만 하나같이 교류가 없었다. 정확히는 저들끼리 어머니를 무시하고 있다고 보는 게 옳았지.

“네가 여긴 웬일이냐.”

큰삼촌이 강현을 보며 의문스럽게 물었다. 목소리에 탐탁지 않은 기색이 역력하다. 내가 못 올 곳이라도 왔나? 삼촌들은 물론이고 이모까지도 눈을 흘기네.

“현자가, 이제 와서 아버지한테 잘 보이려고 하나보죠. 돈도 가족도 필요 없다면서 모질게 연락 끊고 집나갈 때는 언제고 이제 와서 아들을 들이 미네 밀어. 속이 너무 뻔히 보여서, 좀 그렇지 않아요? 오빠들.”

커다란 반지를 낀 이모가 찻잔을 들이키며 말했다. 저 아줌마는 예나지금이나 장소를 가리지 않아가며 막말을 내뱉는 것에 일가견이 있네. 예전 같았으면 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 당장 저택 밖으로 튀어나갔겠지만, 이미 중년의 삶을 살아온 강현이다. 미래를 알기에, 피식 웃음이 나는 것을 참아냈다.

“할아버지께서 부르셨습니다.”

강현은 그 말을 하며 소파 한 켠에 자리를 잡고 앉았다. 할아버지가 불렀다는 말에 이모는 물론 삼촌들의 표정이 일순 변했다.

“할아버지가 널 불렀다고? 오빠들, 이게 말이 돼?”

그때였다.

“그래, 내가 불렀다.”

개량한복을 차려입은 할아버지가 서재에서 나왔다. 건방져보이던 삼촌들과 이모가 숫제 모범생인 냥 표정과 자세를 고쳐냈다. 할아버지는 일흔이라는 나이에 어울리지 않게 정정한 모습이시다. 지난 삶에서도 자주 본적이 없던 할아버지다. 내가 열아홉 살 무렵 돌아가셨으니 수십 년 만에 다시 마주한 것이나 다름없었다. 예전에는 그토록 무섭게 보였던 할아버지였는데.

“강현이가 이번에 학급에서 전교일등을 했다는구나. 기특해서 이번 여름 방학 때는 할애비집에서 편히 보내다 가라고 했다.”

할아버지의 단호한 말 한마디에 그 누구도 토를 달지 못했다.

“우리 석이도 이번에 반에서 삼등 했어요, 아버지.”

커다란 반지를 낀 이모가 못마땅하다는 식으로 부연했다. 그 잘난 아들이 훗날 사기를 치다 잡히는 것은 모르고 말이다. 왕래도 없던 이모가 수십 년 만에 불현 듯 나타나했던 이야기가 그거였다. 자기 아들 좀 어떻게 구할 수 없겠냐고, 그래도 사촌이지 않냐며. 어떻게 됐냐고?

사촌이란 녀석은 내가 서부지검을 나설 때까지 감옥에서 살았다. 훗날 이모는 그것 때문에 화병이나 드러누웠다고 들었다. 할아버지는 이모의 말에 대꾸조차 하지 않았다. 오히려 강현을 바라보고는 나지막이 물었다.

“네 어미는 잘 지내냐.”

어머니와 연을 끊고 살았던 할아버지였다. 나이가 들어 자식이 보고 싶기라도 한 걸까. 이전의 삶에서 할아버지는 이렇게 날 찾지 않으셨다. 아무래도 내가 모르는 부분에서 나비효과가 발생한 것 일 테지.

“예, 할아버지.”

할아버지와 나의 대화가 이어질수록 삼촌들의 표정이 좋지 않았다. 대화가 끝나가려는 찰나.

“아버지, 이제 회사이야기도 해야 하니. 현이는 사촌들하고 함께 있으라 하시지요. 아이들도 오랜만에 현이를 봐서 좋아할 겁니다.”

“그래요, 아버지.”

이모가 기다렸다는 듯이 큰삼촌의 말을 거들었다. 혹여나 내가 어머니를 대신해서 자리를 지키고 있을까봐 덜컥 겁이라도 났나보지. 이 양반들 속은 여전히 시커멓다. 악취가 나올 만큼.

“할아버지, 저는 이만 올라가보겠습니다. 큰삼촌 말씀대로 오랜만에 사촌들 얼굴이나 보는 것이 좋겠네요.”

할아버지는 짧게 고개를 끄덕였다.

나는 자리에서 일어나 할아버지에게 고개를 숙이곤 걸음을 옮겼다.

위층으로 올라가니 커다란 방 하나에 사촌들이 모여 있었다. 방이라고 해도 웬만한 가정집 거실 크기를 방불케 해서 과하다싶을 정도로 넓었는데. 사촌들은 저마다 모여 있었다. 나이가 어린 아이들은 장난감을 가지고 노는 반면.

“너는 여기 웬일이냐.”

나이가 좀 들어찬 사촌들은 저들끼리 모여앉아 어른 흉내를 내고 있다. 특히 가장 나이가 많았던 이모의 아들이 그랬다. 이름이 유진석 이었지, 나이는 나보다 두 살 위고.

유진석이 자리에서 일어나 내게 성큼 걸어왔다. 사촌들 사이에서는 나이로 왕을 먹고 있는 녀석이다. 키도 나보다 훨씬 컸고. 오만한 표정은 이모를 빼다 박았다.

“귀 먹었냐, 여기는 웬일이냐고?”

유진석이 강압적인 표정으로 재차 물었다. 새끼, 지난 삶에서 사기와 횡령을 저질러 놓고는 살려달라고 내게 애걸복걸하던 모습이 오버랩 됐다. 강현은 고풍스러운 방안을 훑어봤다. 이렇게 영원할 것 같던 부富가.

“진석아.”

할아버지가 돌아가시고 채 오년도 지나지 않아서 망했었으니.

“까불지 마.”

강현의 갑작스런 반말에 유진석이 눈을 부릅떴다.

“뭐?”

유진석이 얼굴이 시뻘게진 채 손을 들어 올리던 순간이었다.

“어······?”

유진석은 자신의 몸이 기울어지는 것을 느꼈다. 그리곤 강현의 손아귀가 유진석의 머리칼을 거칠게 움켜쥐었다. 아이들은 놀라서 입을 다물지 못했다. 순식간이었다. 체구가 작은 강현이 유진석에게 발을 걸어 넘어트리곤 머리칼을 휘어잡는 것 까지.

사촌들은 하나같이 부모의 피를 진하게 물려받아 겁이 많은 녀석들이다. 특히 오만방자하기도 해서, 상대가 한 번 허점을 보이면 끝까지 자신의 밑으로 보는 성향이 있었다. 허나 오랜 세월 검사생활을 해왔던 강현이다. 산전수전은 물론 공중전까지 겪었더랬지.

이런 꼬마들을 상대하는 것은.

콰득.

“한 번만 더 까불면.”

고개가 뒤로 꺾인 유진석이 강현의 번들거리는 눈을 직시하고는 연거푸 고개를 끄덕였다.

“죽는다.”

무엇보다 쉬웠다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 006화 >

동주(垌州)

대한민국 화학산업의 선두에 있는 기업.

충북 만석꾼의 외동으로 태어난 유동율이 일제강점기 시절 서울로 올라와 세운 정미소가 그 모태가 되었다. 한국전쟁이후 일본이 버리고 간 공장을 인수해 비누공장을 차린 것이 작금 동주화학의 시작이라고 볼 수 있었다.

할아버지 유동율은 가부장적인 사람이었다. 사업일선에 여자는 자식이라고 해도 참여할 수 없었으며 가족모임에서도 며느리들은 항상 가정부들과 함께 음식을 장만해야만했다. 유교적사상이 진하게 배인 것은 어른들과 아이들의 식탁을 나눈 것만 보아도 알 수 있었다.

강현이 앉아있는 식탁에는 사촌들이 전부였는데 하나같이 꿀 먹은 벙어리마냥 조심스럽게 식사를 하고 있었다. 할아버지 때문이기도 했지만, 종전 강현의 모습을 보았기 때문이기도 했다. 그 방증으로 유진석은 강현의 얼굴을 제대로 쳐다보지 못했다.

“어르신, 막내 따님이 하신 게장이에요. 한번 드셔보세요.”

오랫동안 할아버지 집에서 생활해온 가정부 아주머니였다. 내가 들고 왔던 게장을 고급스러워 보이는 그릇에 담아내오셨는데 삼촌들과 이모의 눈빛이 일순 변했다. 할아버지는 게장을 한참동안이나 쳐다보다 집어 드셨다.

“간이 잘 배였군.”

짧은 말 한마디였다.

그럼에도 삼촌들과 이모의 낯빛에는 불편한 기색이 스쳐지나갔다. 나는 피식 웃음이 나오는 것을 참아내느라 애썼다. 인간들이 하나같이 자신의 밥그릇을 빼앗길까봐 오매불망 초조해하지 않는가.

‘쯧.’

할아버지가 돌아가시고 난 뒤.

저들의 재산조차도 제대로 간수하지 못해 쫄딱 망하게 되는 천치들.

할아버지께서 수십 년 동안 일궈냈던 동주화학은 불과 십 년 안에 사분오열되어 외국계자본에 흡수당한다. 그 후로 삼촌들의 소식은 들어본 적이 없었다. 큰삼촌의 마지막 소식이 강원도 정선이었더랬지?

“아버지, 아무래도 이제 손자들 재롱도 보시면서 집에서 좀 쉬시는 게 어떻겠습니까.”

큰삼촌이 조심스럽게 운을 띄웠다. 일흔이 넘은 나이에도 경영권을 손에 쥐고 놓지 않았던 할아버지였다. 일순 할아버지가 젓가락을 소리 나게 내려놓고는 큰삼촌과 작은삼촌을 번갈아 바라봤다. 호랑이를 닮은 안광에 숨 막히는 긴장감이 내려깔렸다.

“범진아, 범경아.”

할아버지는 큰삼촌과 작은삼촌의 이름을 나지막이 불렀다. 불혹을 넘어선 삼촌들이 마치 기합을 받는 학생마냥 허리를 꼿꼿이 세웠다. 덩달아 이모와 이모부까지도 긴장한 표정을 지어보였다.

“동화세제 제조과정을 읊어봐라.”

동주화학에서 발매한 세탁세제였다. 큰삼촌과 작은삼촌은 쉽사리 말문을 열지 못했다. 동화세제는 가루세제가 아닌 액상세제. 대부분이 세탁비누에서 가루세제를 사용하던 시기다. 액상세제는 세정력이 약하고 가격이 높아 다소 사용되질 않았다. 하지만 할아버지는 앞으로 액상세제가 가루세제를 뛰어넘을 것이라 짐작하고 있었다.

“전무라는 놈들이 자기네 회사에서 뭘 만드는지도 제대로 모르는데 나보고 자리를 비켜 달라?”

“아버지, 그게 아니고······.”

“그만!”

불호령에 이모가 되레 놀라 딸꾹질을 했다.

할아버지는 큰삼촌과 작은삼촌을 번갈아 바라보며 말했다.

“너희들이 제대로 일처리를 못하면 동주화학은 전문경영인의 손에 맡길 것이다. 내 평생을 일궈온 회사를 아무것도 모르는 바보천치들에게 맡길 수는 없는 노릇이지 않느냐. 네놈들은 항상 월급쟁이라는 생각으로 회사를 다녀야 할 것이야.”

큰삼촌과 작은삼촌의 얼굴이 삽시간 만에 시뻘게졌다. 분한 기색이 역력했지만 고개를 숙이는 것으로 표정을 숨기려 애쓰는 모습이다. 나는 속으로 놀라고 있었다. 할아버지가 이토록 강경하게 나올 줄은 상상도 못했기 때문에.

‘그런데도 훗날 회사를 망하게 한단 말이야?’

사람은 고쳐 쓰는 게 아니라는 말이 딱 맞았다. 할아버지가 이토록 자존심을 무너뜨려가며 불호령을 했음에도 큰삼촌과 작은삼촌은 훗날 동주화학을 망하게 하는 장본인들이었다. 이모는 옆에서 부채질 하는 격이었고.

동주화학.

이제는 기억 속에서조차 희미해져버린 상호를 들으며 나는 쓴 웃음을 삼켰다.

* * *

스피오 스피오 맴맴─!

부촌富村에도 매미울음소리가 선명히 울려 퍼진다. 창가로 스며든 햇살이 따스하게 아침을 밝혔다. 과거로 돌아오고 나서 처음 누워본 침대였다. 예전 어머니가 사용했던 방이라고 했다. 깔끔하게 정리정돈 되어 먼지한 톨 없는 것이 언제라도 어머니를 기다리는 할아버지의 마음이 투영되어 비쳐지고 있었다.

“현아, 앞으로 뭘 하고 싶으냐.”

아침식사 자리에서 할아버지는 내게 물었다. 북적거렸던 어젯밤과는 달리 식탁에는 할아버지와 나. 단 둘뿐이었다. 할아버지의 질문에 난 쉽사리 대답하지 못했다. 마음만 먹는다면 한국대학교 법학과를 재입학 하는 것은 물론, 사법고시 동차합격도 불가능한 이야기가 아니지. 법조인으로서 수십 년을 살아왔던 지난 삶이 있다. 비록 정의를 수호하는 공명정대한 법조인은 아니었지만.

“부모님을 행복하게 해주고 싶어요.”

뜻밖의 대답에 할아버지의 눈동자에 묘한 기색이 서렸다.

“효자구나, 돈을 많이 벌겠다는 말이냐?”

돈이라······.

알고 있는 지식만 활용하더라도 부자가 될 자신이 있었다. 하지만 굳이 돈에 연연하는 삶을 살고 싶지는 않았다. 물욕과 권력에 집착해 질주하던 지난 삶. 허영을 벗겨내 보니 남는 것은 없었다. 더욱이 아버지와 어머니는 돈에 얽매이는 사람들이 아니었으니.

“말 그대로, 행복한 삶을 살고 싶어요. 돈이 많다고 해서 꼭 행복한 건 아니더라고요.”

강현의 단호한 목소리에 할아버지는 고개를 주억거렸다. 수년전 봤던 손자의 모습과 지금의 모습이 달라도 너무 달라졌기 때문. 학급에서 전교일등을 했다기에 철이 들었다고는 생각했지만, 말투와 행동. 눈빛까지 달라져 있었다.

때마침 가정부 아주머니가 조간신문을 들고 오셨다. 할아버지는 아침식사가 끝나갈 즈음 조간신문을 보며 커피를 마시는 경향이 있었다.

“강현 학생, 오렌지 주스로 줄까?”

나이를 생각해서인지 오렌지 주스를 묻는 아주머니였다. 난 감사하다는 말과 함께 고개를 끄덕여 보였다.

조간신문 일면에는 제일전자 손일선 사장의 모습이 떡하니 박혀 있었다. 손일선 사장의 옆에는 고진우 국무총리가 함께였다. 훗날 제일공화국이라고까지 불리는 기업이다. 수십 년 전 과거라고해도 위세는 엄청났다.

“정말 우리나라가 OECD가입을 하겠군.”

할아버지가 신문을 보다 나지막이 말했다. OECD가입을 하기는 하지. 경제선진국의 반열에 올라서서 좋은 순간은 단 몇 달이었다. 우리나라는 외환투기세력을 막아낼 힘이 없었다. 훗날을 알고 있기에 할아버지의 감탄사가 그리 좋게는 들리지 않았다.

“현아, 오늘 점심은 할애비 친구와 같이 하자꾸나. 친구 녀석도 손녀를 보여준다고 성화니 말이야.”

“예, 할아버지.”

과거에는 할아버지와 이토록 단둘이 있었던 적이 없었다. 할아버지 집을 방문해서 잠을 청한 것도 이번 삶이 처음. 지난 삶속에서는 우리 가정을 도와주지 않는 할아버지와 무시하는 친척들을 극도로 경멸하다시피 했으니.

“어머니가 의외로 소녀감성이 있으셨네.”

핑크 톤의 벽지다. 침대보는 하늘하늘 거리는 레이스가 달려있었다. 이십대 중반 무렵까지 부잣집에서 생활해왔던 어머니였다. 지금은 어떻게 그토록 남의 옷을 세탁해주고 살 수 있는지 의문이 들 지경이다. 그만큼 아버지를 사랑한다는 뜻이겠지.

똑똑.

노크소리와 함께 문이 천천히 열렸다.

“강현 학생, 간식 들어요.”

가정부 아주머니가 쟁반에 흰 우유와 비스킷을 담아내오셨다.

“아주머니, 혹시 할아버지 친구 분이 누구신지 아세요?”

나는 비스킷을 집으며 아주머니에게 물었다.

“흐음, 나는 잘 모르겠네요.”

아주머니 또한 할아버지가 말한 친구 분이 누군지 모르겠다는 모습이다.

터벅.

나는 아주머니가 나간 다음에도 한참이나 어머니 방을 둘러보았다. 어머니가 예전에 쓰셨던 물건들하며 옷가지가 그대로 정리정돈 되어 있었다. 할아버지의 애틋한 마음이 느껴지는 것 같아 괜스레 가슴이 미어졌다.

“어?”

책상 밑에 눈을 잡아끄는 물건이 있었다. 정확히는 케이스.

손을 뻗어 케이스를 꺼내보니.

“바이올린 케이스잖아?”

오래된 바이올린 케이스였다. 하지만 그조차도 먼지 한 톨 묻어있지 않는 게 항상 누군가가 닦아놓았던 것 같았다.

“어머니가 바이올린을 켰었구나.”

그래서 어머니께서 내가 바이올린 배운 것을 그토록 좋아헀던 것일까.

나는 조심스럽게 바이올린 케이스를 열어보았다.

활과 바이올린, 그리고 습도계가 가지런히 놓여 있었다.

두근두근두근.

바이올린을 보자 심장이 뛰었다.

마치 베토벤 교향곡을 들었을 때처럼.

한참동안이나 바이올린을 내려다보고 있을 즈음이었다.

“강현 학생, 어르신께서 찾으세요.”

문 너머에서 들려온 아주머니의 목소리에 상념이 달아났다. 나는 바이올린 케이스를 조심스럽게 닫아놓고는 다시 원래자리에 내려놓았다.

90년대에 흔히 볼 수 없었던 고급세단을 타고 한참이나 달려갔다. 복장 또한 가정부 아주머니가 새로이 내주신 걸로 갈아입었다. 어린 나이였지만 정장을 갖춰 입은 듯 격식 있는 모습이었다. 할아버지는 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.

“김기사. 내가 친구한테 우리 손자가 학급에서 전교일등을 했다고 자랑을 했거든. 그러니 그 영감탱이가 내게 뭐라고 했는지 아나?”

운전석에 앉아있던 기사아저씨가 미소를 띠며 짧게 대답했다.

“아니 글쎄, 자기 손녀도 전교일등을 했다며 자랑을 하지 뭐야. 그렇게 이야기를 나누다 결국 내 손자가 더 뛰어나네, 자기 손녀가 더 뛰어나네 싸움이 붙었지. 오늘 맞대결 하러 가는 날이라고. 허허.”

아니?

오늘 모임이 그런 자리였어?

할아버지는 팔불출 미소를 띠며 나를 바라봤다. 나도 엉겁결에 미소를 띠며 할아버지를 마주봤다. 이런 할아버지의 모습은 처음이었다.

기사 아저씨는 목적지를 말하지도 않았건만 능숙하게 길을 찾아가고 있었다. 한두 번 갔던 곳이 아닌 모양. 헌데 왜일까.

‘뭔가 모르게 익숙한데.’

수십 년 전의 서울 도로다. 분명 많은 것이 다르지만 익숙한 도로를 나아가고 있었다.

설마?

아닐 거다. 머릿속에 가설이 하나 떠올랐지만 난 이내 고개를 저어냈다.

하지만 자동차가 점점 고급 양옥이 많은 거리로 들어서자 내 의심은 확신이 되어가고 있었다.

‘도대체.’

차창 밖으로 거대한 양옥집이 보였다. 높다란 붉은 담벼락이 그 안을 보여주지 않았지만 부지크기만 보아도 주변의 고급 저택들조차 비교도 안 될 수준이다.

“다 왔습니다. 회장님.”

난 지난 삶에서 이곳을 와본 적이 있었다.

훗날에는 사용되질 않는 저택이지만, 분명 이 시대라면 그분이 살고 있을 것이다.

꿀꺽.

설마.

할아버지의 친구가.

‘제일그룹의 왕회장이었다니!’

========================================



< 음악천재를 위하여 - 007화 >

손장원.

제일그룹을 일으켜 세운 초대회장. 특이한 점이 있다면 이북출신이라는 것이다. 본래 함경북도에서 크게 도매업을 벌였던 손장원은 한국전쟁이 터질 즈음 월남했다. 손장원은 전쟁이 휩쓸고 간 폐허 같았던 서울에 제일그룹의 모태인 제일상회를 세웠다. 그는 폐허 같았던 서울을 바라보며 이렇게 외쳤다고 한다.

기회다, 인생을 역전 시킬 수 있는 기회!

지난 삶 읽었던 왕회장의 자서전에 나오는 이야기. 내가 제일그룹의 장학생이 될 때만해도 왕회장은 이미 세상에 없었다. 전설로만 전해 듣던 왕회장을 이렇게 만나게 될 줄은 상상도 하지 못했다. 훗날 제일그룹에서 신성시 여겨지는 평창동 대저택에 들어서니 감회가 남달랐다.

운동장을 방불케 할 만큼 널찍한 정원이다. 신선이 가꿀법한 노송들이 풍취를 더해주고 있었다. 밀짚모자를 쓴 늙은 정원사가 허리를 굽혀 잡초를 뽑아내고 연못의 황금잉어들이 유려한 자태를 자랑한다.

“저기 있구만.”

할아버지가 성큼 발걸음을 옮겼다. 나는 그 뒤를 바짝 따라붙었다.

“어이, 손가!”

손가?

할아버지의 목소리에 늙은 정원사가 허리를 꼿꼿이 세웠다.

‘헉.’

나는 절로 숨이 집어삼켜졌다. 평범한 정원사인줄로만 알고 있었다. 하지만 밀짚모자아래 자서전에서 보았던 얼굴이 드러났다. 왕회장은 자서전에서 봤던 사진보다 훨씬 정정한 모습이었다. 할아버지와 마찬가지로 일흔이 넘었을 터인데.

“어허, 영감탱이가 집주인 허락도 안 받고 들어와?”

왕회장은 미소를 띠며 할아버지를 반겼다. 기업비사에서 느낀 왕회장의 성품은 한마디로 불같은 호랑이였다. 손일선 사장조차도 자신의 아버지를 독대하는 것이 두려웠다고 자서전에서 밝혔을 지경이었으니. 허나 왕회장은 마치 어린 아이 같은 미소를 짓고 있었다. 할아버지도 마찬가지다. 한 마디로, 막역지우莫逆之友.

“네가 유회장이 그렇게 자랑하던 손자로구나.”

“예, 강현이라고 합니다.”

나도 모르게 자세에 힘이 들어갔다.

“아주머니, 여기 커피 두 잔하고 오렌지 주스 한 잔 내오세요.”

“예, 회장님.”

고풍스러운 가구들이 즐비한 서재였다. 할아버지 집과 마찬가지로 사치스럽기 보단 절제의 미가 느껴졌다. 성향이 비슷하시다보니 친구가 된 것일 테지.

‘미래와 똑같구나.’

지난 삶에서 봤던 가구들이 한 치의 오차도 없이 그 자리를 지키고 있었다. 훗날 평창동 대저택은 제일상회의 터와 마찬가지로 제일그룹에서 신성시 여겨지는 장소로 자리매김했다. 손일선이 얼마나 자신의 아버지를 우상했는지 알 수 있는 부분. 일례로 손일선은 사업이 잘 안 풀릴 때면 평창동으로 와서 잠을 청했을 정도이니.

“그래, 학급에서 전교일등을 했다고?”

“예, 어르신.”

어르신이라는 말에 손장원이 옅은 미소를 지어보였다.

“허허, 할아버지라고 부르거라.”

제일그룹의 왕회장을 할아버지라고 부르게 될 줄이야. 인생사 참 모를 일이다.

“예, 할아버지.”

“현아, 그냥 아저씨라고 불러라. 자기 손자도 아니면서 말이야.”

“영감탱이가 고약하구만. 그럼 우리 손녀도 자네더러 아저씨라고 부르라고 할까?”

그 뒤로도 할아버지와 왕회장은 티격태격하며 말다툼을 하였다. 하지만 그마저도 서로가 막역한 사이임을 증명해주고 있었다.

“유회장, 사업을 늘려볼 생각이 없는가. 이제 계열사 좀 만들 때도 되지 않았어? 언제까지 화학 산업에만 목매고 있을 거야.”

왕회장이 커피 잔을 들어 입을 축이곤 말했다. 나는 조심스럽게 오렌지 주스를 홀짝이며 두 분의 대화를 들었다. 이런 자리는 흔하게 경험할 수 있는 것이 아니었으니.

“백화점 사업도 좋고 말이야, 아니면 항공 산업도 나쁘지 않을 테지. 앞으로 대한민국이라는 나라에서 해외로 나가는 사람들이 많아질 테니 말이야. 유회장, 자네의 경영능력을 동주화학에서만 썩히기는 아깝지 않는가.”

왕회장의 선견지명에 할아버지는 고개를 저어보였다.

“손회장, 우리는 이미 늙었어. 내가 죽고 난 다음이면 장남과 차남이 기업을 이어받을 텐데 그 아이들이 그만한 그릇이 된다고 생각하는가. 분에 넘치는 것은 부족한 것보다 못한 법일세.”

할아버지의 확고한 말씀에 왕회장 또한 더 이상 부연하지 않았다.

그때였다.

“할아버지!”

서재 밖에서 들려온 목소리에 왕회장이 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 왕회장이 손수 문을 열어 줄 정도로 대단한 인물이 서재 안으로 들어섰다.

“소개하지, 내 손녀 손유하일세.”

“안녕하세요. 손유하라고 합니다.”

손유하는 예의바르게 고개를 숙여보였다. 허어. 나는 익숙한 얼굴에 기가 찰 노릇이었다. 제일그룹은 과거부터 사업일선에 여자들도 뛰어들었다. 성별보다는 개개인의 능력을 더 중요시했기 때문이다. 왕회장의 손녀이자, 손일선의 하나밖에 없는 외동딸인 손유하는 훗날 제일물산을 도맡는다.

‘얼음여왕’

사내에서 손유하를 가리켜 부르는 별명이었다. 웬만한 남자들조차도 기겁을 할 정도로 깡다구가 대단했으며, 사업을 추진하는 능력은 자신의 아버지를 빼다 박았다. 몇몇 고령의 임원들은 손유하를 가리켜 손일선이 아닌 그녀의 할아버지 왕회장과 똑같았다고 회상했다.

그런 그녀가.

“안녕, 난 손유하야.”

나에게 악수를 건넸다.

* * *

“너 시골에서 올라왔다며?”

시골?

저택을 구경시켜주던 손유하가 내게 말을 건넨 것이다.

“나도 시골 놀러 가보고 싶다.”

악의가 있어서 하는 말은 아니다. 오히려 순수하기 때문에 꺼낸 말일 테지.

지난 삶, 제일그룹 법무팀에 머물면서 손유하를 마주한 것은 손에 꼽을 정도였다. 하지만 먼발치에서 봐온 그녀는 얼음여왕이라는 별명처럼 차가웠고, 까다로웠다. 작금의 모습과는 비교가 되지 않을 정도로.

“시골에서는 공부 조금만 해도 전교 일등 한다는데 정말이야?”

나는 피식 웃음이 나오는 것을 참아냈다.

“나는 지금 고등학교 일학년 선행학습하고 있거든, 너는 어디까지 했어?”

마치 자랑을 하듯이 말하는 모습이다. 훗날 얼음여왕이라 불리며 제일물산을 손아귀에 넣을지는 몰라도 지금은 그저 앳된 11살 소녀일 뿐이다. 입시공부는 이미 정점을 찍은 전력이 있는 나였다. 손유하의 행동은 번데기 앞에서 주름잡는 격.

“너보다는 많이 했을 걸.”

“뭐?”

손유하의 눈이 가늘어졌다. 못 믿겠다는 눈치.

“따라와 봐.”

손유하를 뒤따라 걸음을 옮겼다. 그러고 보니 정말 넓은 저택이다. 아직 체구가 작기 때문일까, 지난 삶에서 느꼈던 크기보다 훨씬 크게 느껴졌다. 복도를 따라 한참 걸어가다 손유하가 어느 방문을 열고 들어섰다.

다른 방과는 달리 아기자기한 소품들이 많은 방이다. 레이스가 달린 침대 또한 소녀취향이 물씬 풍겼다.

“이거 풀어봐!”

손유하는 책장에서 문제지를 꺼내서 내게 내밀었다. 척보아도 중학교 수준의 문제들을 넘어섰다. 하긴 머지않아 제왕학도 배울 손유하다. 이정도 선행학습쯤이야.

“줘봐.”

문제지가 깨끗했다.

하지만 얼마나 시간이 지났을까, 내 손은 계속해서 정답을 적어 내려가고 있었다. 마치 정답을 미리 알고 있었기라도 하듯 모든 것을 암산으로 풀어냈다. 기껏 해봐야 고등학교 일학년 수준의 문제들. 하지만 손유하의 눈동자에는 믿기지 않는다는 기색이 역력하다.

“다 풀었어.”

“거짓말!”

이십분도 지나지 않았을 무렵 문제지를 도로 건넸다. 손유하는 못 믿겠다는 눈치. 그런데 이  애는 언제까지 나한테 반말을 하는 거야? 나는 버릇을 고쳐주려다 고개를 저었다. 어차피 오늘 지나고 나면 다시 만날 일 없는 인연이니.

“진, 진짜 다 맞았어.”

정답지를 꺼내 문제지를 체크한 손유하가 입을 벌렸다. 이렇게 보니 귀엽네.

그 순간 내 시선을 잡아끄는 물건이 있었다.

“유하야, 너 바이올린도 켜니?”

요즘 따라 바이올린 케이스가 눈에 자주 밟혔다. 재벌이다 보니 사교적인 취미가 항상 뒤따르는데. 특히, 피아노와 바이올린 같은 악기는 재벌가 여식에게 필수항목이라 볼 수 있었지.

“응, 나 바이올린 잘 켜!”

손유하는 얼른 바이올린으로 화제를 돌렸다. 여느 아이들이 그러듯, 자신이 잘하는 것이 나오면 자랑하고 싶기 마련이었으니. 공부로는 이미 강현을 이길 수 없다고 그 짧은 시간동안 판단을 내린 모양이다. 강현이 말을 하기도 전에 이미 손유하는 바이올린 케이스를 집어 들었다.

바이올린의 종류에 대해서는 잘 모르지만 얼핏 보아도 꽤나 값 비싸 보이는 케이스였다. 손유하는 작은 손으로 케이스를 열어보였다. 손유하의 체구에 맞춰진 소형 바이올린 이었다. 현과 활의 상태를 보아하니 관리를 잘해온 것이 티가 났다.

“잘 봐.”

손유하는 능숙하게 자세를 잡았다.

턱과 어깨사이에 바이올린을 올리고는 체형에 맞춘 어깨받침대까지 끼워 넣었다. 왼손의 위치와 활을 잡는 모습까지 정석, 그 자체였다. 단순히 자세를 잡는 것만으로도 손유하가 얼마나 오랫동안 바이올린을 연습했는지 알 수 있었다.

지잉.

바이올린의 선율이 귓가를 파고들었다.

이 곡은?

이런 우연이 있을 수 있는건가?

손유하의 시선이 바이올린 끝을 향하고 있었다. 한 번의 실수도 용납하지 않겠다는 듯이 눈을 감는 일은 없었다.

“비발디 사계 겨울 3악장.”

음악 선생이었던 강혜정이 연주했던 곡과 같은 곡이었다. 나이로 보면 스즈키 교본을 보며 연주하고 있어야할 손유하였다. 사계는 분명 난이도가 있는 곡임이 분명했지만 손유하는 단 한 번의 실수도 용납하지 않았다. 이미 반복된 학습 속에서 악보가 머릿속에 아로새겨졌으리라. 하지만 노력을 제외하고도.

‘재능이 있네.’

기본적으로 재능이 있었다.

특히, 박자감이 상당히 뛰어났는데 짧은 손가락 때문에 느려지는 선율을 보완하고 있었다.

연주가 끝나고.

“어때?”

손유하가 곧장 강현을 바라보고는 물었다.

“잘했어.”

강현은 미소를 지으며 칭찬을 해주었다. 나이를 생각한다면 이정도 연주를 하는 것이 놀라울 지경이었다. 하지만 거기까지다.

“유하야, 혹시 바이올린 선생님이 이 곡을 연습하라고 시켰니?”

“아니! 내가 하고 싶어서 졸랐는데?”

역시.

어울리지 않은 곡이다. 아직 손유하가 연주하기에는 연륜이며, 기교가 턱없이 부족하다. 아직까지는 몸에 맞지 않는 곡이라는 뜻이다. 한마디로 어린 아이가 부모의 옷을 훔쳐 입은 것 같은 느낌. 욕심이 많은 아이를 가리키는 바이올린 선생이 여간 곤란해 할 것이 눈에 선했다.

“음, 이 곡 말고 다른 곡을 연습해 보는 건 어떨까?”

“왜? 나 연주 안 틀리고 잘했는데?”

뭐라 설명해야할까.

몸에 맞지 않은 옷을 자주 입다보면 좋지 않은 버릇이 생기기 마련이다. 유하에게 그 차이를 설명해주려면 완벽한 사계의 연주를 보여주는 방법밖에 없었다. 헌데, 내가 이런 걸 어떻게 알고 있는 거지?

“오빠도 바이올린 켤 줄 알아?”

“어?”

바이올린을 켤줄 아냐는 물음보다, 앞서 들려온 오빠라는 단어에 놀랐다.

살다 살다 제일그룹 왕회장을 할아버지라 부르고, 제일물산 손유하 사장에게 오빠라는 소리를 듣게 되다니.

“한 번 보여줘!”

손유하는 양 볼에 바람을 가득 넣고는 내게 바이올린을 내밀었다.

이걸 어떻게 해야 할까.

엉겁결에 바이올린을 건네받기는 했지만, 바이올린을 배운 것은 아주 오래전 불과 한두달이 전부였다. 그마저도 재능이 없어서 포기했었더랬지.

그런데 왜일까.

바이올린과 활을 손에 쥐자 심장이 거칠게 뛰기 시작했다.

작은 바이올린이 마치 나를 연주하라 소리치는 것만 같았다.

과연 바이올린을 켤 수 있을까.

나는 심장이 가는 대로 움직였다.

“어?”

손유하의 눈이 토끼눈이 되었다. 바이올린을 받아든 강현이 곧장 자세를 취했기 때문에. 헌데 그 모습이 물 흐르듯 자연스러웠다. 마치 오랫동안 바이올린을 켰던 사람처럼 순식간에 악기와 한 몸이 되었다.

그리고

활이 천천히 들어 올려졌다.

손유하는 저도 모르게 숨죽였다.

활과 현이 맞닿는 그 순간.

지잉.

겨울이 찾아왔다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 008화 >

바이올린을 배운 것은 불과 한두 달이 전부였다.

그것도 기억도 나질 않는 아주 오래된 과거 속에서.

악보는커녕, 자세를 완벽히 숙지하기에도 짧은 시간이다.

그런 내가,

바이올린을 연주한다고?

아니, 그저 심장이 가는대로 움직였을 뿐.

지잉.

활이 스스로 현과 맞닿았다.

그 순간.

현을 짚은 왼 손가락이 빠르게 움직이기 시작했다. 빙상 위를 누비듯 아슬아슬한 선율의 연속. 손가락이 포지션을 옮길 때마다 손유하는 소름이 돋았다. 도대체 연주를 얼마나 반복 한 것일까, 손가락의 압력과 이완이 전혀 느껴지지 않잖아. 마치 무의식적으로 움직이듯 한없이 부드러워 보이기까지.

그 순간 강현의 머릿속에는 비발디의 사계가 흘러나오고 있었다.

악보는 읽을 줄 몰랐다.

지잉.

자연스러운 보잉에서 흘러나오는 선율은 그저 머릿속에서 울려 퍼지는 음악을 되뇌는 것.

빙상 위를 누비듯 아슬아슬했던 선율이 질주하기 시작한다. 혹한의 폭풍이 불어 닥치듯, 활과 현이 차가운 소리를 내고 있었다. 얼마나 질주했을까, 결국 주변이 얼음으로 뒤덮이게 되었을 때.

곡조가 변한다.

cantabile(노래하듯이 부드럽게)!

손유하의 사계와 달랐다. 강혜정의 연주와도 판이하게 달랐다. 강현은 지금 이 순간 자신만의 겨울을 완성시켜나가고 있었다. 마치 얼음숲속의 여왕이 아리아를 부르듯 아름다운 선율과 기교가 대저택에 울려 퍼졌다.

점점 더.

빨라진다. 활과 현이 쉼 없이 맞닿아 선율을 만들어낸다. 손유하는 작은 두 손을 질끈 말아 쥔 채 단 한 명의 청중이 되었다. 어린 나이였지만 손유하는 직감적으로 알 수 있었다. 자신이 엄청난 광경을 목도하고 있다는 것을. 한 여름날이었지만, 그의 선율이 주변을 온통 겨울로 만들어내고 있었다.

얼음숲의 여왕, 바이올린에서 뿜어져 나오는 아리아가 점점 더 강렬해졌다.

풍부한 음색, 기교, 감성, 이걸 무어라 설명할 수 있을까.

활과 현이 마지막 아리아를 외치자.

지잉.

겨울이 끝이 났다.

* * *

“현아, 오늘 만났던 할아버지는 어땠느냐.”

이촌동으로 돌아가는 차안에서 할아버지가 내게 물었다. 제일그룹의 왕회장을 내게 어땠냐고 묻는 다면 할 말이 없었다. 이미 대한민국 경제역사에 한 획을 그은 전설적인 인물이 아닌가. 다만 어린 아이의 관점에서 본다면 다르겠지.

“눈빛이 깊었어요.”

“깊었다고?”

할아버지가 의아스럽게 되물었다. 이런 말이 나올 줄은 몰랐던 모양. 대한민국 재벌1세대들은 공통점이 있었는데 하나같이 사람을 보는 안목이 뛰어나다는 것이다. 창업주로서 가져야할 덕목이기도 했거니와 허허벌판과도 같았던 대한민국의 경제를 일으켜 세우려면 혼자서는 불가능했으니. 특히, 제일그룹 왕회장이 유독 그러했지.

-아버지의 눈빛을 마주보고 있자면, 속이 훤히 읽히는 느낌이었습니다.

손일선 사장의 자서전에 나오는 문구다. 제일그룹 장학생시절 그때는 자서전을 읽으며 손일선이 자신의 아버지를 우상화시키려 과장된 거짓말을 하는 모양이라고 생각 했었지. 하지만 오늘 전설로만 불리던 왕회장을 직접 대면하니 손일선의 말이 거짓이 아님을 알게 되었다.

왕회장의 눈가는 미소를 짓고 있었지만, 그 안에 숨겨진 눈빛은 시종일관 상대방을 읽어냈다. 마치 몸에 녹아버린 습관처럼.

“그럼 이 할애비 눈빛은 어떠하냐.”

할아버지가 미소를 지으며 물었다. 뭐라고 답해야할까.

“할아버지는 따뜻해요.”

왕회장은 자식이라고 할지라도 철저히 능력위주의 사회를 만들었다. 이북에서 월남한 사업가답게 철저한 약육강식의 세계를 이해하고 있는 것이다. 그 반면, 할아버지는 만석꾼 집안의 외동으로 태어나 아직까지는 장자승계의 가치관이 뚜렷하다. 그 방증으로 지난 삶 능력도 없던 큰삼촌이 회사를 맡았었으니.

“강현 학생, 저녁 먹으려면 시간 좀 남았는데 간식이라도 좀 내올까요?”

가정부 아주머니가 내게 물었다. 아무래도 저택 안에 나처럼 어린 손자가 머무는 경우가 많지 않다보니 아주머니께서 신경을 많이 쓰시는 모습이다. 나는 정중히 괜찮다고 말씀드리곤 방으로 들어섰다. 지금은 급한 용무가 남아있었으니.

풀썩.

나는 어머니의 침대 맡에 걸터앉고는 평창동 대저택에서 있었던 일을 떠올렸다.

“어떻게 된 거지.”

의문어린 시선이 두 손바닥을 향했다.

굳은살조차 없는 아직 새하얀 손바닥.

하지만 평창동 대저택에서 보였던 바이올린 연주는 쉽사리 할 수 있는 것이 아니었다. 활을 움직이고 현을 짚는 행위, 악보를 기억하며 연주 했다기보단 기억속의 음률을 되뇌였던 느낌. 눈을 감고 연주했던 보잉은 연기가 아니었다. 그 순간만큼은 정말 선율과 함께 겨울이 찾아왔었다. 마치 바이올린과 한 몸이 된 것처럼. 나 자신의 숨소리까지 느껴졌다.

“다시 할 수 있을까.”

강현의 시선이 어머니의 바이올린 케이스를 향했다.

“선생님, 연주 해봐요.”

한국대학교 음과대학 출신 박선영은 죽을 맛이다. 외국 유수의 음악원으로 유학을 가기 직전. 재벌가문으로부터 과외제의가 들어온 것이 화근이었다. 전문적으로 입시음악을 하는 것이 아닌, 사교적인 부분에서 취미를 가리키는 것. 더욱이 과외학생은 아직 11살의 어린 소녀.

헌데.

“빨리요.”

재능은 물론이고, 노력과 근성 또한 대단했다. 이미 11살의 나이에 취미수준이라고 보기에는 아득히 뛰어넘은 실력이었다. 그럼에도 이 어린 소녀는 멈출 기색을 보이지 않는다. 박선영 자신 또한 신동소리를 들어가며 커왔었다. 음대를 졸업할 즈음, 교향악단으로 입단을 제의받았지만 더 큰 꿈을 위해 유학을 선택했었지.

“유하야, 연주를 또 하라는 거니?”

비발디 사계 겨울 3악장.

본래라면 아직은 가르치기 이른 곡이었다. 허나 손유하가 원하고 원해 선보인 연주곡.

만약 음악을 전문적으로 배우는 아이였더라면 결코 가르치지 않았을 곡이다. 허나 손유하는 재벌가문의 여식, 사교적인 부분으로서 견문을 넓힌다는 차원에서 지도한 것이다. 헌데 왜일까. 손유하는 계속해서 박선영에게 사계의 연주를 원하고 있었다.

“후, 알겠다.”

이 괴물 같은 아이를 만족시키느라 고생을 하기는 했지만 놓치고 싶지 않은 과외자리다. 보수는 웬만한 교향악단 평단원의 월급을 훌쩍 상회하는 수준이었기에. 더욱이 가르치는 맛도 쏠쏠하지. 박선영은 다시 바이올린을 집어 들었다.

“어때?”

벌써 세 번째 연주다.

하지만 손유하의 표정은 도통 만족스러워 보이지 않는다. 박선영은 이해가 되지 않았다. 바이올린을 전공했으며, 비발디의 사계는 근대 독주 협주곡의 효시이자 독주회에서 자주 쓰이는 래퍼토리다. 골백번을 넘게 연주한 곡이기에 웬만한 바이올리니스트만큼이나 뛰어나다 생각할 정도로 자신이 있었다. 그런데 손유하의 볼에 바람은 여전히 빠질 생각을 하지 않는다.

“오빠는 정말 겨울을 불러냈단 말이야!”

오빠?

무슨 말을 하는 걸까.

손유하는 분명 외동이라고 알고 있는데?

토라진 아이의 시선은 여전히 악보를 향하고 있었다.

* * *

“아주머니, 오늘 저녁은 제가 준비할게요.”

이모가 초저녁부터 저택을 찾아와서는 난리법석을 떨고 있었다. 가정부 아주머니의 얼굴에 난처한 기색이 역력하다. 음식은커녕, 손가락에 물도 제대로 묻혀보지 않은 양반이 음식을 하겠다고 난리부르스를 추고 있으니.

“형, 이모는 갑자기 왜 저래?”

“어? 어. 나도 잘 모르겠어······.”

유진석은 일전의 사건 때문인지 나를 제대로 쳐다보지도 못했다. 형이라고 존대를 해주고 있지만 언제 돌변할지 몰라 불안해 보이는 모습. 그때 부엌에서 접시 깨지는 소리가 났다. 아무래도 이모가 실수를 한 것일 테지.

‘쯧.’

뭐 때문인지는 몰라도 썩 달가운 모습은 아니다.

“아버지, 제가 오늘 갈비찜 했는데 한번 드셔보세요.”

이모는 저녁식사 자리에서도 할아버지의 지근자리에 앉아서 온갖 알랑방귀를 끼고 있었다. 이 양반이 아무 목적 없이 저러지는 않을 텐데. 할아버지의 표정은 밝지만은 않았다. 평소에는 잘 들르지도 않기에, 갑작스러운 이모의 방문이 그리 좋아 보일 리 만무하지.

“아주머니, 게장 남은 것 좀 있습니까.”

할아버지는 가정부 아주머니에게 내가 들고 왔던 어머니표 게장을 부탁했다. 아주머니는 남아있던 게장을 고급스러운 그릇에 담아내오셨다. 그 모습을 빤히 바라보고 있던 이모의 미간이 찌푸려졌지만 이내 표정을 고쳐냈다.

“아버지, 제가 게살 좀 발라드릴까요?”

“됐다, 나도 손이 있어.”

할아버지는 게장을 집어 드시곤 묵묵히 식사를 하셨다. 이모도 할아버지의 태도 때문인지 더 이상 식사자리에서 말문을 열지 않았다. 할아버지가 젓가락을 놓을 즈음.

“아버지, 혹시 이번 연회에 누굴 데리고 가실 생각이세요?”

연회?

할아버지가 이모를 빤히 바라보며 속셈을 읽었다.

“네가 그걸 왜 알고 싶어 하는 게냐.”

“아니, 원래 삼대가 초청받는 자리잖아요. 큰오빠 아이들은 아직 나이도 어리고하니, 저희 진석이를 데리고 가는 게 어떨까 해서요. 매번 3세 자리에는 손주들 중에 아무도 안 데리고 가셨잖아요...”

삼대가 초청받는 자리?

바로 그거구나.

나는 이모의 입에서 흘러나오는 단어들을 토대로 한 가지를 유추해냈다. 지난 삶 제일그룹에서 일하면서 봐왔던 비사중 하나. 90년대를 주름잡았던 재벌가의 모임. 그 성질은 전경련과 비슷하지만 실상은 전혀 달랐다. 창업신화를 이룩한 재벌1세대들이 주축이 되어 개최하던 연회.

‘그러고 보니 이 시대에는 아직 남아있겠구나.’

훗날 재벌2세대로 경영권이 넘어가면서 부터는 유명무실 되었던 모임이다. 창업주들끼리 사이가 돈독했던 재벌1세대의 경우 제일그룹 왕회장을 중심으로 연회가 일 년에 한 번씩은 이뤄졌다고 밝혀져 있었다. 물론 일반인들은 모르는 이야기. 오로지 그들만이 사는 세상이었으니.

“그 자리가 무슨 자리인지는 알고 하는 얘기냐?”

알다마다.

실질적인 후계자들을 밝히는 자리다. 재벌들은 그 확고한 지배계층을 유지하기 위해 저들끼리의 친목과 인맥을 다진다. 그렇기에 재벌가문에서도 후계로 인정받은 2세와 3세만이 참석할 수 있는 곳이기도 했다. 전설로나 전해 듣던 모임의 실체를 이렇게 듣게 될 줄이야.

“아버지, 제가 애도 아닌데 그걸 모르겠어요.”

“그런데도 진석이를 보내려고 해!”

할아버지의 불호령에 이모가 화들짝 놀라 찻잔을 떨어트렸다. 유진석은 금방이라도 울 것처럼 떨고 있었다. 이런 놈이 어떻게 훗날 사기와 횡령을 저질렀던 거지?

“이번 연회에는.”

유진석, 이 녀석은 간이 콩알만 한 게 분명하다.

“현이가 참석 할 거다.”

뭐?

갑작스러운 할아버지의 목소리에 난 고개를 들었다. 이모가 경악에 찬 시선으로 바라보는 반면, 유진석은 오히려 다행이라는 표정이다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 009화 >

“현아, 이 할애비가 무슨 일을 하는지 아느냐.”

할아버지가 다정한 표정으로 내게 물었다. 겉으로만 보자면 난 아직 14살의 소년에 불과하다. 더욱이 할아버지와 이토록 오랫동안 함께했던 것도 이번이 처음. 할아버지는 자신의 손자가 가업이 무엇인지 정확히 모른다고 생각하고 있을 것이다. 이걸 어떻게 말해야할까.

“화학산업에 몸담고 계시잖아요.”

숨기고 싶은 생각은 없었다.

굳이 알고 있는 것을 빙빙 돌려가며 듣기도 그랬으니.

허나 할아버지의 얼굴에는 놀란 기색이 역력하다.

“어미가 말해준 거냐?”

“아니요, 어제 진석이 형이 설명해줬어요. 할아버지가 동주화학의 회장님이시라고요.”

진석아, 네 이름 좀 팔자.

“현아, 화학산업이 뭐라고 생각하느냐.”

할아버지는 한층 더 어려운 질문을 내게 해오셨다. 마치 어떤 대답이 흘러나올지 궁금해 하시는 눈치. 작금의 동주화학은 비누공장을 시작으로 세탁세제와 작물 보호제에 손을 미치고 있었다. 하지만 앞으로 벌어질 화학산업의 발전에 비하면 동주는 아직 걸음마 단계라 볼 수 있었지.

“철강이 근대화 산업의 재료였다면, 화학은 미래화 산업의 재료라고 생각해요.”

철강이 조선, 토목, 자동차등의 원자재가 되어주었다면, 훗날에는 화학의 신기술이 현대화의 눈부신 발전을 이끈다. 일례로 저명한 학자들이 4차산업 혁명은 IT가 아닌 화학 산업이라고 손꼽았지. 나도 그 의견에 동의하는 바, 애초에 훗날 컴퓨터 산업과 스마트 폰등의 기초가 케미컬 기술이었으니.

“미래화 산업?”

일순 할아버지의 눈이 커졌다. 어린 손자의 입에서 이러한 말이 흘러나올 줄은 전혀 예상치 못했기 때문에. 얼마나 시간이 지났을까.

“현아, 그러고 보니 서울에 와서는 이 할애비랑만 돌아다녔구나. 오늘은 구경도 하고 좀 놀다 오거라. 김기사가 원하는 곳은 다 데려다줄 거야.”

할아버지는 흡족한 미소를 짓고는 내 머리를 쓰다듬어 주셨다.

“강현 학생, 어딜 가고 싶어요?”

기사 아저씨가 백미러로 힐끔 나를 바라보고는 물었다. 아직 현대화가 완벽히 이루어지지 못한 90년대의 서울. 다시는 느껴보지 못할 세상이라고 여겼지. 판자촌을 곁에 두고 아파트들이 들어서는 시대. 여인들의 진한 화장과 스멀스멀 등장하기 시작한 강남 오렌지족은 촌스럽기 보단 그 시절의 향수를 떠올리게 만든다.

“아저씨, 신림으로 가주세요.”

“신림동?”

놀이공원이나 유원지를 생각했던 모양.

한국대학교 재학시절 신림동 고시촌에서 머물렀던 시절이 있었다. 당시의 한국대 기숙사는 성적순이 아니라 흔히 말하는 뺑뺑이 시스템이었다. 결국 TO가 부족한 탓에, 한동안은 자취를 할 수밖에 없었는데 결국 택한 곳이 신림동이었다. 이유는 간단했지, 물가가 쌌고 사글세가 쌌으니까.

“여기는 여전하네.”

차창 밖으로 펼쳐진 신림동 풍경에 나지막이 말했다. 훗날과 별반 다름이 없는 모습이다. 골목골목마다 하숙집과 고시촌이 즐비하고, 도로는 굽이굽이 지렁이 길 같았다. 속된 말로 달동네라 표현하는 신림의 꼭대기 촌은 사글세가 무척이나 쌌는데, 저곳에 들어가면 신선이 된다는 말도 있었지.

“이모, 여기 순대볶음 하나랑 제육도 하나 주세요.”

지난 삶 자주 찾았던 순대볶음 가게다. 아직은 젊은 주인아주머니가 어린 소년이 능숙하게 주문을 하는 걸 보고는 눈을 동그랗게 떴다. 맞은편에 앉은 기사 아저씨도 놀란 얼굴이 분명하다. 아차, 나도 모르게 들떴나보다.

“어린 학생이 우리 집 제육이랑 순대 비벼먹으면 맛있는 걸 어떻게 알았데?”

주인아주머니가 기특하다는 얼굴로 나를 바라봤다.

식당에는 고시촌에서 공부를 하는 학생들로 가득했다. 커다란 안경을 쓰고 식탁위에는 두꺼운 행정법과 소법전이 올려져있다. 종종 밥값이 없어 소법전을 맡기고는 외상을 하기도 했었다. 어찌보면 고시촌의 식당가와 술집은 전부 꿈을 맡아주는 전당포이기도 했었지.

터벅.

식사를 다 끝내고 신림동 고시촌을 걸었다. 전국 고시생들의 꿈이 총망라된 장소. 이곳저곳에서 고시촌의 빈방을 알리는 벽보가 붙어있었고 개천에서 용나자라는 문구가 눈에 띈다. 기사 아저씨는 신기하다는 표정이다. 지방에서 올라온 내가 어떻게 신림동을 아는가 하며, 익숙하게 발걸음을 옮기는 것까지.

‘난 저들처럼 정말 간절한가.’

신림동을 찾은 이유는 나 자신을 알기 위해서였다. 소법전을 품에 끼고 하루 종일 법학을 수학했던 지난 날 자신은 정말 법조인으로서의 삶을 꿈꿨을까. 다시 찾아온 기회 속에서 또다시 법조인이 될까도 생각했었다. 한번 가봤던 길이니, 두 번도 문제 없었다. 하지만.

‘간절하지 않아.’

난 고개를 저어보였다. 일순 창공을 맴돌던 이름 모를 새가 크게 선회했다.

주차장으로 걸음을 옮길 때였다.

“Excuse me.”

색목의 서양인이 기사 아저씨와 내게로 천천히 걸어왔다. 신림동에 외국인이 웬일이지? 기사아저씨는 난처한 기색이 역력해보였다. 중년의 서양인은 한국어를 하나도 모르는 모양새. 어쩔 수가 없구만.

“왜 그러시죠?”

강현의 입에서 영어가 능숙하게 흘러나왔다.

“오, 어린 신사 분께서 영어를 할 줄 아는군요.”

근심가득해보이던 서양인의 얼굴이 활짝 피었다. 반면 기사 아저씨의 눈은 화등잔 만하게 커져있었다. 내가 영어를 할 줄은 상상도 못한 모양.

“그러니까 공항에서 택시를 타고 실리호텔로 가달라고 했는데 이곳으로 와버렸다고요? 지갑도 실수로 택시에 두고 내렸고요?”

어이가 없었다. 뭐 어느 나라를 가도 외국인을 상대로 하는 바가지는 성행했지만, 그래도 목적지에는 제대로 내려줘야 할 게 아닌가?

“실림, 실림으로 가달라고 했어요.”

하지만 서양인의 한국어 발음을 듣고는 택시기사가 오해할 수밖에 없었다는 사실을 깨달았다.

“기사 아저씨, 이 분 실리호텔로 가길 원하는데 데려다줄 시간은 있죠?”

내가 데려다 주겠다고 말하자 서양인은 크게 기뻐하며 연신 고맙다는 말을 전해왔다. 호텔로 향하는 길목에서 나눈 대화에 의하면 서양인은 비즈니스 때문에 한국을 찾았다고 했다. 비즈니스라면 상대방 쪽에서 무조건 차를 대절 해줬을 거라는 의문이 들었지만.

“제가 본래 약속보다 일주일 먼저 입국했습니다.”

중년의 서양인은 싱긋 미소를 짓고는 나를 바라봤다.

어느새 차가 실리호텔에 다다르자.

“명함을 주고 싶지만 지갑이 없군요. 어린 신사, 나는 새뮤얼 가드너라는 사람입니다. 언제든 내 도움이 필요하다면 실리호텔로 와서 나를 꼭 찾아주세요.”

새뮤얼 가드너라 밝힌 중년인은 나에게 정중하게 말을 하고는 뒤돌아섰다. 모양새가 마치 북유럽의 귀족을 보는 것 같네.

* * *

“현이가 영어를 한다고?”

“예, 회장님.”

김기사는 오늘 있었던 일들에 대해 할아버지에게 보고했다. 놀이공원이나 혹은 경복궁을 다녀왔으리라는 예상과는 달리 신림동을 다녀온 것부터, 외국인과 유창하게 영어로 대화를 나눈 것까지. 일련의 일을 전해 듣는 할아버지의 표정이 미묘해진다.

“알겠네, 나가보게나.”

김기사가 허리를 숙이고는 뒤돌아서 서재 밖으로 나섰다.

“흐음.”

할아버지는 주름이 가득한 눈을 지그시 감고는 고뇌에 잠겼다.

만석꾼 집안의 외동아들로 태어난 할아버지였다. 일평생을 일군 동주화학이 그 무엇보다 소중했으며, 자신의 젊은 날과 등가교환한 자부심이라 여겼다. 가부장적인 성향 속에서 철저한 장자승계가 이뤄져야 한다고 과거에는 생각했었지. 물론, 막내딸이 태어나면서 그 생각은 약간씩 달라졌다.

막내딸, 그러니까 강현의 어머니 유현자는 할아버지가 아끼고 아꼈던 딸이었다. 욕심이 많고 게으른 다른 형제들과는 달리 막내딸은 항상 똑똑했으며 현명했다. 허나 여자인 것이 뾰족한 낚싯바늘처럼 마음에 걸렸다. 만약 남자아이였다면 막내라고 할지라도 후계구도에 이름을 올렸을 것이리라.

-아들, 할아버지가 잘해주셔?

어머니의 목소리에는 근심이 서려있었다. 혹여나 자신을 향한 감정이 아들에게까지 뻗치지 않았을까 염려되어서겠지.

“저는 할아버지가 엄청 잘해주셔서 너무 편하게 지내고 있어요.”

할아버지를 시작으로 가정부 아주머니, 기사 아저씨까지 나를 위해주고 있었다. 자주 찾지 않는 어린 손자였기 때문이기도 했지만. 그분들 입장에서도 특히 어린 아이 같지 않게 행동하는 강현을 대견하고 기특하다고 생각하고 있었으니.

“세탁소 일은 괜찮으세요?”

걱정이 되었다. 뉴스에서 연일 수십 년만의 무더위라며 겁을 주고 있었기 때문. 세탁물이 얼마나 많을지 상상이 가질 않았다.

-아들, 걱정하지마라! 내 마누라 안 힘들게 아빠가 열심히 일하고 있다.

때마침 옆에서 전화를 함께 듣고 있던 아버지의 목소리가 들려왔다. 결혼을 하신지 오래되셨지만 아직도 신혼부부처럼 알콩달콩한 두 분이시다. 그러니까 어머니께서 이 저택을 포기하면서까지 아버지를 선택한 것일 테지.

부모님과 대화를 끝마치고 전화를 끊을 무렵이었다.

“네 어미와 통화한 것이냐.”

어느새 할아버지가 거실로 걸어 나오고 있었다.

“예, 할아버지.”

할아버지의 눈동자에는 복잡한 감정이 서려있었다. 눈앞에서 꼴도 보기 싫어 저택에서 내쫒았던 막내딸이었다. 일평생 자신의 말을 거역한 적 없던 막내딸이 행복을 찾아 떠난다는 말을 했을 때는 기가 차고 분노가 치밀어 올랐다. 하지만 이미 십수 년이 지난 과거의 일이다.

당시의 분노는 희석되고, 오히려 그리움만이 진하게 사무쳤다.

“할아버지.”

나는 할아버지를 바라봤다. 눈가에는 주름이 가득하고 얼굴에는 검버섯이 피어있었다. 지난 삶 자주 마주한 적 없던 할아버지였지만 지금은 그 누구보다도 편했다.

“어머니가 생각나세요?”

불과 오년 후면 할아버지는 세상을 등진다. 미래를 알고 있기에, 부녀간의 화해를 좀 더 빨리 당기고 싶은 심정이었다. 할아버지는 어린 손자의 말에 짐짓 뜸을 들이시곤 고개를 주억거렸다.

“현아, 행복이란 무엇이라고 생각하느냐.”

자신만의 행복을 찾아 떠났던 막내딸, 다시는 보지 않겠다고 마음속으로 다짐했건만 좀처럼 쉽지 않았다.

“행복이라는 건 저도 아직 잘 모르겠지만, 불행은 뭔지 알겠어요.”

“불행?”

“할아버지는 원하시는 일을 할 수 있잖아요. 그런 힘이 있는데도 외면하는 걸 불행이라고 생각해요. 마음이 가는대로 움직이세요.”

허어.

할아버지는 자신의 막내딸을 떠올렸다. 자신의 말을 가장 잘 이해했던 자식이었지만 결국에는 가슴에 대못을 박은 아이기도 했다. 그런 막내딸이 낳은 손주 녀석이 이번에는 마음을 또 흔들리게 만들고 있었다. 아직 어린 나이였지만 이따금씩 내뱉는 말이 사건의 본질을 파악하는 혜안이 있었다. 그런 것은 배워서 되는 것이 아니다. 타고 나는 것이지.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 010화 >

“아유, 강현 학생. 내가 청소해도 되는데.”

세탁물을 수거하던 가정부 아주머니가 깨끗하게 청소된 방을 보고는 눈을 동그랗게 떴다. 내 나이가 몇 살인데 남에게 속옷 세탁을 맡기겠는가. 지난 삶까지 합치면 이미 오십 줄이다. 하지만 가정부 아주머니는 여전히 미안해하는 모습. 강현이 기특도 하지만 한편으로는 불편한 마음도 들 테였다.

“아주머니, 저희 집 세탁소 하시는 거 아시죠? 제가 청소랑 세탁안하면 몸이 좀 쑤셔서 그래요. 그러니까 너무 미안해하지 않으셔도 되요.”

강현의 말에 도리어 가정부 아주머니의 눈가가 촉촉해졌다. 오랜 세월 할아버지 집에서 가정부 생활을 해온 아주머니. 당연히 어머니와도 알고 지냈던 세월이 있을 터. 아주머니는 이내 소매로 눈가를 훔치곤 서둘러 미소를 지었다.

“강현 학생, 먹고 싶은 거 있으면 언제든지 아줌마한테 말해요.”

마치 아들을 대하듯 아주머니는 살갑게 대해주셨다.

“강현 학생, 아침 먹어요.”

식사 때마다 식탁 위를 가득 매운 음식들을 보고 있자면, 지난 삶이 생각났다. 사법연수원을 다닐 시절 이따금씩 지방에 내려갔었는데 그때마다 어머니는 상다리가 부러질 정도로 음식들을 장만하셨지. 하지만 난 항상 음식을 먹는 둥 마는 둥하며 어머니의 정성을 외면했었다. 후레자식 같으니라고.

할아버지는 슬쩍 자신의 앞쪽에 있던 고기반찬을 들어 내 앞으로 옮겨주었다.

“많이 먹거라.”

할아버지는 짧은 말 한마디를 하시곤 식사를 계속하셨다.

식사가 끝나갈 즈음이었다. 아주머니가 커피와 오렌지 주스를 각각 한 잔씩 쟁반에 담아 내오셨다. 할아버지를 위한 조간신문은 당연 필수였다.

“현아, 오늘 저녁은 밖에서 먹을 것이니 그리 알거라.”

갑작스런 할아버지의 말에 난 고개를 들었다.

평범한 외식이라면 굳이 따로 말씀하시진 않았을 것이다.

설마.

‘오늘이 그날이구나.’

재벌 삼대가 초청받는 연회.

재벌가문의 비사로만 전해지던 모임. 대한민국 재벌그룹들이 하나도 빠짐없이 모인다고 보면 되었다. 그중에서도 창업주들을 제외하곤 전부 기업의 후계자로 확실히 자리매김할 이들이었다. 앞으로 대한민국을 좌지우지할 사람들이 모이는 것. 지난 삶 재벌가문을 곁에서 봐왔기 때문에 그리 썩 달갑지만은 않았지만 궁금했다. 과연 전설로만 전해지는 연회는 어떠할지.

“현아, 오늘은 할애비랑 회사에 갈 거니 채비해라.”

“예?”

난 오렌지 주스가 사례 들릴 뻔한 것을 삼켜내곤 되물었다.

“욘석, 뭘 그렇게 놀라는 게냐. 일전에 현이 네가 말하지 않았어. 화학이 앞으로 미래화 산업의 재료가 될 거라고 말이지. 그토록 화학에 관심이 많은 줄 알았다면 애진즉 회사구경을 시켜줄걸 그랬어.”

할아버지는 미소를 지으며 나를 바라보셨다. 등에 지렁이가 기어 다니는 것처럼 땀방울이 맺혔다. 화학에 관심이 많았던 대학시절 들었던 교양과목을 토대로 나름 생각을 밝혔던 게 할아버지께는 특별히 다가왔나보다.

* * *

동주(垌州)

동주화학의 공장부지는 재벌그룹의 계열사와 비교해도 부족함이 없었다. 괜히 대한민국 화학산업의 선두에 있는 것이 아니었다. 또한 할아버지는 사회공헌활동의 차원으로 중고교생들의 견학 프로그램도 마련하셨는데 이 덕분에 유능한 인재들이 동주로 모여들기도 했었다. 80년대부터 이러한 활동을 하셨으니 대단하다고 밖에 설명되지 않았지.

“회장님, 오셨습니까.”

큰삼촌과 작은삼촌이 서둘러 나와 할아버지를 맞이했다. 뒤로는 임원들도 함께였다. 삼촌들이 할아버지와 함께 온 나를 보고는 눈을 부릅떴다. 허나 할아버지한테 들킬세라 이내 표정을 수습해 보였다. 하지만 난 그 찰나를 놓치지 않았지. 어린 조카한테 저토록 위협을 느낄 줄이야, 모지리들.

“현아, 저 곳에 어떤 공장들이 들어설지 아느냐?”

할아버지가 손끝으로 가리키는 곳에는 토목공사가 한창이었다. 언덕을 깎아내고 지반을 골라 평지화 작업을 하는 것이었다. 지난 삶 동주화학에 대해 알아본 적이 있었지. 도대체 회사가 어떻게 굴러갔기에 할아버지가 돌아가시고 채 오 년도 지나지 않아 외국계자본에 흡수당한 것인지 알아보기 위해서. 아마 지금쯤이면.

‘회로소재, 감광제, 편광판들을 만들 공장이겠구나.’

할아버지는 훗날을 예견하시고 전자제품의 부품소재 공장을 만드시는데 박차를 가하셨다. 당연히, 훗날을 생각한다면 탁월한 선택이었다. 하지만 저 욕심과 무지로 똘똘 뭉친 삼촌들이 할아버지가 돌아가시고 난 후에 저 공장들을 매각했다고 들었다. 당장에 사업수익이 안 나와서 연구를 포기한 것이지. 이런 바보 천치들이 또 있을까.

“으음. 미래화 산업?”

부러 자세하게는 말하지 않았다. 아직 어린 손자가 디스플레이 원재료를 알고 있는 것도 말이 안 되었고, 괜히 할아버지에게 기대감을 심어줄 필요는 없었기 때문.

“그래, 맞다. 앞으로 저곳을 시작으로 동주는 새로운 날개를 펼쳐나갈 것이야.”

할아버지는 그 정도 대답으로도 심히 만족하시는 듯했다. 하지만 그럴수록 뒤편에 서있던 삼촌들의 이맛살이 찌푸려졌다.

“유전무. 자네가 생각하기에 앞으로 화학산업은 어떻게 될 것 같은가.”

갑작스런 할아버지의 부름에 큰삼촌이 눈을 크게 떴다. 설마 자신에게 질문을 할지는 몰랐던 모양. 뒤따르던 임원들이 걸음을 멈춘 채 귀를 쫑긋 세웠다.

“다른 산업들과 마찬가지로 고부가가치 산업에 중점을 맞춰야하지 않을까 싶습니다. 회장님께서 추진하신 디스플레이 소재 공장신설은 탁월하다고 생각하고 있습니다.”

“고부가가치라, 화학에서 고부가가치를 이끌어내기 위해서는 무엇이 필요하다 생각하나?”

마치 수수께끼를 하듯 질문이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 큰삼촌의 얼굴에는 식은땀이 가득했다. 사적으로 만나도 무서운 아버지를 공적인 자리에서 이토록 대면할 때면 어린 아이가 된 것 마냥 머리가 멍해지곤 했다.

“아, 아무래도 유능한 인재들을 많이 선발해야할 것이라 생각합니다.”

할아버지의 표정이 좋지 않아졌다. 덩달아 작은삼촌조차도 긴장을 하는 게 보였다. 임원들 또한 침을 꼴깍 삼키고 있네.

‘쯧.’

나는 속으로 혀를 찼다. 도대체 대학에서 뭘 배웠기에 할아버지의 질문에 저토록 일차원적인 답변을 내놓는 거지? 아무리 주먹구구식 경영이 횡행했던 90년대이지만 전무자리에 까지 올라간 사람이 저토록 어버버 거려서야.

그때 할아버지가 묘한 눈빛으로 나를 바라봤다. 마치 강현이 너는 정답을 알고 있느냐라는 물음 같았다. 난 기침을 하며 시선을 피했다.

정답을 모르는 것은 아니다.

‘화학은 다른 산업과 캐시카우가 다르니.’

애초에 전자, 자동차 산업과는 궤가 다른 화학산업. 매번 새로운 제품을 발매하고 공장컨베이어를 신축하는 기존산업들과는 달리 화학은 기초소재를 토대로 미래 산업의 기틀을 계속해서 쌓아올린다. 한 마디로, 기존의 인재들을 육성하는 것이 새로운 인재를 창출하는 것보다 훨씬 필요했지.

어떻게 이렇게 잘 아냐고?

지난 삶 제일그룹의 뒤치다꺼리를 해주며 법무팀에서 봐왔던 비사들 때문이었다. 훗날 제일그룹은 당연히 케미컬기술에도 손을 미쳤는데, 당시 경쟁그룹 화학공학자들을 데려오기 위한 스카웃 전쟁이 장난 아니었지. 총성 없는 전쟁터라고 들어봤는가, 내가 바로 그 한복판에 있었다.

할아버지는 큰삼촌을 한번 흘겨보고는 그대로 걸음을 옮겼다. 큰삼촌의 얼굴에는 낭패한 기색이 역력했고, 작은삼촌은 자신에게까지 질문이 돌아오지 않아 안도하는 모습이었다. 그런데.

‘어디서 본거 같단 말이지.’

작은삼촌의 뒤편에 서있는 임원하나가 유독 눈에 익네.

* * *

“현아, 할애비 방이 어떠하냐.”

할아버지는 손수 회장실을 안내해주었다. 다른 기업들의 회장실과는 확연히 차이가 날정도로 소박했다. 크기가 작다는 것이 아니다. 책장에 손 떼 묻은 책들하며 오래된 책상, 세월의 흔적이 역력히 느껴지는 소파까지. 할아버지의 성품이 그대로 묻어나오고 있었다.

오래된 책상위에는 액자가 놓여 있었는데 하나같이 가족들 사진이었다. 특히, 어머니가 바이올린을 들고 찍은 어린 시절의 사진이 눈에 띄었다.

‘역시, 할아버지는 어머니를 그리워하시는구나.’

회장실을 찬찬히 살펴보고 있을 때였다.

“현아, 경영이라는 건 어떻게 생각하느냐.”

할아버지가 나를 바라보며 진중한 얼굴로 물으셨다. 이거이거 느낌이 이상한데. 아무래도 종전 큰삼촌의 미덥지 못한 대답 때문에 할아버지도 많은 생각을 거듭하고 있는 것이 피부로 느껴졌다.

뭐라고 답해야할까.

“모두 잘 먹고 잘 살게 하는 거 아니에요?”

간단한 대답이기도 했지만, 어찌 보면 14살 소년이 내놓을 수 있는 가장 적당한 대답이기도 했다. 난 사업에 그다지 큰 욕심이 없었다. 이미 지난 삶 허영이 가득했던 시절을 보냈지 않는가, 또다시 물욕과 권력에 집착하는 삶을 살고 싶지는 않았기에.

“할아버지.”

그래도 과거를 바꿀 수만 있다면 단 한 가지는 바꾸고 싶었다.

“지난번에 유하 할아버지한테 말씀하셨잖아요. 분에 넘치는 것은 부족한 것보다 못한 법이라고요. 전 그 말이 맞다고 생각해요.”

큰삼촌과 작은삼촌은 전무자리 조차 분에 넘치는 사람들이었다. 동주화학의 미래를 위해서라도 훗날 경영은 전문경영인에게 맡기는 것이 옳았으니. 할아버지는 그런 나를 묘한 시선으로 바라보셨다.

“우리 현이가 나이가 많았으면 정말 좋았겠구나.”

할아버지의 목소리에는 진심으로 안타까운 감정이 서려있었다.

그때 내 시선을 잡아끄는 물건이 보였다.

“할아버지, 턴테이블이네요?”

과거에 사용되었던 LP턴테이블. 카셋트 테이프와 CD의 보급으로 인해 구시대의 문물로 사라졌던 물건이다. 비록 수십 년 전의 과거이기는 했지만 아직까지도 턴테이블을 사용하는 곳은 많지 않았다. 아마 미사리 쪽 라이브카페에 가면 있지 않을까.

“현이가 턴테이블을 아는구나, 여기 LP판도 많단다.”

할아버지는 턴테이블 옆의 서랍을 열어주셨다. 그 안에는 LP판이 가득 차 있었는데 하나같이 먼지한 톨 없이 깨끗히 정돈되어 있었다.

“할애비는 이곳에서 음악을 즐겨듣는단다.”

할아버지에게 이런 취미가 있을 줄은 상상도 못했다. 강현이 LP판을 빤히 바라보고 있자, 할아버지는 수많은 목록 중 LP판 하나를 집어 드셨다. 앨범 자켓에 글귀하나 없는 푸른색의 무지였다. 무슨 노래일까 궁금해 하는 가운데, 할아버지가 조심스럽게 턴테이블위에 LP판을 올려놓았다.

툭.

턴테이블의 톤암이 LP판의 나이테와 닿자 약간의 침묵이 흘렀다. 아날로그적인 모습에 잠시 시선이 빼앗겼다, 뒤이어 흘러나오는 선율에 정신이 차려졌다. 차분한 바이올린의 선율과 피아노 건반소리.

“베토벤 바이올린 소나타 봄 1악장.”

어찌 보면 악성樂聖 베토벤의 개성이 잘 묻어나오는 바이올린 곡. 상쾌하고 달콤한 음률이 귓가를 간질이듯 파고들고 바이올린의 선율과 피아노 반주가 조화를 이룬다. 서로가 마치 이인삼각 달리기를 하듯 빨라지고 느려지고 템포를 함께한다. 마치 개나리가 피어오르고 얕은 봄바람에 흩날리는 꽃씨를 보는 듯하네.

허나.

‘전문가는 아니구나.’

피아노 건반이 바이올린을 따라 가주고 있었다. 미묘한 차이. 바이올린의 선율이 느려지고 박자가 엇나갈 때마다 피아노가 귀신같이 그 빈자리를 매꾼다. 현격한 실력의 차이가 있으면 발생하는 현상. 그러나 일반인들이 듣기에는 어지간한 바이올리니스트의 봄과 비교해도 분간하기 힘들 정도로 능숙하다.

연주가 끝나자.

할아버지는 신기한 표정으로 나를 바라보고 있었다. 곡명을 알고 있는 것이 무척이나 신기하신 모양. 유명한 바이올린 소나타였지만 클래식에 문외한이라 할 수 있는 14살의 아이가 곡명을 알기는 힘들었으니. 혹시 이 곡을 누가 연주했는지도 알까.

“이 연주.”

꿀꺽.

“어머니가 하신 거죠?”

할아버지의 눈이 화등잔만하게 커졌다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 011화 >

“어떻게 알았니?”

할아버지가 놀란 표정으로 물으셨다. 앨범자켓에 이름 하나 쓰여 있지 않았고 녹음된 LP판에는 악기소리를 제외하고는 그 어떠한 목소리도 없었는데. 도대체 어린 손주는 이 연주자가 자신의 어미라는 사실을 어떻게 알았을까?

뭐라 답해야 할까.

강현은 바이올린의 선율과 피아노 건반을 듣자마자 마치 눈앞에서 선율이 춤을 추는 것 같은 느낌을 받았다. 연주자가 작곡가의 의도를 이해했는지부터 시작해서 바이올린과 피아노의 균형, 그리고 연주자의 사소한 버릇까지도. 눈앞에서 상대의 연주를 직접 본 것 같은 느낌.

“책상위에 어머니 사진이 있는 걸 봤어요.”

할아버지는 그제야 집무책상위에 바이올린을 연주하던 막내딸의 사진이 있다는 것을 깨달은 모양. 하지만 방금 전 울려 퍼졌던 바이올린 소나타는 막내딸이 심혈을 기울여 녹음한 곡이었다. 클래식을 자주 듣는 자신조차도 칭찬을 아끼지 않았던 연주. 놀라운 것은 바로 이 점이었다. 손주 녀석은 단 한 번 연주를 듣고는 아마추어와 프로의 차이를 꿰뚫지 않았나.

우연일까?

“그럼 이것도 한 번 들어 보거라.”

할아버지는 LP목록 중에서 판 하나를 집어 들었다.

툭.

턴테이블의 톤암이 LP판의 나이테를 읽는 모습은 다시 봐도 시선을 사로잡았다. 아날로그적인 침묵 뒤에, 또다시 바이올린 선율과 피아노 건반소리가 울려 퍼졌다.

“현아, 베토벤 바이올린 소나타 봄 1악장이란다.”

할아버지의 말처럼 종전과 같은 곡이었다. 하지만.

‘다르다.’

첫 멜로디부터 봄꽃 향기가 가득한 달콤한 선율의 연속. 연주자가 얼마나 악보를 이해하고 있는지 느껴졌다. 흔한 실수조차 찾아 볼 수 없을 정도로 완벽한 연주. 바이올린은 시종일관 피아노 건반을 맞춰주고 있었다. 하지만 그마저도 어색하지 않았다.

방금 전 어머니의 연주는 바이올린과 피아노가 이인삼각을 하듯 템포를 함께했다면 지금의 선율은 확연히 차이가 있다. 마치 서로가 사랑을 속삭이듯 애절하기까지 하네.

연주가 끝나고.

할아버지가 나의 감상평이 궁금하다는 듯한 시선으로 바라봤다.

“대단한 바이올리니스트네요.”

할아버지는 감상평을 좀 더 원하는 모양이지만 할 말이 없었다. 음악적 균형과 비율이 완벽하다시피 했다. 더욱이 베토벤이 작곡한 의도처럼 바이올린과 피아노의 조화는 말 그대로 아름다운 사랑, 그 자체. 누가 연주했는지는 몰라도 분명 대단한 실력자일 테지.

“할아버지, 그런데 이 LP판은 즐겨듣지는 않으셨죠?”

본래 막내딸이 자주 듣던 곡이었다. 자신의 아버지를 위해 연주하겠다고 턴테이블의 톤암이 남아나질 않을 정도로 들었었지. 막내딸이 자신을 위한 바이올린 소나타를 녹음해준 뒤에는 손이 가질 않았다. 헌데 그걸 왜 물어보는 걸까?

“음정이 조금씩 내려가 있어요.”

바이올린 연주자의 운지법이 잘못된 것이 아니었다. 평범한 사람이라면 눈치 채지 못했을 만큼 아주 미묘한 차이. 오랫동안 연주되지 않은 LP판. 수십 년만의 무더위라며 연일 뉴스에서 보도되고 있었다. 제 아무리 관리를 잘한다고 한들, 습도 때문에 어쩔 방도가 없었을 터.

“뭐?”

할아버지는 말문을 잇지 못하고 있었다. 자신 또한 손자와 함께 연주를 들었지만 도저히 분간이 되지 않았기에. 하물며 그게 사람의 귀로 구분이 되는 것인가.

* * *

“회장님, 현이는 이제 그만 집에 돌려보내는 게 좋지 않겠습니까?”

회장실을 찾은 작은삼촌이 조심스럽게 운을 띄웠다. 출근길에 눈엣가시를 대동한 것도 마음에 걸리는데, 그런 강현이 회장실에 머물고 있을 줄은 상상도 못한 모양. 결재서류를 확인하고 있던 할아버지의 표정이 좋지 않아졌다.

“오늘 현이는 나와 함께 갈 곳이 있다.”

할아버지의 단호한 목소리에 작은삼촌이 침을 꼴깍 삼켰다. 하지만 이내 눈을 부릅떴다.

“설마 현이가 연회에 갑니까?”

평소에는 눈치도 없는 삼촌이 이럴 때는 눈치가 빠르네. 할아버지가 서류에서 시선을 떼고는 작은삼촌을 직시했다. 그제야 작은삼촌은 자신의 언성이 높았다는 사실을 깨달은 듯 했지만 이미 늦었지.

“네가 그걸 왜 알고 싶어 하는 것이냐.”

할아버지의 시선에 작은삼촌은 물론이고 뒤에 함께 서있던 임원조차 긴장을 머금었다. 작은삼촌은 고개를 숙인 채 분한표정을 지우는 듯 보였다. 평소에도 골프회동에조차 제대로 참여하지 못하던 작은삼촌이었다. 그렇다고 조카한테 위기의식을 느낄 줄이야.

“아버지, 그 자리는 아무나 참석할 수 있는 게 아니잖습니까?”

물론.

실질적인 재벌그룹의 후계자들만이 모이는 자리.

서자들은 그 문턱조차 넘을 수가 없었지. 작은삼촌은 이모와 마찬가지로 억울하다는 모습이었다. 그런데 이 양반은 설마 재벌3세 자리에 자기가 낄 생각이었나? 왜 이렇게 집착해.

“큰형까지는 이해했습니다. 집안의 장남이니까요. 하지만 현이는 아니지 않습니까. 막말로 현자가 집 뛰쳐나간 뒤에 아버지를 한 번 뵈러 찾아오기를 했습니까. 뭘 했습니까! 십수 년째 연락도 안하다가 이제 와서 회사가 탐나 제 자식을 들이민 거 아니에요.”

얼씨구.

이모는 물론이고 작은삼촌까지도 말도 안 되는 개소리를 진실인 냥 말하는 경향이 있네. 마음 같아서는 자리를 박차고 일어나서 한마디 거들고 싶었지만 지금 이 자리는 내가 나설 자리가 아니었다. 할아버지의 눈빛이 심상치 않았으니.

“간단한 질문에도 대답도 제대로 못하는 놈들이 지금 어디서 회사를 거들먹거려!”

호랑이를 닮은 안광이 매섭게 번들거리자 작은삼촌이 곧장 고개를 숙였다. 얼굴에는 식은땀이 한 가득. 그러니까 누울 자리 봐 가며 발을 펴야지, 무턱대고 지르는 꼴이란. 과연 작은삼촌에게는 학습능력이라는 게 있을까 의문이 들었다. 헌데.

‘눈에 익는단 말이지.’

계속해서 작은삼촌의 뒤편에 서있는 임원하나가 눈에 띄었다. 아침출근길에서부터 눈에 밟혔던 인물. 이제 보니 작은삼촌의 심복인지 간단한 결재서류를 올릴 때도 함께하고 있었다. 분명 수십 년 전의 과거이다 보니 나와 안면이 있더라도 못 알아 볼 확률이 높은데.

“회장님. 심기를 어지럽혀 정말 죽을죄를 지었습니다.”

작은삼촌은 다시 공적인 자리에서처럼 할아버지를 회장님이라 부르며 읍소했다. 할아버지의 눈빛이 심상치 않았기 때문, 더더욱 이제 와서는 큰형도 아닌 조카에게조차 긴장을 느껴야했으니. 작은삼촌의 얼굴에는 굴욕어린 식은땀이 연신 흘렀다.

“전상무, 자네는 왜 함께 온 겐가.”

할아버지는 작은삼촌을 바라보지도 않고 바로 뒤편에 서있던 임원에게 물었다.

“저 회장님, 화학신소재 개발연구를 제가 맡았습니다. 이번 개발연구와 관련한 결재서류 관련해 회장님께서 필요로 하실까 하여 직접 유전무와 함께 왔습니다.”

능구렁이같이 빤질빤질 거리게 생긴 임원이었다. 나이대는 작은삼촌과 비슷해보였는데. 머릿속에 개미가 기어가는 것처럼 근질근질한 것이 생각이 날 듯 말듯했다.

“알겠네, 그만 나가봐.”

작은삼촌은 흡사 축객령이라도 받은 것처럼 서둘러 회장실을 나섰다. 등 뒤의 셔츠가 축축하게 젖은 것이 얼마나 긴장했는지 보여주고 있었다.

* * *

“현아, 미안하다. 오늘 회사에서 못 볼 광경을 많이 봤구나.”

고급세단에는 할아버지와 나, 그리고 큰삼촌이 함께 타고 있었다. 큰삼촌은 할아버지가 작은삼촌에게 불호령했던 것을 전해들은 모양인지 말을 극히 아끼는 모양새였다. 혹여나 여기서 말을 잘 못 꺼냈다가는 할아버지의 불같은 성격상 연회에 참석하지 못할 것이 뻔했기에.

“아니에요. 할아버지. 마치 견학 온 느낌이라 저도 재밌었어요.”

“재밌었다고?”

아차, 재밌었다는 말에 할아버지의 눈빛이 또 묘해지네. 일전 강현의 나이가 많았으면 좋았을 거라는 할아버지의 지난 말이 진심으로 느껴졌다. 그래도 다행이라면.

‘가부장적인 성향이 많이 지워지셨어.’

불과 얼마 되지 않은 기간이었지만 할아버지의 성향이 점차 바뀌고 있는 것이 느껴졌다. 물론, 그 이면에는 삼촌들과 이모의 뻘짓이 한몫을 했지. 오랜 세월동안 경영일선에서 동주를 진두지휘한 할아버지였다. 불혹이 넘은 자식들이 어린 조카를 의식하고 있다는 것이 눈에 훤히 보였을 터. 얼마나 자식들이 한심하게 느껴지셨을까.

“범진아, 오늘 자리가 무슨 자리인지 알고 있지.”

회사 밖이라 그런지 할아버지는 큰삼촌의 이름을 나지막이 불렀다. 큰삼촌은 기합 받는 학생 마냥 허리를 꼿꼿이 세웠다. 아침에 질문에 제대로 답하지 못해 혼쭐이 났었기에 몸에 힘이 잔뜩 실려 있었다.

“예, 아버지.”

“그래, 처신 똑바로 하거라.”

큰삼촌의 목울대가 크게 출렁였다. 그만큼 긴장을 하고 있다는 뜻.

“회장님. 도착했습니다.”

기사 아저씨의 말에 난 고개를 들어 차창 밖을 바라봤다. 할아버지와 대화를 하고 오는 통에 제대로 몰랐는데 여기는.

‘실리호텔이잖아?’

일전 중년의 외국인을 데려다주기 위해 찾았던 실리호텔이었다. 할아버지의 차가 도착하자마자 기다렸다는 듯이 호텔직원들이 차문을 열어주었는데. 복장하며 생김새들이 단순한 벨보이는 아니었고 척 보아도 호텔의 지배인급.

평범한 연회가 아니었다. 재벌그룹의 삼대가 모이는 자리.

이미 실리호텔의 직원들은 초비상이라도 걸린 것처럼 분주했다. 연회장까지 이어지는 복도에는 개미 한 마리보이지 않았다. 아무래도 프라이버시를 중시하는 재벌들을 위한 것일 테지.

‘드디어.’

절로 몸이 긴장되었다. 지난 삶 그룹비사에서나 들었던 전설적인 모임을 직접 경험하는 것이 아닌가. 더더욱 제3자도 아니라 정식으로 재벌3세로 초청받은 것. 정말 세상 알다가도 모를 일. 그토록 허영을 쫓았던 지난 삶에서는 문턱조차 밟지 못했던 곳을 이리도 쉽게 가게 될 줄이야.

터벅.

할아버지는 아무렇지 않은 반면, 큰삼촌의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다. 혹여나 이 자리에서 실수를 해 할아버지에게 단단히 찍힐까 두려울 것이다.

호텔 지배인들이 직접 연회장의 문을 열어주자 전설로만 전해 듣던 모임이 그 실체를 드러냈다.

“유회장!”

할아버지의 모습을 보고는 제일그룹 왕회장이 서둘러 다가왔다. 죽마고우를 만난 것처럼 왕회장의 얼굴에는 미소가 가득하다. 그 뒤로는 손일선이 따르고 있었는데 할아버지를 보자마자 허리를 깊숙이 숙여보였다.

꿀꺽.

지난 삶 손일선을 마주한 적이 있었지만 이토록 젊은 손일선은 처음. 더군다나 누군가에게 이렇게 깊게 고개를 숙이는 손일선의 모습은 상상조차 하지 못했지. 그때였다. 손일선의 뒤편에 누군가가 서있었는데.

‘어?’

동양인이 아니었다. 색목의 서양인.

마치 제일그룹 왕회장과 같은 일행처럼 함께 서있었는데 이해가 되지 않았다. 재벌그룹의 삼대가 모이는 모임에 외국인이라니?

그런데 어딘가 낯익다.

손일선이 직접 서양인을 소개시켜주려는 찰나.

“어린신사?”

중년의 서양인이 나를 보고는 아는 체를 해왔다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 012화 >

“오, 여기서 만나게 될 줄은 정말 몰랐습니다.”

중년의 서양인, 새뮤얼 가드너는 강현을 보고 놀란 표정을 감추지 못했다. 몇 아시아 국가를 여행차 들른 적은 있지만, 한국은 이번이 처음이었다. 처음 도착한 외지外地에서 유일하게 온정의 손길을 뻗어준 어린 신사. 재벌가문만 모인다는 연회에서 그 소년을 다시 만나게 될 줄이야.

“가드너씨?”

난 중년인의 이름을 잊지 않고 말해주었다.

“제 이름 기억하는 군요. 그때 제가 어린 신사의 전화번호를 묻지 않은 걸 얼마나 후회했는지 압니까?”

“아닙니다. 해야 할 일을 했을 뿐인데요.”

두 사람이 반갑게 대화를 나누자 주변의 시선이 집중되었는데. 것도 그럴 것이 강현의 영어발음이 예사롭지 않았기 때문. 지난 삶 독종이라 불리며 법학을 수학했던 강현. 외국어라고 다를 리가 있겠는가, 원어민 못지않은 발음은 피나는 노력의 산물이었다. 새뮤얼과의 대화는 그 뒤로도 한참이나 이어졌는데, 얼마나 시간이 지났을까.

“아 미스터 손. 실례했습니다. 제가 어린 신사를 만나서 너무 신이 났나봅니다.”

새뮤얼 가드너는 자신이 실례를 저질렀다는 것을 깨닫고는 정중히 고개를 숙였다. 하지만 손일선은 괜찮다는 듯 고개를 저어보였고 왕회장도 마찬가지. 오히려 새뮤얼과 강현 사이에 있었던 일화를 듣고는 흡족한 미소를 짓기까지 했다.

“유회장, 자네가 손자교육을 정말 잘 시켰군. 유학 다녀온 내 자식 녀석들보다도 외국어 발음이 훨씬 좋지 않나. 눈을 감고 들으면 서양인인지 동양인인지 분간이 안갈 지경이야.”

할아버지의 얼굴에도 놀란 기색이 잠시 스쳐지나갔다. 지난번 김기사에게 살짝 전해 듣긴 했지만 이렇게나 영어를 잘할 줄은 몰랐던 모양. 할아버지는 기특한 표정으로 내 머리를 쓰다듬고는 말씀하셨다.

“현아, 잠시 어른들끼리 해야 할 이야기가 있으니 친구들과 함께 놀고 있으렴.”

친구들?

아아, 재벌3세들을 말하는 것일테다.

“안내해 드리겠습니다.”

어느새 지배인이 내 옆으로 다가와 있었다. 새뮤얼 가드너는 여전히 미소 띤 얼굴이었는데 그보다 손일선의 시선이 눈에 띄었다. 과거 저런 눈빛을 본적 있었지. 손일선 특유의 시선이다. 가지고 싶은 인재를 보았을 때 발하는 안광.

‘꿈 깨셔, 이번 생에는 당신 밑에서 일안해.’

나는 정중하게 할아버지와 왕회장에게 고개를 숙이고는 지배인을 따라나섰다. 그러고 보니 새뮤얼이 어떤 사람인지 듣지를 못했네, 도대체 누구기에 재벌삼대가 모이는 연회에 초청 받은 거지? 하물며 손일선과는 꽤나 친분이 두터워보였는데.

의문이 머릿속에서 꼬리에 꼬리를 물고 이어질 무렵.

“다 왔습니다.”

지배인이 직접 보석이 박힌 문잡이를 열어주었다.

허.

연회속의 연회장이라는 말이 옳을 것이다. 밖과 다른 점이 있다면 호텔 직원들이 와인잔이 아닌 과일 음료가 담긴 잔을 옮기고 있다는 것과 연회를 즐기고 있는 이들의 연령대가 대폭 줄어들었다는 것 뿐. 지배인은 안내를 끝마치자 정중히 뒤돌아섰다.

따갑다싶을 정도로 수많은 시선이 쏟아졌다. 하나같이 이름만 대면 알법한 기업의 3세들. 어린 녀석들이 어른들을 보고 배운 것인지 벌써부터 파벌을 만들고 인맥을 쌓고 있다. 제 딴에는 어른 흉내를 내는 것일 테지만 내 눈에는 가소로워보였다. 더군다나 이중에 절반이상이 훗날 이름조차 유명무실하게 되니.

“오빠!”

그때 낯익은 목소리가 내 귓가를 파고들었다.

어?

흰 드레스를 입은 손유하였다. 나도 정장을 차려입고 보타이를 했을 정도로 구색을 갖추긴 헀지만 손유하 만큼은 아니었다. 흡사 시상식 무대에 오르는 여배우처럼 귀티가 철철 흘러넘친다. 헌데 얼음여왕에게 듣는 오빠소리라니, 지난 삶이었지만 그녀의 얼굴이 떠올라 머리가 다 쭈뼛 선다.

“보고 싶었어!”

손유하는 미소를 지으며 내게 다가왔다. 지난 삶 얼음여왕이라 불리던 제일물산 손유하 사장의 모습을 생각한다면 말로 설명 못할 괴리가 느껴졌지만 어쩌겠는가, 지금은 11살의 앳된 소녀 일뿐. 그나저나.

‘의외네.’

재벌삼대가 모이는 연회.

정확히는 재벌가문에서 후계자로 인정받은 이들만 참석할 수 있는 모임. 제일전자 손일선 사장이 왕회장에게 신임을 받고 있는 것은 너무나도 유명한 사실이었지만 손유하는 예상외였다. 왕회장은 슬하에 총 삼남이녀를 두었는데 이미 손자들은 열 손가락을 전부 채울 만큼 많았기 때문이다.

‘손자들을 전부 재치고 손녀가 오다니.’

역시 왕회장은 이런 점에서 할아버지와 성향이 달랐다. 장자승계가 아닌 철저한 약육강식. 이러한 점이 제일그룹을 재계 서열1위로 확고히 유지시키는 것이 아닐까.

* * *

‘도, 도대체 여기가 어디야.’

박선영은 심장이 사정없이 떨리는 것을 참아내고 있었다. 재벌가문의 손녀에게 바이올린 레슨을 하던 차 뜻밖의 제안이 날아들었다. 연회자리에서 손유하와 함께 협주곡을 연주하지 않겠냐는 제안. 반주를 위한 피아노 건반을 칠 사람은 많고 많았지만 유하가 박선영이 아니면 안 된다고 고집을 부려서 문제였다.

단 한 번의 반주였지만, 페이는 상상을 초월할 지경.

박선영은 당연히 거절 할 이유가 없었다. 바이올린을 전공했지만 피아노 연주 실력 또한 수준급이었기에. 제 아무리 손유하가 재능이 탁월하다지만 아이니 만큼 아직 경험이 모자르니 잘 타이른다면 어렵지 않게 커버할 수 있을 거라 생각했다.

허나.

‘저, 저 사람은 대한철강 구회장이잖아.’

평범한 가족모임인줄로만 알고 있었다. 물론 모임에는 참석할 수 없었지만 직원 대기실 문틈사이로 보이는 인물들은 하나같이 예사 인물들이 아니었다. 재계에 관심이 없는 사람이라고 할지라도, 한번쯤은 아홉시 뉴스나 신문기사에서 얼굴을 봤을 법한 얼굴들의 연속.

꿀꺽.

박선영은 그제야 자신이 있는 곳이 어딘지 실감했다. 가슴이 거칠게 뛰는 것이 우황청심환을 먹어도 수그러들지 않았다. 차라리 손유하라도 함께 있었으면 좋으련만. 피아노 반주로 박선영이 아니면 안 된다고 고집을 피울 때는 언제고 얼굴 한 번 안보이네.

“오빠, 나 바이올린 가르쳐 줘!”

대뜸 바이올린을 가르쳐 달라는 손유하의 목소리에 나는 고개를 들었다. 아까부터 오렌지 주스를 홀짝이면서 의자에 앉아있었다. 굳이 이곳의 재벌3세들과 친분을 쌓을 생각은 없었기에. 더욱이 그들 또한 나에게 쉽사리 다가오지 않았다. 아무래도 제일그룹의 손유하 때문일 터. 손유하는 훗날의 별명처럼 재벌3세들에게 까칠하게 굴었는데 이상하게 나한테는 그러지 않는 것 같다.

“유하 너는 이미 선생님이 있잖아?”

재벌 중에서도 재벌이라고 불리는 제일그룹의 3세. 사교적인 취미라고 할지라도 걸출한 실력의 음악 선생님이 붙었을 텐데 굳이 나에게 이러는 이유가 뭘까.

“아니야. 선생님도 오빠처럼 겨울을 불러내지는 못한다고.”

“겨울?”

“응, 오빠가 연주하면 진짜 겨울이 오잖아.”

무슨 말을 하는 걸까.

일전 손유하 앞에서 연주를 할 때는 너무 몰입해서 기억이 잘 나지 않았다. 그렇다고 겨울을 불러냈다고 말하다니. 내가 마법사도 아닌데, 아이의 상상력은 역시 대단하다. 그나저나 할아버지집 오렌지 주스도 엄청 맛있었는데, 여기는 그 이상이네.

* * *

“현아, 친구들은 많이 사귀었느냐.”

할아버지가 다정한 미소를 지으며 물었다. 친구라, 재벌3세들과 한 바구니에 있어봤지만 절대 친해질 생각은 없었다. 지난 삶 그토록 바라고 바랬던 자리임에도 몸에 맞지 않은 옷을 입은 것 마냥 거북했다. 그래도 할아버지의 질문에 예라고 대답하며 고개를 숙였다. 거짓말은 아니지, 어쩌다보니 손유하와 친해졌으니까.

“그래, 이 자리의 사람들이 훗날 필요한 날이 올 것이다. 그러니 두루두루 친하게 지내거라. 단 자신이 필요한 사람과 자신을 필요로 하는 사람은 구분하는 게 좋다.”

틀린 말은 아니다. 현대사회에서 인맥은 그 무엇보다 필수로 작용했으니. 그나저나 할아버지는 계속 이런 이야기를 나에게 하는 이유가 뭘까. 정말 날 후계자라고 생각하시는 건가? 얼씨구, 큰삼촌의 얼굴에 경계하는 기색이 역력하다.

“자자, 그러면 저녁이나 먹으러 가자꾸나.”

속칭 어른들의 대화가 끝난 시각이었다. 다른 공간에 모여 있던 재벌3세들이 본래의 연회장으로 모여들었다. 저녁식사가 시작될 즈음이었는데 할아버지와 내가 앉는 테이블은 공교롭게도 왕회장 일행과 함께였다.

나는 왕회장에게 고개를 숙여 인사를 하고는 자리에 앉았는데 손일선이 계속해서 나를 빤히 바라봤다. 그 옆에 앉아있는 새뮤얼 가드너도 마찬가지. 큰삼촌은 경계하던 표정을 곧장 지워내곤 부드러운 표정을 유지하려 애쓴다. 그런데.

‘유하가 안보이네?’

응당 왕회장과 함께 자리하고 있어야할 손유하가 보이질 않았다.

“유회장, 식전에 우리 손녀가 연주를 하나 할 게야. 요즘 바이올린을 켜는 것에 재미를 붙였거든. 어미를 닮아서 그런지 실력이 꽤나 걸출해.”

왕회장의 자랑 섞인 말에 손유하의 행방을 유추할 수 있었다. 이미 연회장의 가장 앞쪽에 배치된 단상위에는 고급스러워 보이는 피아노가 옮겨져 있었다.

모두가 자리에 착석하자.

터벅.

손유하와 박선영이 걸음을 옮겨 나왔다. 손유하의 품에는 자기 키에 딱 맞는 바이올린이 들려져 있었는데 순백의 드레스까지 더해지니 정말 콩쿨 대회라도 나간 듯한 모양새였다. 헌데 함께 나온 피아노 연주자가 상당히 긴장한 게 눈에 띈다. 아무렴, 일반 청중도 아니고 대한민국 재계를 쥐락펴락하는 인물들이 한데 모인 것이었으니 이해는 간다.

머리가 희끗한 지배인이 사회자를 대신해 자리를 지켰는데 절도 있는 그 모습이 마치 19세기 유럽의 음악 살롱을 보는 것 같은 착각이 일었다.

‘실력이 꽤 늘었네.’

바이올린을 쥐는 자세며, 기교, 보잉까지. 일취월장이라고 표현해도 좋을 만큼 실력이 많이 늘었다. 이제는 사교적인 취미로 배우고 있다는 수준을 상회한지 오래인 듯 하다. 연달아 협주곡 2곡을 연주했는데 마지막 곡은 비발디 사계 겨울 3악장 이었다. 혼신을 다하는 연주에 연회에 참석한 사람들의 얼굴이 달라졌다.

‘단순한 재롱잔치인줄 알았겠지.’

손유하가 누군가, 제일그룹 왕회장의 손녀이다. 더군다나 재벌삼대가 모이는 모임에서 당당히 3세의 자격으로 참석하지 않았는가. 아마 테이블 여기저기서 며느리감으로 탐내고 있을거다. 더군다나 저토록 바이올린을 잘 켤 줄 누가 알았을까.

“정말 대단하군, 손회장.”

할아버지가 손유하의 연주를 보고는 나지막이 감탄했다. 연주가 끝나자 왕회장의 얼굴에는 미소가 한 가득이었는데 사랑스러운 손녀가 저토록 바이올린을 잘 켜니 얼마나 대견할까, 손일선이라고 다르지 않았다. 그러고 보니, 제아무리 세상을 다가졌다고 할지라도 자식칭찬이 제일인거다.

연주를 끝낸 손유하는 단상에서 사람들을 향해 고개를 숙여보였는데 그 모습이 마치 독주회를 끝낸 바이올리니스트 같았다. 이거이거 오늘 손유하에게 홀린 재벌3세 꼬꼬마들이 제법 되겠는데.

“아주 잘했다. 유하야.”

손유하는 왕회장이 앉아있는 테이블에 도착하자마자 칭찬세례를 들었다. 하지만 그녀의 시선은 다름 아닌 나에게 향해있었다. ‘얘가 또 왜 이러지?’ 하는 의문이 머릿속에 들어찰 즈음.

“오빠 차례야!”

응?

이게 무슨 소리일까, 자다가 봉창 두드리는 소리도 아니고 다짜고짜 내 차례라는 말에 왕회장이 의아한 시선으로 나와 손유하를 번갈아 바라봤다.

“유하야, 그게 무슨 소리니?”

왕회장이 궁금함을 참지 못하고 묻자, 손유하가 나에게서 시선을 떼지 않은 채 앵두 같은 입술을 열었다.

“현이 오빠가 바이올린 연주 엄청 잘한단 말이에요.”

두서없이 내뱉는 손유하의 말에 왕회장은 물론이고 할아버지, 손일선 그리고 심지어는 한국어를 알아듣지 못하는 새뮤얼 가드너까지 나를 바라봤다. 이 대책 없는 꼬마 숙녀가 도대체 뭐라고 하는 거야 지금?

========================================



< 음악천재를 위하여 - 013화 >

“현아 바이올린을 켤 줄 아느냐?”

할아버지의 눈동자에 의아함이 가득 서렸다. 자신의 손주가 바이올린을 켤 줄 안다는 사실을 들은 적이 없었기 때문. 하지만 손유하의 시선은 여전히 강현을 빤히 향하고 있었다. 마치 자신의 말이 사실이라고 주장하는 것처럼.

“현이 오빠가 우리 선생님보다 연주 더 잘하는데.”

내가 선생님 보다 바이올린 연주를 더 잘한다고? 이 꼬마 숙녀가 도대체 뭐라고 하는 건지 모르겠다. 생각해보니 종전에는 내가 겨울을 불러냈다고 하지 않았나. 시간이 지날수록 의문과 함께 시선만 집중되고 있었다.

“할아버지, 고작 몇 달 배워본 게 다에요.”

틀린 말은 아니다. 정말 아주 오래된 과거 속에서 불과 한두 달 배워본 것이 전부였으니. 그조차도 재능이 없어서 포기했더랬지. 평창동 대저택에서 있었던 연주는 뭐냐고? 솔직한 말로 다시 연주하라면 그렇게 할 수 있을지 잘 모르겠다. 괜히 망신을 당할 필요는 없지 않는가.

“오빠도 바이올린 켜는 거 좋아하잖아!”

그때 손유하의 목소리가 내 귓가를 파고들었다. 내가 바이올린 켜는 것을 좋아한다고? 나조차도 모르는 본심을 저 아이는 어떻게 아는 것일까. 그날의 연주가 손유하에게 이렇게 깊게 각인되어 있을 줄이야. 어린 아이의 착각이 아닐까 싶었지만 저 글썽거리는 눈동자는 거짓을 말하고 있지 않았다.

왕회장의 눈빛이 묘한 호기심을 품었다. 눈에 넣어도 아프지 않을 손녀가 근래 들어 바이올린 연습에 필사적이었다. 처음에는 그 이유를 전혀 가늠할 수조차 없었지. 담당 선생에게서 유하가 목표로 하는 인물이 생겼다고 들었을 때는 유명 바이올리니스트들이 절로 머릿속에 떠올랐다. 헌데 이제야 알겠다. 이토록 가까운 자리에 손녀의 목표가 있었을 줄이야.

‘영감탱이. 어때.’

왕회장이 맞은편에 앉은 할아버지를 넌지시 바라봤다. 벌써 수십 년의 세월동안 얼굴을 봐오지 않았는가, 척하면 척이었다.

‘손가, 우리 손주 망신이라도 줄 셈인가?’

‘어허, 이미 우리 손녀는 자네 손주한테 매달리고 있는데?’

어쩌다 보니 손유하가 강현에게 매달리는 것처럼 보였다. 다른 테이블에서는 이야기까지는 들리지 않아 자못 궁금해 하는 눈치. 혹여나 강현이 제일그룹의 숨겨둔 데릴사위라도 될까 싶어 전전긍긍하는 이들도 있겠지. 왕회장과 유회장의 두터운 친분은 삭막한 재계에서도 유명했으니.

“현아.”

할아버지의 나지막한 부름에 난 고개를 들었다. 봄날의 정기처럼 따스함이 넘치는 시선이다. 저런 눈빛으로 쳐다보시는데 어떻게 거절할 수가 있겠는가. 할아버지는 분명 어머니를 생각하고 있을 테지. 한편 큰삼촌의 표정은 불안하기 그지없다. 누가 보면 똥마려운 강아지인줄 알겠다.

뭐, 뻔하지.

재계의 거두들이 모인 자리. 앞으로 대한민국 경제는 여기 있는 이들이 이끌어간다고 해도 과언은 아니다. 어차피 음악 연주회도 아니었으니 적당한 실력만 있으면 상관없었다. 오히려 내 이름을 재계에 알릴 수 있는 기회로 작용할 테니.

“한 번 해볼게요. 할아버지.”

단 한 곡이라면 괜찮겠지, 연주기량을 뽐내는 콩쿨도 아니었으니. 하지만 내 말 한마디에 손유하의 얼굴에는 웃음꽃이 활짝 피어올랐다. 도대체 얘가 나한테 왜 이러는 건지 모르겠네. 덩달아 손일선의 얼굴에도 호기심이 가득하다. 아아 저 인재를 탐내는 눈빛, 다시 말하지만 이번 생에서는 사양이라고.

* * *

‘후우─하!’

박선영은 겨우 마음을 진정시키고 있었다. 어찌된 게 콩쿨에 나갔을 때보다도 더 떨렸다. 앉아있는 인물들이 하나같이 예사 인물들이 아니었으니. 오히려 제자라고 할 수 있는 손유하는 긴장을 삼켜버린 것 마냥 평소보다 더 잘했지. 그런데 얘는 연주 끝내자마자 사라져서는 얼굴 한번 안보이네.

“박선영 씨.”

그때 머리가 희끗한 지배인이 박선영에게 다가섰다. 절도있는 그 모습 때문에 기억에 남은 이다.

“죄송하지만 한 곡 더 연주 가능하시겠습니까?”

“예?”

처음에는 잘못 들었나 싶었다. 하지만 지배인의 차분한 눈동자가 상념을 달아나게 만든다. 다시는 하고 싶지 않은 이 경험을 또 하라고? 것도 바이올린도 아닌 피아노 반주를 하라는 거다. 전공도 아니기에 실수라도 할까 얼마나 조마조마했는데.

“보수는 일전에 받으신 금액만큼 더 지불하겠다고 하십니다.”

“네?”

박선영은 저도 모르게 목소리를 높였다. 사실 이미 받은 페이도 단 두곡을 연주하고 받았다기에는 상상을 초월할 지경이었다. 헌데 그만큼을 더 주겠다고? 평창동 대저택을 처음 접했을 때부터 그들이 사는 세상인줄은 알고 있었지만 이건.

“할게요. 꼭 할게요!”

재벌들이 대수겠는가, 귀신 앞에서라도 연주할 자신이 생겨났다. 그때 시선너머에서 보타이를 한 소년이 박선영에게로 천천히 걸어왔다.

‘제대로 하고 싶다.’

단 한 번의 연주지만 제대로 하고 싶은 마음이 들었다. 더더욱 할아버지의 눈빛을 보니 어쩔 수가 없었다. 바이올린을 든 어머니의 사진을 바라볼 때랑 똑 닮지 않았는가. 허나 연주를 제대로 하기 위해서는 한 가지 고쳐야 할 게 분명 있었다.

“안녕하세요. 방금 전 피아노 연주 하셨던 누나시죠?”

척 보아도 아직 이십대의 향기가 물씬 느껴지는 여대생. 지난 삶까지 합치면 나보다 까마득히 어린 나이였지만 어쩌겠는가? 십대 소년의 모습으로 이 아가씨에게 ‘자네’라고 할 수도 없는 노릇이었으니. 더군다나 나는 부탁하는 입장이었다.

“어? 너는 누구니?”

“강현이라고 합니다. 이번엔 저랑 같이 연주하실 거예요.”

손유하가 아니라는 말에 박선영의 미간이 일순 좁혀졌다. 아무래도 철없는 재벌3세의 자기자랑이겠거니 싶은 거겠지. 하지만 순식간에 불편했던 표정을 지워냈다. 어차피 자신은 약속된 보수만 받으면 되는 일이다. 단 한 곡에 이 정도 금액은 국내에 이름 난 교향악단에 들어가도 받기 힘드니.

“누나, 첫 건반을 누르기 전에 숨을 머금고 시작해보세요.”

“어?”

박선영에게는 강혜정과 마찬가지로 몸에 녹아버린 습관이 있었는데 긴장을 할 때면 저도 모르게 호흡이 거칠어진다는 것이다. 피아노 건반을 누르는 강세가 발음체에까지 전달되는데 어찌나 좋은 피아노를 가지고 온 것인지, 박선영의 호흡 하나하나를 읽어내다시피 했다. 물론 이것도 평범한 사람이라면 못 알아차릴 정도로 경미하지만.

“그게 무슨 소리니?”

“누나 두 번째 협주곡 연주하실 때 실수하셨죠. 곡조가 변할 때 말이에요.”

박선영의 눈이 화등잔만하게 커졌다. 아무도 모를 것이라 생각했다. 시간으로 따지면 일초나 되었을까, 찰나의 순간에 저도 모르게 레가토를 실수한 것이. 물론 아무도 그걸 알아보지는 못했다. 박선영 자신마저도 이토록 긴장하며 의식하지 않았더라면 대수롭지 않게 넘어갈 일이었으니.

그걸 이 꼬마는 도대체 어떻게 알아낸 것일까.

그때 깊이 있는 시선이 박선영을 마주했다.

“명심하세요, 숨을 삼키라는 말.”

소년의 단호한 목소리에 박선영은 저도 모르게 고개를 연거푸 끄덕였다.

* * *

‘역, 역시 괜히 한다고 했어.’

수많은 재벌들의 시선에 박선영은 침을 꼴깍 삼켰다. 그때였다. 소년이 단상 앞으로 걸어 나가 정중하게 고개를 숙이는데 그 모습이 어찌나 기품이 있던지 사람들의 시선이 일제히 집중되었다.

베토벤 바이올린 소나타 봄 1악장.

소년이 원하던 연주곡. 박선영 또한 골백번이고 연습한 곡이었다. 비록 바이올린이 아니라고 할지라도 화려한 2중주를 할 수 있을 거라 자부했다. 그런데 얘는 바이올린을 제대로 켤 줄은 알까? 아까 보니까 재벌3세답지 않게 예의는 바르던데. 그때 소년이 아이답지 않게 깊은 목소리로 말했다.

“부족한 실력이지만 잘 봐주십시오.”

할아버지를 위한 연주였다. 어머니가 연주했던 바이올린 소나타를 신주단지처럼 모셔놓던 할아버지. 빛바랜 액자 속의 사진만큼이나 어머니를 그리워하고 있을 터. 난 이 작은 바이올린이 그런 할아버지의 마음을 위로할 수 있을 것이라 생각했다. 고개를 돌려 피아노 의자에 앉은 박선영을 바라봤다.

준비 됐습니까.

무언이었다. 하지만 박선영은 강현의 시선을 받자 몸이 저절로 편안해지는 것을 느꼈다. 과거에도 이런 경험을 한 적이 있었지. 음악을 가르쳐 준 스승과 처음으로 함께 연주를 했을 때. 태산같이 웅장하고 든든한 이와 함께할 때면 느껴지던 포근함이었다. 그런데 왜 처음 본 아이에게서 이런 느낌을 받는 것이지.

그 의문은 오래가지 않았다.

꿀꺽.

강현이 천천히 자세를 취하자 물 흐르듯 바이올린이 신체의 일부가 되었고 활끝은 언제고 연주를 할 수 있을 만큼 매섭게 빛나기 시작했다. 단순히 자세를 취하는 것에 불과했지만 그마저도 남들과 달랐다. 오랫동안 바이올린을 연주했던 박선영이었다. 그녀는 강현의 모습을 보자마자 숨을 집어삼켰다. 그가 자신에게 했던 조언처럼.

좌중이 고요를 머금자,

바이올리니스트가 지그시 눈을 감았다.

‘그래.’

심장이 세차게 뛰기 시작했고.

작은 바이올린을 자신을 연주하라 소리친다.

필연일지 우연일지 모르는 이 순간.

나는 활을 들어올렸다.

지잉.

악보를 어떻게 이해한 것일까. 악보를 얼마나 읽고 작곡가의 의도를 어떻게 파악하면, 저토록 농밀한 연주가 가능할까. 박선영은 머릿속에 아로새겨진 베토벤 바이올린 소나타를 연주하고 있다는 생각이 들지 않았다. 마치 새로이 편곡된 곡을 연주하는 느낌. 그만큼 이전까지 느껴보지 못했던 기분이 전신을 휘어감았다.

지잉.

숨이 턱 끝까지 차오르고.

바이올린의 황홀한 선율에 땀이 건반을 두드린다.

아아.

바이올린과 피아노의 합이 중요한 소나타. 하지만 지금만큼은 아무래도 좋았다. 어디로 가든 바이올린이 자신을 놓치지 않고 이끌어주고 있었다. 현과 현 사이에 마치 틈이 없는 것처럼 손가락이 자유로이 춤춘다. 활과 현이 쉼 없이 맞닿자 청중들은 시선을 빼앗겼고 귀가 음표를 따라 움직인다.

지잉.

바이올린의 아름다운 선율에 봄의 정취가 물씬 풍겨왔다. 피아노의 건반이 흩날리는 벚꽃을 몰고 오듯 바이올린을 뒤따른다. 애절한 선율의 연속. 분명 따스한 봄의 기운이 풍겨지는 소나타였지만 마치 떠나보내기 싫은 님을 만난 것처럼 청중들은 손을 움켜쥐었다. 이윽고.

활과 현이 아쉬운 듯 애절하게 떨어지자.

아아.

영원할 것 같았던 봄날의 시간이 멈춘다. 연주가 끝났음에도 청중들은 움직일 수 없었다. 끝나지 않는 여운을 마주한 것처럼 바이올리니스트의 눈이 아직 감겨 있었기 때문. 박선영은 자신이 경험하고 있는 것이 꿈인지 현실인지 분간이 되질 않았다. 온몸의 털이 곤두서는 기분이었고 연주가 끝나고 나서야 잊었던 떨림이 세차게 찾아왔다.

그 순간.

바이올리니스트의 시선이 천천히 청중들을 향했다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 014화 >

가슴을 세차게 두드리는 여운에 청중들은 말을 잇지 못했다. 재벌가문의 일원으로 태어나 사교적인 취미를 위해 클래식은 지겹도록 들어봤던 이들이다. 그러나 그들은 지금 자신들이 느끼고 있는 감정의 소용돌이를 뭐라 설명할 길이 없었다. 짧은 소나타였지만 영원할 것처럼 지속되었던 봄날.

짝.

그 순간 손유하가 자리에서 벌떡 일어서서 박수를 쳤다. 어린 아이의 작은 손바닥이 마주쳤다기엔 다소 큰 울림. 것도 그럴 것이 연회장은 고요를 머금은 듯 조용했다. 혹여나 또 다른 악장이 연주될까 하나같이 망설이며 기대하는 것이리라.

하지만.

“감사합니다.”

바이올리니스트가 깊은 목소리와 함께,

형형한 시선이 저들에게 닿자 그제야 봄이 끝났음을 알았다.

청중들의 눈동자에 아쉬움이 잠시 서렸지만 이내 진한 감동이 차올랐다. 너나할 것 없이 자리에서 일어서고 있었다. 나이든 창업주들까지 전부 자리에서 일어나자 기립박수 소리가 연회장을 울렸다. 사회를 맡았던 머리가 희끗한 지배인은 놀람을 속으로 삼켰다. 엉덩이가 무겁기로 유명한 재벌들이 하나같이 감동의 물결에 흠뻑 취해있었기 때문.

“바이올린을 배운 적이 있더냐?”

할아버지를 대신해 왕회장이 내게 물었다. 손일선은 물론이고 한국어를 알아듣지 못하는 새뮤얼 가드너까지 나에게 시선을 보내고 있었다. 부담스러운 시선들이었지만 종전 수많은 청중들 앞에서 연주를 했기 때문인지 오히려 무덤덤하게 느껴지네.

“아직 전문적으로 배워본 적은 없습니다. 할아버지.”

왕회장의 눈이 크게 떠졌다. 저런 반응이 이해되지 않는 것이 아니지. 사실 나조차도 아직 내가 어떻게 그런 연주를 선보였는지 정확히 이해할 수가 없었으니. 바이올린이 심장과 대화를 하듯 움직였다면 누가 믿겠는가. 이와중에도 큰삼촌은 내가 왕회장에게 할아버지라 칭한 것에 더 놀란 듯하다. 교양없는 인간 같으니라고.

‘유회장.’

왕회장이 놀란 표정을 지워내곤 할아버지를 바라봤다. 할아버지는 연주가 끝났을 때부터 말이 없으셨는데 깊은 생각에 잠긴 것처럼 보였다.

왕회장은 담담한 강현의 눈동자를 보고는 감탄을 삼켰다. 이 어린 소년이 장차 음악계에 커다란 돌풍을 몰고 올 것이라. 대가의 경지라는 것은 모른다, 다만 음악적 기교를 떠나 일평생 느껴보지 못한 감정의 울림. 늙어버린 심장이 다시 세차게 뛰며 잊어버렸던 진한 아쉬움을 느꼈지.

‘내 손녀는 이미 자네 손주한테 넘어갔구만 그래.’

손유하의 눈동자는 시종일관 강현에게 닿아있었는데 어찌나 그 시선이 강렬한지 태양을 바라보는 해바라기도 이처럼 뜨겁지는 않을 것이다.

“봐요, 현이 오빠 바이올린 연주 엄청 잘하죠?”

마치 제 말이 맞지 않냐는냥 의기양양한 목소리. 그 안에는 동경과 환희가 함께 섞여 흐르고 있었는데 똘망똘망한 그 모습이 귀여워 피식 웃음이 나왔다. 얼음여왕 손유하가 분위기 메이커가 될 줄이야 정말 세상 알다가도 모를 일.

“현아.”

그때 할아버지가 내 손을 잡아주었다. 따뜻하다 못해 적적한 슬픔까지 손바닥에 배여 있는 것 같다. 봄을 연주한 내 모습에서 어머니의 어린시절이 투영되었으리라. 이럴 때는 어떻게 대답하는 게 좋을지 망설여졌다. 중년의 삶을 살아왔지만 이런 처세는 해본 적이 없었으니.

“고맙구나.”

뭐가 고맙다는 것일까. 할아버지의 주름진 눈가에서 전에 찾아볼 수 없었던 감정이 묻어나왔다. 아마도 어머니를 생각하고 계실 테지. 난 필요 없는 대답 대신 할아버지의 검버섯 핀 손등을 양손으로 감싸 안았다. 그리워하는 어머니를 대신해서.

* * *

스피오 스피오 맴맴─!

“강현 학생, 벌써 일어났어요?”

가정부 아주머니가 2층으로 올라왔다가 씻고 나와 수건을 목에 두른 나를 마주했다. 어젯밤 연회가 늦게까지 계속돼 꽤 늦은 시각에 잠을 청했었다. 아주머니는 당연히 내가 아직도 자고 있는 줄 알았겠지. 사실 나도 더 누워있고 싶었지만 저 망할 놈의 매미 때문에 어쩔 수가 없었다. 처음에만 정겨웠더랬지.

“잠자리가 편해서 그런지, 푹 잤어요.”

“아유 더 자도 되는데, 조금 있다 아침식사 먹게 천천히 내려와요. 강현 학생 좋아하는 연근 조림 해놨어요.”

어머니가 매번 해주었던 반찬. 지난 삶 쳐다보지도 않던 연근조림이었지만 지금은 없어서 못 먹는다. 처음 과거로 돌아와서 연근조림을 한입 크게 베어 물고는 눈물을 쏟았더랬지. 그나저나.

아직 대기가 덜 오염돼서 그런가, 매미들의 옥타브가 머라이어캐리 뺨친다. 아유 귀 따가워.

“아버지, 오늘도 회사에 현이랑 함께 출근하실 생각이십니까?”

아침식사자리에 불청객이 떡하니 앉아있었다. 큰삼촌은 할아버지를 모신다는 핑계 삼아 어젯밤 이촌동 저택에서 잠을 청했는데 그 이유야 불 보듯 뻔했다. 내 평생 사법고시를 동차합격 했을 때보다도 더한 관심을 받은 것이 어젯밤이었으니. 꿔다놓은 보릿자루가 되어버린 큰삼촌은 할아버지의 시선을 느낄 때마다 초초해졌을 것이다.

‘쯧.’

한참어린 조카를 신경 쓰기보다는, 사업수완에 대해서 더 갈고 닦아야할 텐데. 하긴 말해서 들을 인물은 아니지. 그때 할아버지가 넌지시 큰삼촌을 바라봤다.

“그건 왜 묻는 게냐?”

“어제 보니 현이가 많이 힘들어하는 것 같아서 말입니다. 한창 클 나이인데 집에서 맛있는 것도 먹고 푹 쉬는 것도 나쁘지 않겠단 생각이 들어서 말이죠.”

어이쿠, 나를 그렇게까지 생각해줄 줄이야. 감격이 차올라서 눈물이 나올 뻔한 걸 날숨으로 뱉어냈다. 속이 훤히 보이다 못해 투명하다시피 한 큰삼촌이다. 할아버지의 근심이 십분 이해되었다. 차라리 유진석 만큼이나 어렸다면 머리칼을 틀어쥐고 혼쭐을 내주는 건데. 아쉽다, 아쉬워.

“현이는 오늘 손회장네 갈 것이니, 걱정 말거라.”

“예?”

내가 그곳에 또 간다고? 큰 삼촌은 회사에 함께 간다는 말을 들은 것보다 더 놀란 듯 했다. 할아버지가 더 이상 부연하지 않자 경악에 물든 시선으로 나를 슬쩍 바라봤는데 뭐 어쩌라고? 나도 내가 왜 왕회장의 저택에 가는지 그 이유를 모르는데 말이다. 유하가 내가 보고 싶다고 떼를 쓰기라도 한 걸까?

* * *

“강현 학생, 다 왔어요.”

김기사 아저씨의 도움을 받아 평창동 대저택에 도착했다. 언제 봐도 위압감이 느껴지는 높다란 담벼락. 지난 삶 손일선이 사업이 잘 안 풀릴 때면 왜 이곳을 찾았는지 알 것 같았다. 저택 자체에서 말로는 형용할 수 없는 기운이 흘렀다. 이런 터는 과연 돈으로 살 수 있는 것일까.

“어서오거라.”

뜻밖의 인물이 나를 반겼다. 왕회장도 아닌 제일전자 손일선 사장. 주말도 아닌 평일이기에 당연히 회사에 나가있을 줄 알았다. 왕년에는 주말도 반납하고 일을 하는 노력형 배짱이로 소문난 인물이 아닌가. 그래도 어찌 보면 옛 상사라고 몸에 힘이 들어간다.

“초대해주셔서 감사합니다.”

“하하, 오히려 내가 와줘서 고맙지. 우리 유하가 현이 너를 아주 잘 따른단다. 이번 방학동안 바이올린을 같이 배우게 해달라고 어찌나 성화인지. 유회장님께서 허락 안 해주셨으면 이 아저씨가 아주 곤란할 뻔 했어.”

아아, 사건의 전말이 드러나는 순간이다. 어쩐지 유하가 떼를 썼을 것 같더라니. 이참에 바이올린을 배워보는 것도 나쁘지 않겠단 생각이 든다. 또 다시 심장이 뛰는 경험을 하게 되면 정말 황홀할 것 같았다. 헌데 손일선이 자신을 아저씨라고 표현하다니, 손유하에게서 오빠소리를 들었을 때만큼 소름이 돋았다.

“오빠!”

양반은 못되는구나. 언제 나타날까 싶었던 손유하가 버선발로 뛰어와 나를 반겼다. 처음에는 이름 난 얼음여왕이 이리도 살갑게 대하는 것에 몸에 닭살이 돋을 만큼 거북스러웠지만 어쩌겠는가, 도스토옙스키가 옳았다. 인간은 적응의 동물이라고.

“그래, 유하야.”

“오빠 빨리 이리로 와봐.”

다시 만난 지 하루도 지나지 않았건만 뭐가 그리 할 말이 많은지, 나는 손을 잡아끄는 유하를 잠시 달래곤 손일선을 향해 고개를 숙였다. 그 와중에도 손유하의 목소리가 귓가를 계속 맴돈다. 꼬맹이가 뭘먹고 자라는 건지 힘이 보통이 아니네, 한편 멀어지는 두 아이를 바라보는 손일선의 표정이 오묘하다.

“이거 가르쳐줘!”

수학 문제지다. 어느새 실력이 늘어난 것인지 지난번에 봤던 문제들보다 수준이 꽤 올라가 있었다. 일전 문제를 다 풀어냈던 경험 때문에 모른다고 발뺌을 하기도 힘들다. 졸지에 과외선생이라니. 나는 하는 수 없이 문제지를 집어 들었다. 대충 음악 선생이 오기 전까지 이걸로 시간이라도 때워야지.

“유하야 이해됐니?”

“응!”

한 번 가르쳐보니 정말 스펀지가 물을 흡수하듯 빠르다. 처음에는 마냥 아이가 똑똑해서 그런 것인 줄 알았지만.

‘이미 알고 있네.’

손유하는 어떻게 문제를 푸는지 알고 있었다. 이미 배워버린 공식을 내게 다시 배운다는 것을 제 딴에는 감춘다고 열심이다. 아무렴 훗날 까탈스럽고 자존심강하기로 유명한 제일물산의 사장이다. 정말 몰라서 내게 가르쳐달라고 하지는 않았겠지. 혹시, 정말 나를 좋아하는 걸까?

“마지막 문제는 유하가 혼자서 풀어봐.”

“잉, 나 진짜 이 문제는 모르는데.”

저도 모르게 속마음을 말해버렸지만 그조차도 깜빡해버린 유하였다. 이럴 때는 정말 귀여운데. 그래도 핏줄은 어디안간다고 승부욕하나는 타고난 승부사. 내가 도와주지 않겠다고 말하자 혼자서 문제지를 노려보며 풀기 시작하는데 섬뜩할 정도로 몰입하잖아.

얼마나 시간이 지났을까.

“다 풀었어, 오빠!”

손유하가 배시시 웃으며 문제지를 내게 건넸다. 마지막 문제를 보니 지우개가 흑탄가루로 범벅이 되었을만큼 여러번 반복해서 문제를 풀어냈네. 물론, 결국은 정답이지만 삼십분 동안 한 문제에 오롯이 집중하고 있다니 11살 아이라기에는 믿기지 않는 집중력이다.

“유하야 그런데 문제가 어렵지는 않았어?”

아직 11살의 어린 아이가 풀기에는 과하다 싶을 정도로 어려운 문제들. 재벌가의 교육열을 모르는 것은 아니지만 굳이 이렇게까지 해야 할까 싶다. 이렇게 치열하게 살다보니 귀여웠던 아이가 훗날 씨니컬의 대명사가 된 건가 싶기도 하고.

“아빠가 그랬어. 포기하는 순간 끝난다고. 그러니 악착같이 붙잡고 놓지 말라고 했어. 그러면 결국 내께 된다고.”

손일선, 이 아저씨는 도대체 어린 딸한테 뭐라고 말한 거야.

설마.

그래 이 맘 때쯤이면.

손일선이 자신의 동생들과 후계 경쟁을 하고 있을 시기. 왕회장은 죽기 직전까지 경영권을 손에서 놓지 않은 채 자식들을 저울질 했지. 말 그대로 약육강식, 자신의 사업철학에 맞춰 결국 강한 놈이 제일그룹을 가지는 것이었으니. 그야말로 총성 없는 전쟁이 벌어지고 있는 것이나 마찬가지였다.

“유하야, 필요 없는 것까지 전부 가질 필요는 없어.”

선택과 집중이 필요한 시대가 다가온다. 구시대의 산업들이 사양길로 접어들고 현시대의 새로운 산업이 모습을 드러내고 있는 시기. 반도체가 그러했지, 그런 점에서 왕회장은 혜안이 정말 뛰어난 인물. 그는 오래된 것이라고 해서 좋은 것이 아니며 모든 것을 억지로 가지면 결국 탈이 나게 된 다는 것을 아는 사업가다. 지금의 손일선은 왕회장에 비하면 아직 새끼 호랑이에 불과하지.

“필요 없는 것까지 전부 가질 필요는 없다라.”

그때 갑자기 들려오는 목소리에 나는 고개를 팩 돌렸다.

그곳엔.

“좋은 말이로구나, 그럼 현이가 보기엔 이 할애비에게 지금 가장 무엇이 필요 없다고 보느냐.”

왕회장이 특유의 번들거리는 안광으로 나를 바라보고 있었다. 나도 모르게 침이 절로 삼켜졌다. 저 시선, 왠지 모르게 어제 종일 느꼈던 손일선의 시선과 오버랩 되잖아.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 015화 >

‘도대체.’

언제부터 계속 서 있었던 거야?

왕회장의 진득한 시선이 내게서 떨어질 생각을 하지 않았다.

마치 사람 속을 꿰뚫는 듯 한 시선. 사법연수원의 엄하다고 소문난 노교수들이 숫제 어린 양처럼 보일만큼 매서운 눈빛이다. 빙빙 돌려 말해봤자, 이미 부처님 손바닥 안이겠지.

“할아버지는 이미 필요 없는 것들은 다 버리셨잖아요.”

왕회장의 선견지명은 타의추종을 불허할 정도로 탁월하다. 과거 잘나가던 계열사들을 정리하고 사재를 털어서 반도체 공장을 인수했을 때는 정재계의 모두가 왕회장이 드디어 노망이 났다고 말했다. 언론에서는 빈 깡통을 차게 될 것이라 점치기도 했었지.

하지만 결과는 어떠했는가. 훗날 전세계 반도체시장의 점유율 절반을 제일그룹이 가지고 갈 정도였으니 말해서 무엇하랴, 입만 아프다.

“흐음, 이 할애비가 필요 없는 것은 다 버렸다고?”

왕회장이 이해가 되지 않는다는 듯 묘한 미소를 지어보였다. 하지만 난 저 미소 속에서 숨겨진 칼날을 알고 있지. 아무렴 자식이라고 할지라도 실속이 없는 것들은 가차 없이 싹을 잘라버리는 인물.

그 방증으로 사업수완이 없던 삼남 손홍원은 제일그룹의 계열사는커녕 그럴듯한 직책하나 같지 못하고 일평생을 백수로 산다. 막내딸이 백화점 사업을 물려받는 것에 비하면 정말 칼 같은 인물이다. 이러한 성정을 우리 할아버지가 본받았으면 좋았으련만. 그나저나.

왕회장은 아직도 궁금한 게 남았다는 듯 시선을 보내왔다. 도대체 오늘 무슨 날이기에 손일선부터 왕회장까지 이 저택에 남아있는거야.

“유하야.”

그때 구세주같은 인물이 문 너머에서 등장했다.

“어머. 회장님! 안녕하세요.”

“허허. 어제 연주 정말 고마웠습니다. 박 선생.”

“아, 아닙니다. 저야말로 그런 자리에서 연주를 할 수 있어서 영광이었습니다.”

박선영이 과도하게 긴장된 얼굴로 고개를 숙여보였다. 왕회장은 때마침 나타난 음악 선생 때문인지 아쉬운 미소를 지어보이며 자리에서 일어났다.

“그럼, 다음에 천천히 남은 이야기를 나눠보자꾸나. 현아.”

이게 무슨 소리?

하지만 내 대답은 듣지도 않고 왕회장은 걸음을 옮겨갔다. 그 뒷모습이 자못 들떠 보이는 것은 착각일까.

* * *

“뭐? 악보를 볼 줄 모른다고?”

박선영의 눈이 크게 떠졌다.

아무래도 악보를 볼 줄 모른다는 강현의 말에 적잖은 충격을 받은 듯했다. 작곡가의 의도를 파악하고 음악적 균형과 비율을 맞추기 위해서는 악보를 닳고 닳을 때까지 탐독하는 자세가 필요하다. 분명 연회장에서 강현은 악보를 이해하는 것을 넘어서 새로운 음악을 만들어 냈었다. 박선영 자신조차도 꿈을 꾸고 있는 것인지 분간이 안갈 지경이었으니.

“그, 그럼 바이올린을 어떻게 연주했니?”

박선영은 얼마나 당황한 것인지 말을 더듬기까지 했다. 이걸 뭐라고 답해야할까. 바이올린을 배워본 적은 있었지. 하지만 이미 기억도 나지 않는 아주 오래된 과거.

활을 쥐자 심장이 요동치며 저절로 바이올린과 한 몸이 되었다고 말해? 거기다 머릿속에서 선율이 흘러나오는 것을 되뇌였고. 아서라. 미친놈 취급받기 딱 좋았다.

“연주했던 곡은 제가 매번 따라서 연습했던 곡이에요.”

박선영은 아예 입을 쩌억 벌리고는 강현을 바라봤다. 옆에서 듣고 있던 손유하 또한 믿기지 않는다는 표정. 박선영은 한 치의 흔들림 없는 강현의 눈동자를 보고는 이 상황을 이해하려 애썼다. 간혹 가다 저런 신동들이 있기는 했다. 악보도 볼 줄 모르는 아이가 피아노 건반을 따라 치기도 하지 않는가.

‘그래도 이건.’

규격외의 수준. 어떻게든 이해하려고 애썼으나 머릿속에서 받아들여지지 않잖아. 악상기호를 이해하지 않고서 어떻게 그런 연주가 가능했던 것일까. 연회가 끝난 후에도 박선영의 뇌리에는 강현의 연주가 선명히 아로새겨질 정도였다.

혹시 이 아이가 자신한테 장난을 치고 있는 게 아닐까?

“잠깐. 손 좀 보자.”

박선영은 서둘러 강현의 손바닥을 펼쳐보았다.

‘깨, 깨끗해.’

새하얀 피부가 아기피부처럼 고았다. 활을 쥐는 오른 손은 물론이고 현을 짚는 왼손도 마찬가지. 응당 있어야 할 굳은살과 뭉개진 손끝이 보이지 않았다. 마치 바이올린을 단 한 번도 쥐어본 적 없는 이의 손바닥처럼.

‘말도 안 돼.’

아름다운 선율은 손끝에서 나오는 법.

농익은 기교와 보잉은 따라한다고 할 수 있는 것이 아니다. 특히 손목을 이용한 비브라토는 연습이 없다면 음정이 뭉개지기 마련. 현을 짚은 왼 손가락은 현과 현 사이를 마치 춤추듯이 자유로이 움직였었다. 압력과 이완이 느껴지지 않을 정도였으니.

꿀꺽.

짧은 삶이지만 한 평생 바이올린을 켰던 박선영이다.

연회장에서 보았던 강현만큼 바이올린을 연주해보라면 할 수 있을까. 흉내는 낼 수 있겠지, 허나 완벽히 따라할 수 는 없었다. 그토록 풍부한 감정은 결코 모방으로 가능한 것이 아니었으니. 손유하도 재능과 노력을 겸비한 인재이지만 강현은 그를 뛰어넘었다.

그럼 날 때부터 잘났던 사람이 있냐고? 다른 학문은 모르겠지만 음악에는 분명 있었다. 음악의 신동 모차르트는 다섯 살적 작곡을 시작했고, 여섯 살에는 여제女帝 앞에서 연주를 했지. 저 담담한 눈동자를 보아라. 거짓말을 하고 있는 거라면 지금 당장 배우를 시키는 게 옳았다.

“정말 음악을 전문적으로 배워본 적이 없다는 거니?”

이 아가씨가 속고만 살았나.

“네, 정말이에요.”

박선영의 눈이 흔들리고 목울대가 크게 출렁였다. 그녀는 지금 자신이 음악계의 획을 그을 천재를 만났다는 생각이 들었다.

* * *

“아버지, 현이는 갔습니까?”

손일선의 물음에 왕회장은 짧게 고개를 끄덕여보였다.

“유회장이 연락을 해왔어, 급한 일이 있는 모양이지.”

음악 과외가 끝나면 잠깐 차라도 마실 생각이었다. 하지만 때마침 수업이 끝나자마자 유회장에게서 전화가 걸려왔는데 꽤나 바쁜 용무 같았다. 왕회장의 눈가에 아쉬운 기색이 역력하다. 손일선은 그 기색을 놓치지 않고 말을 이었다.

“아버지, 현이가 참 대단하지요.”

왕회장의 비위를 맞추기 위해서 하는 말이 아니다. 손일선은 아직도 연회장에서 있었던 바이올린 연주를 떠올리며 머리가 쭈뼛 서는 기분이었다.

“탐나더냐.”

“당연한 거 아니겠습니까. 아버지께서 항상 누누이 말씀하셨잖습니까. 인재란 무릇, 얻는 것이 아니라 찾아내는 것이라고요. 보통 아이가 아닙니다.”

왕회장은 고개를 주억거렸다. 언젠가 자신이 아들에게 저런 말을 한 적이 있었지. 하지만 이번 경우는 조금 달랐다. 그 아이를 마주보고 있자면 간혹 오묘한 기분이 들었다. 마치 연륜이 깃든 성인과 대화하는 기분이라면 설명이 될까. 더군다나 이따금씩 보이는 눈빛은 도저히 어린 아이의 눈이라고 생각할 수 없을 정도로 깊었으니.

“할아버지!”

소년에게 매료된 것은 비단 부자父子 뿐만이 아니었다.

넘어질 듯 달려온 손녀딸이 쉬지도 않고 한 마디를 덧붙인다.

“현이 오빠, 정말 천재에요. 할아버지.”

음악 수업에서 있었던 일련의 일들을 계속해서 말하는데 이걸 어디까지 진실이라고 들어야할지. 어린 아이들은 으레 과장스럽게 말하는 걸 좋아하니 말이다. 왕회장은 손녀의 머리맡을 사랑스럽게 쓰다듬어주었다. 그제야.

“맞다! 할아버지랑 아빠 오늘은 왜 회사에 안 나가요?”

평일임에도 저택에 남아있는 할아버지와 아버지의 존재가 궁금해진 손유하였다.

“오늘 손님이 오기로 되어있단다. 유하도 봤던 분이야.”

손일선이 왕회장을 대신해 딸의 궁금증을 풀어주었다. 도대체 어떤 손님이기에 왕회장과 손일선이 함께 기다리는 것일까.

그때.

“회장님, 손님 도착하셨습니다.”

손일선의 비서가 왕회장에게 고개를 숙였다.

“이번에도 택시를 타고 왔는가?”

“아닙니다, 이번에는 저희 쪽 차를 이용하셨습니다.”

왕회장이 흡족한 미소를 지어보였다. 이정도면 그의 성격상 많이 양보한 것일 터. 소탈하다는 이야기는 들었지만. 처음 그 흔한 비서나, 경호인력도 없이 나타났을 때는 어찌나 어이가 없었던지.

“그럼 손님을 맞이하러 가자꾸나.”

부자는 함께 일어나서 걸음을 옮겼다. 손유하가 궁금하다는 표정으로 그 뒤를 바짝 따랐다.

화려한 조경수들이 펼쳐진 정원에 도착하니 돌계단 너머에서 손님이 다른 비서와 함께 걸어오고 있었다. 왕회장과 손일선이 그를 마중 나가기 위해 정원으로 걸음을 옮길 때였다.

“어?”

손유하는 고개를 갸웃거렸다. 아버지의 말처럼 본 적 있는 인물이었기 때문. 분명 연회장에서 아버지와 함께 앉아있었던 외국인 아저씨였다. 저 아저씨가 또 왜 찾아온 것일까? 할아버지랑 아버지는 왜 저렇게 좋아할까. 차라리 현이 오빠였으면 더 좋았을 텐데.

“김기사 아저씨, 그 말이 정말이에요?”

이촌동으로 돌아가는 차안에서 나는 흥분을 감출 수 없었다. 오랫동안 할아버지 차를 운전했던 김기사 아저씨가 크게 미소를 지으며 그렇다고 대답했다. 두 사람의 입가에는 동시에 미소가 서렸는데 이유는 간단했지. 어머니가 서울에 올라오셨다. 것도 이촌동 할아버지의 저택으로.

오늘 배웠던 음악 수업의 내용이 생각나지 않을 만큼 가슴이 두근두근 거렸다.

“아저씨, 저 먼저 올라갈게요.”

저택에 도착하자마자 뛰다시피 계단을 올라갔다. 가정부 아주머니가 어떻게 안 것인지 현관 앞에서 나를 기다리고 있었다. 아주머니의 눈가도 그렁그렁한 것이 내 마음을 뭉클하게 만드네.

“어머니!”

저택 안으로 들어서자 어머니가 소파에 앉아계셨다. 옛 기억이 남아있는 집안을 쓰다듬으시며. 어머니는 나를 발견하시고는 멋쩍게 웃으셨는데 그 모습이 마치 부끄러움이 많은 앳된 소녀 같았다.

“올라온다고 말씀이라도 해주셨으면 제가 터미널까지 나가는 건데요.”

“아니야, 아들. 엄마도 이렇게 갑자기 올라오게 될 줄은 몰랐어. 할아버지가 아침 일찍 직접 차까지 내려 보내주셨거든.”

할아버지는 아직 퇴근 전 이신지 저택 안에는 계시지 않았다. 아마 오랜만에 막내딸을 다시 만나게 돼서 많은 생각이 드실 테지. 그래도 이렇게 큰 결단을 내려주실 줄이야. 지난 삶 할아버지와 어머니의 해후는 끝끝내 이루어지지 못했다. 장례식장에서 할아버지의 영정을 서글프게 바라보던 어머니의 눈빛이 아직도 기억에 선명하다.

“참, 내 정신 좀 봐. 아버지 드시라고 전복죽을 해왔는데.”

어머니는 서둘러 가방에서 보온병을 꺼내셨다. 혹여나 여름날에 상하기라도 할까싶어 보온병에 넣은 것도 모자라 신문지로 돌돌 감싸기까지 하셨다.

“어머니. 제가 부엌에 놔두고 올게요.”

난 어머니의 손에 들린 보온병을 받아들고는 일어섰다.

어머니는 오랜 세월이 흘렀지만 할아버지가 좋아하시던 음식을 잊지 않고 계셨다. 아침 일찍 연락을 받은 것이라 시간도 없었을 텐데 이렇듯 음식까지 준비하지 않으셨는가. 할아버지가 얼마나 좋아하실까, 어머니가 해주신 게장을 맛있게 드시던 모습이 떠올랐다.

보온병을 돌돌 감싸고 있던 신문을 벗겨내던 찰나.

“어?”

구겨진 신문이 내 시선을 잡아끌었다.

“영원한 왕세자 방한訪韓하다?”

신문 헤드라인을 장식할 만큼 큼지막한 기삿말. 거기다 한 남자의 얼굴까지 떡하니 실려 있었다. 왕실을 배경으로 촬영한 사진 속에는 중후한 미가 풍겨지는 외국인이 미소를 짓고 있었는데. 복장만 달랐지 분명.

“가드너?”

그였다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 016화 >

“심심해.”

손유하는 어른들의 대화에 끼지 못하고 혼자서 대저택을 누비고 있었다. 그 탓에 손유하를 맡은 비서만 땀을 뻘뻘 흘리며 안절부절 하지 못했다. 할아버지와 아버지는 외국인 아저씨와 대화를 하느라 한참이다. 뭐가 그리 화기애애할까.

“나 심심해!”

한편 왕회장의 입가에는 미소가 가득했는데, 것도 그럴 것이 새뮤얼 가드너가 적극적인 협조 의사를 밝혔기 때문. 애초에 비즈니스의 일환으로 한국을 방문한 가드너였다. 왕족이라는 신분에 어울리지 않게 소탈한 성정은 그의 형과는 판이하게 달랐는데.

“영원한 왕세자라, 저는 이런 타이틀이 마음에 들지 않습니다. 본래 차기 왕위 계승권은 형님에게 있었으니 말이에요. 이전처럼 새뮤얼이라고 불러주시면 감사하겠습니다.”

본래 왕위 계승권을 가지고 있지 않았던 새뮤얼 가드너였다. 젊은 날 사건사고와 추문이 끊이지 않았던 본래의 왕세자가 국민들의 반감을 사 자리에서 내려온 것이 그 발단이었다. 그 때문에 본래 왕세제의 자리에 있던 새뮤얼이 왕세자의 자리에 오르게 되었는데 웬걸, 국민들의 환호와 지지는 엄청났다.

그때 왕회장이 찻잔을 내려놓으며 영어를 능숙하게 구사했다.

“새뮤얼, 그대 덕분에 우리 호텔이 국제적인 비즈니스 호텔로 거듭날 수 있게 되었습니다.”

“아닙니다. 제가 한 게 뭐가 있나요. 그저 얼굴마담을 했을 뿐인데요. 모두 제일그룹의 명성 때문이지요.”

백화점 산업은 물론이고, 호텔 산업의 발전 속도는 정말 눈부시다 할 정도로 빨랐다. 기업들의 마케팅은 치열하다 싶을 정도로 과도했는데 유명 연예인은 물론이고 은근슬쩍 정계의 인물까지 광고수단으로 쓰는 것을 망설이지 않았다. 물론, 제일그룹은 그 명성만큼이나 엄청난 인물을 데려온 것이고.

“아니지요. 연일 신문광고에서 새뮤얼의 방한을 기사화 하고 있지 않습니까. 항상 그 뒤의 배경이 되어주는 호텔과 백화점이 저희 것이니 얼마나 기쁜지 모르겠어요. 이 늙은 심장이 다시 세차게 뛰고 있다면 믿으시겠습니까.”

단순히 새뮤얼이 묵고, 친분을 드러낸 것만으로도 그 부가적인 효과는 엄청났다. 이런 건 돈이 있다고 되는 것이 아니다. 물론 이 모든 것을 주도하고 계획한 것이 바로 손일선 이었다. 손일선은 미소 짓고 있는 자신의 아버지를 넌지시 보며 속으로 환희를 삼켰다.

“참, 미스터 손. 실례가 안 된다면 부탁 하나만 해도 되겠습니까?”

그때 새뮤얼이 손일선을 지그시 바라보았다.

부탁이라?

무슨 부탁을 해와도 기꺼이 받아들일 요량이었다. 아버지에게 인정받은 가치를 금전으로 환산한다면 셈을 할 수 없을 정도였으니.

“연회장에서 그때 그 어린 신사가 바이올린을 연주했던 영상을 구할 수 있을까요? 그때 보니 촬영하던 것 같던데 말이죠.”

뜻밖의 부탁이었다.

외부에 알려지지 않은 모임이었지만, 자신의 딸아이를 위해 연주영상을 촬영하기는 했었지. 물론 하는 김에 강현의 연주도 함께 촬영을 지시했었다.

“새뮤얼, 혹 어디에 쓰시려는지 물어봐도 되겠습니까?”

“제 오래된 친구 중에 클래식을 하는 이가 있습니다. 그에게 꼭 어린 신사의 바이올린 연주를 보여주고 싶다는 생각이 들어서 말이죠. 복사본이라도 상관없습니다.”

왕족의 일가로 태어난 새뮤얼 가드너였다. 유럽사교에서 빠질 수 없는 것이 클래식이었으니, 얼마나 많은 거장들을 알고 있을지 손일선조차도 가늠이 안 되었다. 손일선은 넌지시 자신의 아버지를 바라봤다. 왕회장은 새뮤얼의 눈동자를 한참이나 들여다보고는 짧게 고개를 끄덕였다.

“먼 길 오느라 불편하지는 않더냐.”

할아버지는 애써 서먹한 모습을 지워내며 어머니에게 말을 걸었다. 서로가 십수 년 만의 해후. 하지만 저녁식사 자리에서는 어색한 공기가 감돌기 보단 따스한 정이 흘렀다. 두 분의 눈가가 붉게 물든 것만 봐도 그랬다.

“아버지가 보내주신 차 덕분에 편하게 왔어요.”

할아버지는 묵묵히 고개를 끄덕이며 식사를 했다. 당장에라도 묻고 싶은 것이 산더미 같았지만 어머니의 얼굴을 바라보는 것만으로도 묵은 슬픔이 차오르는 것 같아 보였다. 항상 애지중지하며 키웠던 막내딸. 허나 얼마나 세월이 흘렀던 것일까, 자신의 주름진 눈가처럼 막내딸의 눈가에도 주름이 자리 잡았다.

저녁식사가 끝나고,

가정부 아주머니가 쟁반에 커피와 오렌지 주스, 그리고 잣이 동동 띄워진 수정과를 내오셨다. 어머니는 수정과를 받아들고는 감동한 표정으로 아주머니를 바라봤다.

“아주머니, 아직도 이걸 기억하셨던 거예요?”

“아유. 내가 우리 막내 아가씨 좋아했던 걸 어떻게 잊겠어요.”

오랫동안 할아버지 집에서 가정부 생활을 해왔던 아주머니였다. 어머니의 어린 시절을 봐온 만큼 입맛 또한 훤히 꿰뚫고 있었는데 집안에서 유일하게 수정과를 즐겨 마셨던 것을 잊지 않고 계셨던 것이다. 아주머니의 얼굴에 진한 감정이 묻어나왔다. 그때 할아버지가 어머니를 향해 천천히 말문을 열었다.

“강서방은 뭐하고, 함께 오지 그랬느냐.”

“네?”

어머니가 화들짝 놀라며 목소리를 높였다. 자칫했으면 찻잔을 떨어트렸을 정도로 놀란 기색이 얼굴에 역력했다. 일평생 자신의 남편을 사위로 인정하지 않으셨던 아버지였기 때문. 결국에는 자식과 연을 끊을 정도였으니 그 감정의 골이 얼마나 깊었을지 상상이 가질 않았다. 헌데.

“다음에는 함께 오너라.”

어머니는 말문을 잇지 못한 채 고개를 끄덕였다. 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 어머니의 모습에 할아버지의 굳어있던 마음에 금이 갔다. 이토록 보고 싶었던 막내딸을 왜 그렇게 먼 곳에 놔둔 것인지. 하고 싶은 말이야 많았지만 당장 입 밖으로 나오지 않았다. 그 순간 할아버지의 시선에 강현이 들어찼다.

“아들을 아주 잘 키웠더구나.”

자식을 보면 그 부모의 됨됨이를 알 수 있다는 말이 있지. 그런 의미에서 자신의 손주 강현은 저가 생각했던 모습보다 훨씬 올곧게 자랐다. 욕심 많고 철없는 삼촌들보다도 훨씬 어른으로 보일만큼. 어머니는 어깨를 들썩이며 눈물을 훔치고 계셨다. 나는 그런 어머니의 손을 감싸 안았다.

“보고 싶었다.”

할아버지는 어머니의 붉게 충혈 된 눈동자를 바라보며 그동안 하지 못했던 말을 꺼냈다.

“내 딸아.”

* * *

스피오 스피오 맴맴-!

“아버지, 저희 왔어요.”

강현의 이모, 유복자 여사가 아침 일찍부터 이촌동 저택을 찾았다. 손에는 뭘 그리 바리바리 싸들고 왔는지 보자기가 한 가득이었고 옆에는 이모부가 뻘줌한 표정으로 함께 들어서고 있었다. 그는 의사였는데 할아버지 도움을 받아 개원을 하기는 했지만 실력이 도통 좋지 않아 속빈 강정이나 다름없었지.

“어머. 큰 아가씨 오셨어요?”

가정부 아주머니가 갑작스레 저택을 방문한 이모의 모습에 집안일을 하다말고 서둘러 뛰쳐 나왔다. 이 일전에는 아들을 앞세워 나타나더니만 이제는 남편까지 대동한 꼴이라니 참 우습다. 이해한다. 발등에 불이라도 떨어진 심정이겠지.

“아줌마, 이것 좀 받아줘요.”

이때다 싶어 가정부 아주머니에게 싸온 짐을 건네주던 이모는 계속해서 저택 안을 이리저리 살폈다.

“큰 아가씨, 뭘 이렇게 많이 했어요?”

“아버지 좋아하는 음식들로 장만 좀 했어요. 나중에 식사하실 때 꼭 잊지 말고 내오세요.”

이 많은 음식을 전부 이모가 해 왔다고? 아서라, 손에 물 한 번 안 묻혀 본 양반이다.

그때 거실로 들어서던 이모의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

“너?”

이모는 마치 귀신이라도 본 것 마냥 목소리를 높였다. 거실 소파에 할아버지 뿐 아니라 나와 어머니가 함께 앉아있었기 때문. 피는 물보다 진하다고? 어머니의 형제들을 보면 그 말은 통용되지 않는다. 지난 삶 할아버지가 돌아가신 후 삼촌들과 이모는 유산 배분 문제로 대놓고 어머니를 견제했었으니.

뒤이어.

이모의 충격이 채 가시기도 전에.

“아버지, 저희 왔습니다.”

큰삼촌 내외와 작은삼촌 내외가 함께 저택을 찾았다. 멀뚱히 서있는 이모의 모습에 고개를 갸웃거리던 삼촌들이 소파에 앉아있는 어머니의 모습에 숨을 집어 삼켰다.

어휴, 한숨밖에 안 나오잖아. 그러고 보니 일말의 정이라도 있는 양반들이었으면 십수 년 동안 막내 동생을 이리 등한시 하진 않았겠지. 나는 슬쩍 할아버지를 바라봤다. 할아버지는 눈을 지그시 감은 채 말을 아끼고 계셨다. 역시.

‘할아버지가 다 부르신 거구나.’

어쩐지 아침댓바람부터 이촌동을 찾을 양반들이 아니었다.

“현자, 네가 여기 어떻게 있어?”

얼씨구, 작은삼촌이 눈을 치켜뜨며 물었다. 나를 처음 봤을 때보다 훨씬 적대적인 모습. 가뜩이나 가문 내에서 입지가 좁아지고 있던 작은삼촌이었다. 골프회동조차 허락받지 못했던 자신에 비해 조카는 이미 재벌후계자들이 모이는 연회에 참석하지 않았는가. 초조하지 않다면 거짓말일 것이다. 바로 그때였다.

“모두 자리에 앉아라.”

할아버지가 눈을 반개하며 목소리를 높이자 모두가 꿀 먹은 벙어리마냥 입을 다물었다.

“범경아.”

할아버지의 부름에 작은삼촌이 허리를 꼿꼿이 세웠다. 덩달아 외숙모까지 침을 꼴깍 삼키며 긴장한 표정을 지어보였다. 얼굴만 보고 있자면 구국의 결단을 건네받는 투사만큼이나 비장하기 그지없다.

“사내에 네 수족들을 늘리는 것은 좋다.”

능력이 안 되니 작은삼촌은 부하직원들을 자신의 인맥으로 가득 채워 넣었다. 업무능력은 신경 쓰지 않고 그저 자신의 비위를 잘 맞추는 이들로.

“그런데 좀도둑 새끼를 키워!”

“아, 아버지 그게 무슨 소리십니까?”

이해가 되지 않는듯한 작은삼촌의 되물음에 할아버지의 안광이 번들거렸다. 할아버지의 눈빛을 보니 시선으로 사람을 죽일 수 있다는 게 무슨 말인지 실감이 난다.

“이 모자란 놈 같으니라고!”

할아버지의 불호령에 작은삼촌의 동공이 마치 지진이라도 난 것 마냥 파르르 떨리고 있었다. 머릿속으로는 이미 범인 수색에 들어갔을 것이다. 이렇듯 제 수족하나 제대로 관리하지 못하는 것을 보면 역시 천치가 맞았다.

큰삼촌과 이모는 괜히 자신들에게 까지 불호령이 떨어지지 않을까 마른 입술을 쓸고 있었다.

“오늘 내가 너희들을 부른 까닭은 앞으로의 동주 때문이다.”

동주라는 말에 삼촌들과 이모의 눈빛이 일순 변했다. 동주가 무엇인가, 할아버지가 일평생 일궈낸 회사이자, 역작이지 않는가. 긴장했던 얼굴들에 하나같이 탐욕스러운 낯빛이 스쳐지나갔다. 어이구, 저렇게 물욕이 많다면 끝까지 회사를 잘 지켜내기라도 하던가. 지난 삶 외국계자본에 사분오열된 동주를 보며 통쾌하던 마음보단 씁쓸한 마음이 컸다.

“앞으로 동주의 앞날에 현자도 참여할 것이야.”

갑작스런 할아버지의 발언에 큰삼촌이 자리에서 벌떡 일어났다. 작은삼촌과 이모도 마찬가지. 한껏 당황한 얼굴이다. 어머니도 또한 처음 듣는 이야기에 놀람을 감추지 못했다.

“아버지, 현자가 십수 년동안 연락이 없다가 지금 찾아와서 기업경영에 참여하는 것은 어불성설입니다. 하물며 세탁소 일이나 하던 현자가 경영을 알기는 얼마나 알겠습니까. 아버지가 현자를 오랜만에 봐서 마음이 싱숭생숭하신 것은 알겠지만 이건 다시 생각해보셔야합니다.”

할아버지는 큰삼촌을 빤히 바라봤다. 자리에서 일어나있던 큰삼촌이 할아버지의 시선에 침을 꼴깍 삼키며 도로 자리에 앉았다.

“현성그룹은 미망인이 회장직을 맡았다지. 남편이 죽고 집에서 전업을 하던 가정주부가 그 큰회사를 경영하고 있지 않느냐. 또 제일을 보거라, 기업경영에 능력이 우선이지 성별이 우선이더냐?”

할아버지의 목소리에 큰삼촌은 그래도 못마땅하다는 표정이다. 장자라는 이유로 숱한 기회를 거머쥐었던 큰삼촌. 하지만 하나같이 할아버지에게 실망을 안겨주기만 했었지. 일순 할아버지의 눈이 매섭게 번뜩였다. 분명 지난 삶과는 확연히 다르다.

“내 너희들이라고 해서 기업경영에 대해 잘 알고 있는지 의문이 드는구나.”

할아버지의 성향이 변했다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 017화 >

악장이 짧게 고개를 끄덕이자, 오보에를 쥔 수석 단원이 ‘A’음을 길게 불어준다. 단원들은 오보에의 음에 맞춰 각자의 악기를 조율하기 바쁜 와중 악장은 그들을 매서운 눈으로 바라보며 음의 높낮이를 조절한다.

악장은 지휘자의 성향을 생각해 기준음보다 살짝 높은 음을 단원들에게 손짓으로 요구하고 있었다. 수십 개의 악기가 기괴한 비명을 내지르듯 각자의 소리를 내다 삽시간 만에 음이 한데 모아졌다.

악장은 제1바이올린 쪽으로 걸어가 현악기군의 단원들에게 지시를 내린다. 어느 부분에서 내림활을 사용할 것인지, 올림활을 사용할 것인지 부터 시작해 현악파트의 모든 기술적인 문제를 총괄한다. 그는 말보다 눈짓으로 말하기를 좋아했는데 그 때문에 현악기군의 단원들은 연주를 하는 내내 악장의 세밀한 코치를 읽어내는데 여념이 없었다.

러시아 출신의 악장 드미트리는 그 차가운 눈빛만큼이나 까다로워 런던 심포니에서 냉혈한이라는 별명으로 불리는 이기도 했다. 하지만 런던 심포니에는 그런 냉혈한조차 고개를 숙여가며 존경을 표하는 인물이 있었는데.

터벅.

머리가 희끗한 중년인이 걸어 들어오자 오케스트라의 단원들이 일제히 자리에서 일어났다. 런던 심포니에 입단할 정도면 음악적 자부심과 실력이 출중한 이들이다. 하지만 단원들은 숫제 기합을 받는 어린 아이인 냥 긴장한 표정을 지어보였다. 악장 드미트리가 걸어 나가 지휘자와 정중히 악수를 나눴다.

객석 청중은 단 한명도 없는 리허설이었지만 자못 말로 형용할 수 없는 긴장과 적막이 내리깔리는 순간이었다.

중년의 지휘자가 시선을 보내자, 단원들이 일제히 자리에 앉았다.

그 순간 지휘자의 왼손이 좌중을 훑은 뒤,

오른 손에 쥔 지휘봉이 재빠르게 허공을 가른다.

두두두둥!

얇고 가느다란 지휘봉의 움직임에 맞춰 수십 개의 악기가 일제히 소리를 내기 시작했다. 템포와 리듬, 선율의 방향성까지 지시하는 지휘봉의 움직임에 단원들이 일사분란하게 움직인다. 강렬한 손끝의 움직임만큼이나 천둥이 내려치는 듯 한 선율의 연속.

베토벤 운명 교향곡 1악장.

단원들의 템포가 항상 똑같을 수는 없다. 특히 짧은 8분 쉼표 후에 8분 음표 세 개가 정확하게 나와야하는 운명 교향곡은 더욱 그러했지. 단원들은 전쟁터 한복판에 서있는 것 마냥 긴장을 한껏 머금고 지휘자의 손 끝에 시선을 집중해야만 했다.

콰득.

그 순간 지휘자의 왼손이 허공을 가로지르며 주먹을 움켜쥐었다.

“호른!”

황금빛으로 번쩍이는 호른을 쥔 부수석 단원이 지휘자의 시선을 받고는 허리를 꼿꼿이 세웠다. 여느 때와 마찬가지로 문제점을 바로 짚어주지는 않는다. 다만 메마른 눈빛이 폐부를 휘저을 뿐이다.

다시.

지휘자가 손을 들어 올리자,

운명 교향곡의 날선 선율이 울려 퍼진다.

*

“드미트리. 호른 연주자 중 부수석감으로 괜찮은 친구가 있으면 데려오게.”

런던심포니 수석지휘자 스펜서의 얼굴에 언짢은 기색이 역력하다. 오케스트라 단원들이 일제히 모여 연습을 할 수 있는 경우는 그리 많지 않다. 헌데, 하필이면 오늘 호른을 맡은 단원이 계속해서 실수를 냈던 것. 음정을 잘못짚는 것보다 깨끗한 음을 내지 못한 것에 더 화가 치밀어 올랐다. 아마도 어제 과음을 한 것일 테지.

단원들 사이에서 냉혈한이라 불리는 드미트리가 아무 말 없이 고개를 끄덕여 보였다. 그 또한 바이올리니스트로서 세계적인 명성을 거머쥔 연주자였지만, 자신의 앞에 있는 지휘자 스펜서를 그 누구보다도 존경했다. 한때 불세출의 천재라 불리던 스펜서를 바라보며 동경에 젖지 않았던 바이올리니스트가 없었을 정도였으니.

벌써 수십 년째 런던 심포니 오케스트라의 수석지휘자를 맡고 있는 스펜서였다. 바이올리니스트로 활동했을 때만큼이나 지휘자로서의 명성도 혁혁했는데, 영국 왕실로부터 기사작위를 수여 받았을 뿐만 아니라 런던 심포니 측 또한 계속해서 그의 종신계약을 바라마지 않고 있었다.

이렇듯 그의 완벽주의적인 성향을 단원들이 모를 리 만무했다. 저들 또한 음악적 자존심이 상당했지만 스펜서 앞에서는 한 수 접을 수밖에 없었으니. 때문에 스펜서가 한 마디도 하지 않을 때면 오히려 불안하기도 했다. 세상에 완벽한 음악이라는 것은 존재할 수 없기에.

“마에스트로.”

그때 드미트리가 수화기를 조심스럽게 건네주었다. 스펜서는 의아한 시선과 함께 수화기를 받아들었는데.

-내 오래된 친구, 스펜서. 잘 있었는가.

낯익은 목소리가 들려왔다. 안 봐도 얼굴이 선한 인물.

“이 야심한 시각에 웬 전화질인가.”

-허허. 오랜만의 통화인데 너무 날 세우는 거 아닌가. 그건 그렇고 난 지금 한국이라네.

“한국?”

스펜서는 잠시 생각을 하는가 싶더니 한국이 어디인지를 기억해냈다. 자신의 큰형이 한국 전쟁에 해군으로 참전한 적이 있기에 잊을 수가 없는 나라다.

“민생을 책임져야할 왕세자 전하께서 거기까지는 왜 갔나?”

-왕세자라니 낯부끄러운 소리하지 말게나, 글쎄 내가 한국에서 누굴 만났는지 아는가? 자네가 보면 깜짝 놀랄만한 인물일세.

한국에 아는 사람이 누가 있다고 이런 소리를 하는 것일까. 하지만 뒤이어 들려오는 새뮤얼의 목소리에 스펜서는 절로 미간을 좁혀 보였다.

“신동?”

-그래, 신동 말이야. 내 평생 바이올린을 그렇게 켜는 아이는 본 적이 없었지. 마치 자네의 전성기 시절을 보는 듯했어!

“나이를 먹더니만 자네도 노망이 났군. 개소리 집어치우게, 난 아직도 쌩쌩하니 말이야.”

한 나라의 왕세자를 상대로 이렇게 막말을 내뱉는 이가 있을까 싶을 정도. 드미트리는 아예 자리를 비켜준 뒤였다.

“난 신동이라는 말은 믿지 않아. 모차르트 이후에 신동은 다 죽었으니 말이지.”

재능은 있을지언정 노력이 없다면 그 능력은 발현되기 힘들다는 게 스펜서의 지론. 자신 또한 신동으로 추앙받았지만 남들이 모르는 피나는 노력이 있었기에 가능한 것이었다. 자신을 신동이라 일컫던 이들은 그야말로 모욕을 퍼붓는 것이나 다름없었지.

“내 이제 그만 들어가 봐야 하니 전화 끊겠네.”

뒤이어 수화기 너머에서 새뮤얼의 목소리가 들려왔지만 스펜서는 일방적으로 전화를 끊었다. 날 새워 연습하기에도 부족한 밤. 영원하지 않는 시간이었기에 스펜서의 마음은 더 다급해졌다. 그는 언제나 완벽을 추구했기에.

“신동은 얼어 죽을.”

내려놓은 수화기를 보며 스펜서는 지휘봉을 챙겼다.

* * *

지잉.

박선영은 황홀감에 젖은 표정이었다. 어떻게 바이올린 선율 하나만으로 이러한 음악을 표현할 수 있는 것일까. 순백의 도화지에 그림을 그리는 것처럼 이 어린 소년은 음악을 흡수해 나갔다. 얼마나 도화지가 넓은지, 끝도 없는 수학능력에 박선영이 혀를 내두를 지경.

두근 두근 두근.

활 끝이 하늘로 치솟자 심장이 거칠게 뛰었다. 턱 끝까지 숨이 차오르는 마라톤을 한 것처럼 머릿속에서는 아드레날린이 쉼 없이 뿜어져 나온다. 내가 이토록 바이올린을 좋아했던가, 그렇다면 왜 지난 삶에서는 전혀 몰랐던 것일까 수많은 의문이 들었지만 아무렴 뭐 어떤가.

지잉.

지금 이렇게 즐거우면 됐지.

평창동 대저택에서 음악 과외를 받은 지도 어언 한 달이 지나가고 있었다. 지난 삶 짤막하게 배워본 것이 다였지만 마치 미리 알고 있었던 것들을 되새기듯 음악적 지식을 배워나갔다. 그 속도가 어찌나 빠른지, 박선영은 물론 나조차도 놀랄 정도였다.

“오빠, 한 곡 더 연주해줘어!”

손유하는 이미 나의 열렬한 팬이 되었다. 바이올린을 켤 때면 토끼마냥 귀를 쫑긋 세운 채 한없이 선망의 시선을 보내곤 하는데. 어쩔 때는 그 눈빛이 얼마나 강렬한지 부담스러울 지경이다. 지금도 그랬다. 매달리지만 앉았지 내 옆에 찰싹 달라붙어 앉아있는 것이 고목나무의 매미가 다름없지 않은가.

“그런데 현아, 여름방학이 끝나면 다시 지방으로 내려간다는 말이 사실이니?”

박선영이 아쉽다는 듯 한 시선을 보내왔다. 것도 그럴 것이 과외를 하면서 이토록 열정적으로 모든 것을 쏟아 부은 적이 없었기 때문. 가끔가다 강현이 가진 재능의 벽 앞에 열등감을 느끼기도 했지만 천재적인 재능에 오히려 소름이 끼칠 때가 더 많았다.

“히잉. 오빠 가지마.”

손유하 또한 마찬가지로 울상인 표정. 지금 당장 내려가는 것도 아닌데 소매를 잡고 놔줄 생각을 하지 않는다. 누가 보면 이산가족 상봉이라고 할 정도다. 나를 바라보는 두 여자의 하염없는 시선에 곤란함을 느꼈다.

“아직은 잘 모르겠어요.”

그 순간 유연한 대답에 박선영은 물론이고 손유하의 표정 또한 밝아진다. 지난 삶과는 백팔십도라고 해도 좋을 만큼 달라지고 있는 삶. 할아버지가 달라진 것만 봐도 앞날이 예측되지 않았다. 손유하가 눈을 크게 뜨며 앵두 같은 입술을 뗐다.

“오빠, 그럼 안 가는 거지?”

“음.”

똑똑.

일순 노크소리와 함께.

“강현 학생, 차 도착했어요.”

나이스 타이밍! 김기사 아저씨의 등장으로 인해 직접적인 대답은 피할 수 있었다.

*

“할애비가 매일 이곳으로 불러서 재미가 없지?”

“아니에요, 할아버지랑 함께 있어서 얼마나 좋은데요.”

할아버지가 인자한 미소를 지어 보이셨다. 차를 타고 도착한 곳은 다름아닌 동주 화학. 할아버지는 평창동에서 음악수업이 끝나면 날 이촌동 저택이 아닌 회사로 데려왔는데 곁에서 자신의 일상을 빠짐없이 보여주었지.

“현아, 음악이 좋으냐.”

할아버지는 생각이 많은 모습이었다. 손주의 음악적 재능이 너무나 뛰어났기 때문. 사교적인 취미로 배우는 수준은 이미 뛰어넘었다. 특히, 연회장에서 봤던 바이올린 연주는 아직도 기억에 선명히 남을 만큼 대단했다. 재능을 생각하면 당연히 음악을 밀어주는 게 맞지만 훗날의 동주를 생각한다면 강현 같은 인물이 꼭 필요했으니.

“네 어미가 고민이 많은가 보더구나.”

할아버지는 어머니를 경영에 참여시킬 생각을 하고 계셨다. 자식들 중에서 가장 영특했으며 현명했던 막내딸. 자신의 남은 생애동안 동주를 이끌어나갈 수 있는 능력이야 키워주면 될 일이다. 원래 있던 자식들 중에서는 도저히 쓸 만 한 재목이 없었으니.

“정 안되면, 전문가에게 맡기는 법도 있잖아요.”

할아버지의 눈이 휘둥그레 해졌다. 어린 손주가 자신의 말을 단박에 파악했기 때문.

나는 전문 경영인을 세우는 방법을 떠올려 냈다. 물론 이것 또한 할아버지의 성향이 변했기 때문에 가능한 것이었지.

“현이가 할애비의 가려운 속을 잘 긁어주는구나.”

할아버지는 작은삼촌의 일 때문인지 요 며칠 얼굴에 근심이 가득하셨다. 어찌나 좀도둑을 잘 키웠는지 검찰청 인원들이 회사에 드문드문 얼굴을 비추기도 했었다. 초반에 싹을 잘라내서 다행이지, 만약 할아버지가 몰랐다면 무능한 삼촌들이 캐치해 냈을까. 아서라, 눈 가리고 아웅 이랬다고 회사 재정만 야금야금 바닥났겠지.

똑똑.

그때 노크소리와 함께 뜻밖의 인물이 회장실로 들어섰다.

“그래, 전상무 왔는가.”

할아버지가 전상무라 불리는 임원을 맞이했다. 신소재 개발과 관련해 중한 직책을 맡은 인물. 그나저나 아무리 봐도 빤질빤질하게 생긴 얼굴이 낯이 익는데. 전상무는 날 힐끔 확인하고는 할아버지에게 곧장 고개를 숙였다. 내 존재에 대해서는 요 근래 자주 회장실에 있었기에 그러려니 하는 눈치.

‘어디서 봤더라.’

전상무에게서 이런 느낌을 받은 것이 한두 번이 아니었다. 처음에는 작은삼촌의 수하라 아니꼽게 보인 것인가 싶기도 했지만 시간이 지날수록 의심은 확신이 되어갔다. 난 저 인간과 분명 안면이 있었다. 물론 지난 삶에서 말이지.

머릿속에 개미가 기어가는 것처럼 근질근질하던 찰나.

‘아!’

일순 뇌리를 스쳐지나가는 장면이 떠올랐다. 분명 초임검사 시절.

‘전한용.’

취조실에서 마주했던 인물. 당시에는 짬이 안 돼 어깨너머로 사건수사를 지켜봤었지. 그때 이 놈 사건명이 그거였지. 어린 시절부터 사용했다는 놈의 별명. 제 놈이 저지른 범죄와 딱 맞아 떨어졌었다.

“전완용.”

나도 모르게 소리를 냈는데, 전상무가 경악에 찬 시선으로 나를 돌아봤다. 마치 네가 어떻게 제 별명을 알고 있냐는 듯 한 눈빛이다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 018화 >

이완용.

매국노의 대명사. 대한민국 국민이라면 모를 수 없는 민족 반역자이다. 죽음으로도 용서받지 못할 그의 매국행위는 반세기가 지난 지금에도 사람들의 입방아에 자주 오르내리니. 오죽하면 을사오적 중 다른 이들의 이름은 몰라도 이완용 만큼은 국민학생도 알 정도다.

전한용.

훗날 서부지검에서 속칭 전완용이라 불리는 인물.

국내 산업기술을 외국으로 유출시키는 행위가 적발되어 일각에서는 21세기의 이완용이라는말도 떠돌았었지. 빤질빤질하게 생긴 것이 수염만 붙인다면 이완용과 생김새도 얼추 비슷하게 느껴질 정도였다. 세간에는 전완용 사건이라고만 불릴 뿐 전한용의 얼굴과 실명이 공개되지 않아, 검찰청 식구가 아니었더라면 몰랐을 얼굴.

‘운명의 장난인가.’

지난 삶 검사생활을 했던 것이 이렇게 도움이 될 줄이야.

“현아, 무슨 생각을 그리 골똘히 하느냐.”

할아버지가 차창 밖을 하염없이 바라보고 있는 나를 보며 물으셨다.

뭐라고 답해야 할까.

할아버지 회사에 이완용 버금가는 개새끼가 있어요! 라고 말 한다면 믿기야 하실까. 아서라, 무턱대고 말했다가는 미친놈 취급받기 딱 좋았다.

“오늘 저녁에 아주머니가 무슨 음식을 해주실까 생각하고 있었어요.”

“허허, 욘석이.”

매번 나이에 맞지 않게 의젓한 강현이 이제야 제 나이대 어린 아이 같아 보였다.

“네 어미도 며칠만 더 머물다 갔으면 좋았을 텐데 말이다.”

할아버지의 눈동자에는 진한 아쉬움이 서려있었다. 어머니는 지방에 계신 아버지를 생각해 먼저 내려가셨는데, 아직 할아버지께 확답을 드린 것은 아니었다. 지난 삶에서도 물욕보다는 사랑을 택하셨던 어머니이니 이해는 갔지만.

‘이대로 동주를 망하게 할 수는 없지.’

암 덩어리를 발견한 이상. 더 이상 두고만 볼 수 없었다.

*

“아버지, 오셨습니까!”

저택 안에 들어서자 작은 삼촌이 마중나와 있었다. 몸을 사려도 모자를 판국에 저렇게 활개를 치고 다니니 제 명을 재촉하는 꼴이 따로 없다. 할아버지의 미간이 삽시간에 좁혀졌다. 작은삼촌이 친 사고를 수습하느라 회사차원에서도 에너지 손실이 막대했으니.

‘족벌경영.’

어찌 보면 세습이나 다름없지 않은가. 능력이라도 있으면 모르겠지만 능력은 쥐뿔 할아버지가 일평생 일군 동주의 명성에 똥칠이란 똥칠은 다하고 있었다. 만약 할아버지가 조금만 더 젋었더라면 불호령보다 주먹이 먼저 나갔을지도 모르지.

“네놈이 여긴 웬 일이냐.”

할아버지의 목소리에 노기가 가득 묻어나왔다.

“곧 있으면 아버지 생신이시지 않습니까. 서연 엄마가 아버지 좋아하는 음식 해드리겠다고 직접 장까지 봐왔어요. 서연이도 할아버지 보고 싶다고 어찌나 우는지.”

이럴 때는 잔머리가 잘 굴러가는 작은삼촌. 허나 아직 말도 제대로 못하는 갓난 애기가 할아버지를 보고 싶어 운다고? 할아버지의 번들거리는 안광에 작은삼촌의 이마에는 식은땀이 가득하다.

터벅.

할아버지가 아무 말 없이 걸음을 옮기자, 작은삼촌이 황급히 그 뒤를 따랐다. 그 모습이 마치 똥마려운 강아지처럼 불안하기 그지없다.

“아버님, 이것 좀 드셔보세요.”

저녁식사 자리에서는 외숙모가 성화다. 제 딴에는 효부처럼 보이려고 노력하지만 이모와 마찬가지로 손에 물 한 번 안 묻혀 본 양반. 행동하나하나가 몸에 맞지 않는 옷을 입은 것 마냥 어색하다. 이쯤되면 가정부 아주머니가 안쓰러울 지경. 요 근래 이모부터 시작해서 작은삼촌까지 하루가 멀다 하고 찾아와 부엌을 엉망진창으로 만들어 놨으니.

“아주머니. 게장 남은 거 있으면 좀 내오세요. 현자가 해놓은 거 있잖습니까.”

어머니가 지방으로 내려가기 전에 할아버지를 위해 담그신 게장이었다. 할아버지는 매번 식사 때 마다 물리지도 않으신지 게장을 드셨다.

“아버지. 서연 엄마가 한 갈비도 드셔보세요.”

작은삼촌이 눈치도 없이 한마디를 거들 때였다.

탁.

할아버지가 젓가락을 소리 나게 내려놓자 식탁위에 서슬 퍼런 긴장이 내려깔렸다.

“범경아.”

할아버지가 작은삼촌의 이름을 나지막이 불렀다. 작은삼촌의 등 뒤로 굵은 땀방울이 맺히는 순간.

“무슨 낯짝으로 여길 왔느냐.”

작은삼촌의 얼굴에 당황한 기색이 역력했다. 할아버지의 성향이 예전과 달리 확연히 달라졌기 때문. 더구나, 할아버지의 가장 친한 지기인 왕회장의 삼남은 능력이 없다는 이유로 백수생활을 하고 있지 않는가. 작은삼촌이라고 그렇게 되지 말라는 법은 없다.

“아버지. 실수입니다. 그 일은 제가 알아서 잘 처리할 수······!”

작은삼촌이 말을 잇다 말고 할아버지의 시선에 숨을 집어삼켰다. 한 마디라도 더했다가는 얼굴에 밥그릇이 날아와도 이상하지 않았기에. 할아버지는 작은삼촌을 노려보다 자리에서 일어났다.

“내일부터 회사에 얼씬도 하지 말거라.”

작은삼촌의 명패가 사라지는 순간이었다.

*

깊어지는 만월만큼이나,

할아버지의 얼굴에도 근심이 가득 해졌다.

작은삼촌 내외를 쫓아내긴 했지만 마음이 심란했기 때문.

일평생을 일군 동주에 금이 가고 있었다. 남은 여생은 얼마 되지 않건만 후계라고 생각했던 자식들은 하나같이 칠푼이 짓을 하고 있으니.

“할아버지, 괜찮으세요?”

그때 강현이 할아버지를 조심스럽게 찾았다. 제 어미를 닮아 어린 나이답지 않게 현명함이 돋보이는 손주. 그런 손주를 보고 있자면 심란했던 마음도 편안해졌다.

“허허. 할애비 얼굴에 그리 티가 나더냐.”

회사에서 항상 자신의 업무를 곁에서 지켜봐 온 손주였다. 가뜩이나 영특하니 회사 내 분위기가 어떤지 모를 리 없을 테지.

“작은삼촌 일 때문이시죠?”

역시나 똑똑한 아이다. 14살이 아니라, 성년이었다면 지금당장 동주의 축을 담당할 수 있게 능력을 키워줬을 텐데.

“현이는 걱정할 필요가 없단다. 모든 건 이 할애비가 알아서 할 게야.”

오랜 세월동안 회사를 일구며 산전수전은 다 겪었다. 그동안 자재를 빼돌리는 것은 물론이고 횡령을 저질렀던 이들도 물론 있었다. 하지만 나이가 들어갈수록 덜컥 겁이 났다. 자신이 없어지면 과연 동주는 어떻게 될 것인가.

“할아버지, 곰팡이는 단 한 곳에만 피지 않아요.”

이게 무슨 소리일까?

의문과 호기심에 찬 시선이 강현을 향했다.

“세탁소를 하다보면 많은 옷들을 접하게 되잖아요. 가끔 가다 속감이 곰팡이로 도배된 옷을 봐요. 주인은 겉에 피는 곰팡이만 신경써서 속감에 까지 있었을 줄 몰랐던 거예요. 분명 하나의 옷인데도 말이죠.”

뭔가 알 듯 말 듯한 말들의 연속. 작은아들이 맡은 분야는 신소재 개발과 관련 있었다. 신소재 개발은, 새로운 사업 분야로의 발판. 하지만 그 말단부터 삐그덕 거렸다. 과연 윗선이라고 안전할 수 있을까. 결국 작은아들의 인맥이라는 똑같은 뿌리를 두고 있는 놈들일 텐데.

설마.

하나의 인물에까지 의심이 닿자,

할아버지가 놀란 눈으로 강현을 바라봤다. 이 아이가 정말 모든 것을 꿰뚫어보고 말하는 것일까? 허나 강현은 마치 아무 일도 없었다는 듯 오렌지 주스를 홀짝이고 있었다.

* * *

“마에스트로.”

악장 드미트리가 스펜서를 조심스럽게 찾았다. 얼음 위를 걷듯 조마조마했던 리허설이 끝났기 때문. 하지만 악장의 일은 아직 끝나지 않았다. 콘서트 마스터라는 이명처럼 지휘자를 대신해 오케스트라의 연주자들을 모두 총괄해야하는 임무를 지녔다. 특히 현악기군의 주법과 방향성은 모두 악장의 손아귀에 달렸다고 봐도 무방했다. 물론, 이 모든 것은 악장과 지휘자간의 신뢰가 없으면 안 되는 일.

“길버트가 한 번의 기회를 요청했습니다.”

스펜서의 이맛살이 찌푸려졌다. 길버트가 누군가, 바로 호른을 연주하는 부수석 단원. 자신의 예상대로 지난 밤 과음을 한 탓에 호흡조절에 문제가 있었던 것이지.

“그래서 어떻게 했나?”

“내일부터 나오지 않아도 된다 통보했습니다.”

스펜서는 짧게 고개를 끄덕였다. 역시나 드미트리는 자신의 말을 가장 잘 이해하는 악장임이 틀림없었다. 오케스트라 단원이 되기 위해서는 피나는 노력이 필요하지. 특히나 평단원도 아니고 부수석의 자리에까지 오르려면 범인으로서는 상상할 수 없는 재능과 노력이 필요했다. 그것도 세계적으로 알아주는 런던 심포니였으니.

“고칠수 없는 실수는 또 다른 실수를 낳는 법이지.”

스펜서는 그의 완벽주의자적인 성향 만큼이나 실수를 용납지 않았다. 그렇기에 런던 심포니의 단원들은 항상 연주를 할때면 간이 콩알만해지는 경험을 하곤 했다. 하지만 그만큼 대단한 지휘자 밑에서 연주하는 단원들이기에, 어딜 가더라도 세계최고 수준의 연주자라는 소리를 들었다.

“마에스트로. 아시아권 국가들에서 런던 심포니 오케스트라의 내연을 요청했습니다.”

아시아권?

“한국과 일본입니다.”

한국이라는 말에 스펜서의 귓끝이 쫑긋거렸다. 친우 새뮤얼의 말이 떠올랐기 때문.

‘신동은 무슨.’

하지만 이내 고개를 저었다. 아시아는 클래식의 불모지나 다름없을 정도였으니. 그나마 나은 곳이 일본이었지. 물론 공연지를 선택하는 것은 런던 심포니였지만 수석지휘자의 입김도 무시 못했다. 특히, 스펜서의 선택은 그야말로 런던 심포니를 대표하는 격.

그때.

“스펜서, 나 왔네.”

문 너머에서 낯익은 목소리가 들려왔다.

“자네?”

새뮤얼의 등장에 드미트리가 고개를 숙이며 자리를 비켜주었다. 그가 누구인지 영국에 살고 있는 이라면 모르는 사람이 없었으니. 스펜서는 갑작스런 친구의 방문에 의아한 표정으로 자리에서 일어났다.

“분명 한국이라고 하지 않았나?”

“자네가 보고 싶어 얼른 달려왔다네. 자네라면 이리 밤을 새워 연습 할 줄 알았지.”

공항에 도착하자마자 자신을 바로 만나러 온 새뮤얼이었다. 스펜서의 입장에서는 그가 반갑기도 했지만 뭔가 찝찝한 구석도 있었다. 이 친구가 아무 이유없이 이러지는 않을 텐데.

“이걸 보게나.”

역시나.

자신의 품에서 비디오 테이프하나를 꺼내든 새뮤얼이었다. 설마.

“그 말했던 신동이랑 관련된 건 아니겠지?”

신동이라는 단어는 듣기만 해도 신물이 나는 스펜서였다. 세상에 존재하는 신동들은 하나같이 모차르트를 모방한 모지리들 뿐이었으니.

“됐네, 그런 영양가 없는 건 보지도 듣고 싶지도 않으니 브런치나 먹으러 가세.”

밥을 먹기도, 잠을 자기도 부족한 나날의 연속. 공연일이 다가올수록 스펜서의 예민함은 최고조였는데, 이제 막 연습을 끝내고 쉬어도 모자랄 판국에 이름도 모르는 아이의 비디오 테이프를 보라고? 만약 새뮤얼이 아니었더라면 스펜서의 입에서 욕지거리 부터 나왔을 것이다.

“딱 한 번이면 되네!”

그때 새뮤얼이 스펜서를 바라보며 고개를 끄덕였다. 스펜서의 눈가에 의문이 가득 들어차는 순간이었다. 보통 때 같으면 새뮤얼이 포기하고도 남았을 텐데.

“딱 한번이네. 더 이상 내 시간 뺏지 말게나.”

스펜서는 지휘자실이 가득 찰 만큼 한숨을 뱉어내고는 자리에 풀썩 앉았다.

새뮤얼이 서둘러 비디오 플레이에 테이프를 밀어 넣었다. 공연실황등 녹화영상을 보기위해 설치된 기계였다. 곧이어 일말의 침묵과 함께 비디오가 재생되었다. 단상위에 한 소년이 바이올린을 들고 서있다. 채 10살이나 되었을까, 상당히 앳되어보이는 소년.

그 순간.

소년이 바이올린을 집어든다. 그런데.

그 자세가 꽤나 물흐르듯 자연스럽잖아.

지잉.

얼마나 시간이 지났을까. 스펜서는 아예 자세를 앞당겨 브라운관을 직시하고 있었다. 하물며 손아귀에는 점점 땀방울이 맺힌다.

지잉.

마지막 선율이 울려 퍼지자 스펜서는 저도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 그의 얼굴에 수많은 감정이 스쳐 지나가고 있었다. 이건 말도 안 되었다. 도대체 자신이 뭘 본 것인지 정확히 판단조차 할 수 없을 지경이었다.

“어떤가?”

새뮤얼의 조심스러운 질문에.

스펜서가 천천히 감았던 눈을 반개했다. 그의 시선은 여전히 꺼져버린 브라운관 너머에 있는 한 소년에 닿아있었다. 신동이라는 단어를 믿지 않는 스펜서였지만, 지금만큼은 어쩔 수 없었다. 세차게 뛰는 심장이 그 증거였으니.

“이 아이가 한국에 있다고?”

런던 심포니의 다음 공연이 한국으로 선택되는 순간이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 019화 >

“아주머니, 아침부터 이게 무슨 냄새에요?”

아침 댓바람부터 노릇노릇한 냄새가 코끝을 찔렀다. 이모가 왔나? 아니면 큰삼촌 내외가 왔을지도 모르지. 다들 하루가 멀다 하고 할아버지의 비위를 맞추기 위해 이촌동을 찾는 중이었으니. 이런저런 생각을 하고 있자니 가정부 아주머니가 미묘한 미소를 지어 보이신다.

“어르신이 직접 음식을 하고 계세요.”

할아버지가?

이촌동 저택에서 한 달을 살았지만 할아버지가 음식을 하는 모습은 한 번도 본 적이 없다. 아무렴, 끼니때마다 손맛 좋은 아주머니께서 직접 식사를 차려주었으니 할아버지가 직접 요리를 한다는 것은 퍽 상상이 가지 않는다.

‘진짜잖아?’

목에 수건을 두른 채로 힐끔 부엌을 바라봤는데 정말 할아버지의 등이 보였다. 평소 같았으면 가정부 아주머니가 나서서 할아버지를 말렸겠지만 무슨 연유인지 지켜보기만 하시네. 헌데 할아버지의 뒷모습에 가슴 한 켠이 뭉클한 건 왜일까.

“강현 학생, 아침 먹어요.”

아침 식사 자리는 여느 때와 같았다. 맑은 국에 나물위주의 반찬들. 아까 전 노릇노릇한 냄새를 풍겼던 음식은 보이지 않는다. 뭘까, 머릿속에 의문이 들어찼지만 이내 가라앉았다. 줄어드는 반찬만큼이나 밥그릇도 비워질 즈음.

“현아, 오늘 아침에 갈 곳이 있으니 그리 알고 있거라.”

내가 의문스럽게 바라보았지만 할아버지는 더 이상 부연하지 않는다.

“예, 할아버지.”

왕회장 댁에 가는 것일까, 헌데 할아버지 기색을 보면 꼭 그런 것 같지만도 않다. 할아버지의 주름진 눈가에 뭐라 형용할 수 없는 감정들이 스쳐 지나가고 있었다.

김기사 아저씨가 운전하는 차를 타고 한참이나 달려갔다. 할아버지는 깨끗한 정장을 차려입으셨는데 군데군데 바느질을 한 것이 세월의 흔적이 역력했다. 나도 덩달아 할아버지와 마찬가지로 단정한 옷을 차려입었다. 보타이만 안했을 뿐이지, 일전 연회장에 참석했을 때만큼이나 신경 쓴 복장이다.

할아버지가 목적지를 말하지도 않았건만 김기사 아저씨는 능숙하게 운전을 해 나갔다. 순간 덜컥 긴장이 됐다. 설마, 일전 왕회장을 만났을 때처럼 나도 모르는 엄청난 인물을 만나러 가는 게 아닐까. 그러나 시간이 지날수록 그 의문은 옅어졌으니.

‘산?’

수풀이 우거진 산속이었다. 더 이상 길이 없자 차가 멈춰 섰는데.

“아이고, 어르신.”

자동차 엔진음 소리에 초로의 노인이 성급히 산속에서 뛰쳐나왔다. 햇볕에 그을린 피부와 복장이 척보아도 산 속에서 생활하시는 분 같았다.

“오랜만일세.”

할아버지와 초로의 노인은 반갑게 인사를 나눴다. 척보니 김기사 아저씨와도 안면이 있는 모양. 도대체 여기가 어딜까.

*

“임자, 나왔소.”

무덤이었다. 양지바른 곳에 자리한 산소는 관리를 잘해온 것인지 흔한 잡초하나 보이지 않았다. 이따금씩 보이는 보랏빛 할미꽃과 양지꽃만이 이슬을 머금은 채 꽃잎을 벌리고 있을 뿐이다. 할아버지는 품에서 손수건을 꺼내서는 묘비를 정성스럽게 닦아냈다. 언제나 호랑이 같던 안광에는 진한 그리움이 가득하다.

“현아, 할애비가 옛날이야기 하나 해주랴. 현이 만큼 어렸을 적 할애비는 할머니를 처음 만났지. 할머니는 할애비 집에서 식모살이를 하던 친구였어. 나이가 차고 내가 덜컥 결혼을 하겠다고 말하니 집에서 반대가 심했지. 마치 네 아비를 반대했던 나처럼 말이다.”

처음 듣는 이야기였다. 지난 삶 어머니에게서도 듣지 못했던 이야기. 것도 그럴 것이 할머니는 어머니를 낳으시며 돌아가셨다고 하셨으니. 만석꾼 집안의 외동으로 태어난 할아버지였다. 당시의 시대상을 생각한다면 얼마나 반대가 심했을지 감히 상상도 가지 않았다.

“그 길로 집에서 뛰쳐나와 상경했지. 그때 임자가 묻더구나, 후회하지 않겠냐고. 내가 그에 무어라 대답했는지 아느냐.”

할아버지의 입가에 미소가 드리워졌다.

“이미 세상을 다 가졌는데 무얼 후회하겠냐고 했단다.”

할아버지는 무덤을 조심스럽게 매만지셨다. 손동작 하나하나에 사무치는 그리움이 묻어나왔다.

“할애비 이름의 가운데 글자와 네 할머니 이름의 마지막 글자를 따서 만든 게 바로 동주였단다.”

동주(垌州)의 비사를 이렇게 듣게 될 줄이야.

“할애비에게는 그만큼 동주가 중요했지. 하지만 삶을 살아가면서 내 뜻대로 안 되는 것도 있더구나.”

자식농사일 테지. 오죽하면 늙어서는 자식농사가 가장 중요하다는 말이 있겠는가. 그 순간 할아버지가 형형한 눈빛으로 나를 돌아봤다.

“현이, 네가 어떤 길로 가도 좋다. 예전 할애비가 그랬던 것처럼 원하는 삶을 사는 것만큼 좋은 것은 없으니. 다만 부탁이 있단다. 훗날 동주가 널 필요로 한다면 언제든지 손길을 내밀어다오. 할애비도 이제부터는 생각을 달리 할 테니 말이다.”

지난 삶이라면 상상도 못했을 일. 요 근래 들어 삼촌들의 실수가 잦았기로 서니 할아버지가 고작 14살의 어린 나에게 이러한 이야기를 할 줄은 몰랐다. 그때 할아버지의 눈동자와 마주했다. 마치 내속을 읽는 듯 한 시선.

“할아버지, 동주는 괜찮을 거에요.”

그 말 한 마디에,

할아버지의 입가에 진한 미소가 드리워졌다.

“현아, 오십년 전 오늘 할애비가 할머니와 결혼식을 올렸단다.”

결혼기념일 이라니? 할아버지는 들고 왔던 비닐봉지에서 주섬주섬 음식을 꺼냈는데 그제야 오늘 아침 할아버지가 부엌에서 보였던 행동이 이해가 갔다. 할아버지가 로맨티스트처럼 느껴지는 순간이었다.

“임자, 자네가 좋아하는 호박전이야.”

그날, 할아버지와 나의 비밀이 생겼다.

* * *

박선영은 조바심이 났다.

지잉.

바이올린 선율이 마음에 들지 않았기 때문.

흔한 말로 거장의 경지라는 것이 있다. 마에스트로라 칭송받으며 시대를 풍미하는 이들. 악기와 한 몸이 된 것 같은 모습에 소름이 끼치고, 심장을 두드리는 음악에 영혼을 빼앗긴다. 그들의 음악은 말로 형용할 수 없는 마력을 지니고 있다. 박선영은 평생 바이올린을 켰던 만큼 거장들을 존경하며 동경해왔다.

“후.”

방음실안에 깊은 한숨이 맴돌았다.

활을 잡은 오른 손에 저도 모르게 힘이 들어갔다.

데타셰, 비브라토, 하모닉스, 레가토, 트릴─!

어렸을 적부터 매일 골백번이고 연습한 주법. 하지만 성년이 된 지금까지도 여전히 마음에 들지 않았다. 물론 다른 이들이 듣는다면 말도 되지 않는 말이라며 소리쳤을 것이다. 박선영은 누가 뭐래도 뛰어난 실력을 지닌 인재이니 말이다. 하지만 누군가 말했지, 바이올린의 테크닉은 기술을 넘어서는 감정에 있다고. 그 차이가 바로 거장과 범인의 경지를 나누는 것이다.

자신에게 과연 자질이 있을까. 의문이 들었다.

넘볼 수 없는 자질을 본 적 있냐고? 당연히 있다. 박선영은 요즘 바이올린 과외를 나가는 것에 무척이나 의욕이 가득했다. 생애 처음으로 마주한 재능의 벽을 느껴버렸기 때문. 하지만 오히려 그 아이를 가르칠 수 있다는 것에 더 감사하고 있었다. 파가니니를 가르쳤던 선생이 이러한 마음이었을까.

“오늘도 유하가 많이 섭섭해 하겠네.”

요 며칠 강현이 음악 과외를 받으러 오지 않는 통에 손유하의 얼굴에 불만이 가득했었다. 박선영은 손유하의 심정을 십분 이해했다. 자신조차도 어느새 선생이 아닌 강현의 팬이 되어 있었으니.

분명 바이올린을 제대로 배워본 적이 없다고 했다. 하지만 그 아이의 선율에서 박선영은 거장의 향기를 느꼈다.

‘이러다 현이가 먼저 유학을 가겠네.’

어찌 보면 틀린 말도 아니다. 모차르트도 어렸을 적부터 세계를 누볐으니.

콰득.

이대로 좌절할 수는 없었다.

박선영은 움켜쥐었던 활을 다시 들어올렸다.

*

“회장님.”

큰삼촌이 조심스럽게 회장실을 찾았다. 최근 있었던 작은 삼촌 일 때문인지 행동 하나하나가 신입사원 못지않다. 큰삼촌은 회장실로 들어서다 소파에 앉아있는 나를 보고는 눈을 흘겼다. 마치 아직도 여기있냐는 듯 한 시선. 어쩌라고? 나라고 있고 싶어서 있겠는가.

할아버지를 안심시켜 드린 게 엊그제인데 아직 완용이가 활개를 치고 있으니 어쩔 수가 없는 노릇이었다. 요즘 부쩍 흥미가 붙은 음악 과외마저 빼먹을 정도로 나는 하루가 멀다 하고 할아버지와 함께 회사에 출근하고 있었다.

“유전무.”

할아버지가 나지막이 부르자, 큰삼촌이 곧장 내게서 시선을 떼고는 긴장을 머금었다.

“자네는 아직도 이리 서투르게 일을 처리하나? 내가 폐수 처리하는 것까지 신경 써야겠어!”

산업비리가 만연한 90년대다. 오죽하면 사업하면서 뒷돈 안 챙겨본 이가 없다고 하겠는가. 예컨대 건설업에서 안전하중에 못 미칠 정도로 철근을 빼먹었다면 화학 산업에서는 폐수처리에 관련된 비리가 횡행했다. 일반제조업 공장에서는 폐수처리기가 없으니 보통 화학회사에 위탁을 하는데, 여기서 뒷돈이 발생하는 것이지.

어떻게 잘 아냐고?

‘21세기에도 다른 방법으로 알게 모르게 만연하거든’

시대가 흘러 더 영리해졌을 뿐이지 비리를 뿌리 뽑지는 못했다. 하지만 불법인 것은 아니 서로가 더욱 조심을 했지. 그 과정에서 발생하는 법적인 문제는 내가 관리했고 말이다. 하지만 지금은 90년대.

뭐, 어느 산업을 가든 이만한 비리는 만연했지만 눈감아주는 게 미덕이라 여기는 시대였다. 이렇게 사회구조가 부정부패로 흘러가니 결국 탈이 날 수 밖에.

“곧, 곧장 시정조치 하도록 하겠습니다. 회장님.”

큰삼촌은 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 아마 폐수와 관련한 뒷돈을 모르지는 않았을 테지만 적은 금액이라 눈감아줬을 것이다. 만약 모르고 있었다면 정말 모지리인 것이고.

큰삼촌이 나가고 나서 얼마 지나지 않아.

“왔는가, 전상무.”

놈이 회장실을 찾아왔다.

신소재 개발과 관련한 직책을 맡았기 때문인지 회장실을 자주 찾는 전상무였다. 일전에 내가 전완용이라 부른 까닭 때문이지 날 바라보는 눈빛이 묘하기는 했지만 별 일은 없었다. 아마 자신이 잘못 들었다 생각 했을 테지.

‘저놈을 어떻게 잡는다.’

명확하게 꼬리를 밟을만한 방법이 없었다. 아직 신소재 개발을 끝마친 단계도 아니었으니, 무턱대고 저 놈이 나중에 A급 기술을 외국에 팔아먹을 새끼입니다! 라고 소리칠 수도 없었다. 놈이 할아버지에게 정중히 고개를 숙이고 회장실을 나서는 그때까지 난 골똘히 고민에 빠져 있었다.

도통 신묘한 방법이 생각나지 않을 찰나.

“곰팡이 냄새가 지독하구나.”

어?

할아버지가 나를 바라보고 계셨다. 묘한 미소를 지으시며.

“현이 네가 일전에 말하지 않았느냐. 곰팡이는 겉에만 피는 게 아니라고 말이다.”

설마.

내가 너무 무르게 생각했었다. 할아버지는 일평생을 경영일선에서 직접 뛰어다녔던 분이 아니신가. 어찌 보면 지난 삶의 경험만 믿고 너무 우쭐했었다. 번데기 앞에서 주름잡았던 격. 할아버지는 나와 비교할 수도 없는 고수셨으니. 분명 눈치 채신 게 틀림없다.

“곧 소독이 될 게다, 아주 깨끗이.”

놈이 가장 큰 곰팡이라는 사실을.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 020화 >

“오빠, 연주해줘어!”

고목나무에 달린 매미마냥 매달리는 손유하다. 처음 만났을 적 까칠했던 모습은 다 어디 간 것인지, 이제는 완전히 내 뒤만 쫄쫄 따라다니는 모습이 시골 강아지 버금간다. 지난 삶 얼음여왕의 모습을 상상한다면 도저히 이해가 되지 않지만, 뭐 어쩌겠는가. 내 운명이겠거니 생각해야지.

“유하야, 오빠 밀린 공부 복습해야 할 시간인데.”

음악 과외를 한참이나 못했다. 물론 그렇다고 음악 공부를 게을리 한 것은 아니었다. 지난 삶 독종이라 불리며 사법고시 동차합격을 이뤘었지, 그때는 법학을 수학하는 것이 썩 즐겁진 않았는데. 음악을 배우는 건 왜 이토록 즐거울까.

“히잉.”

손유하가 못내 아쉬운 표정을 숨기지 않고 소매를 놔주었다. 그 모습이 퍽 귀여워서 나도 모르게 피식 웃음이 나왔다.

“어머, 오늘은 현이도 와 있네?”

그때 박선영이 바이올린 케이스를 짊어진 채로 나타났다.

‘그러고 보니.’

박선영이 바이올린을 켜는 모습을 제대로 본적이 별로 없다. 연습곡을 손봐줄 때나 잠깐 켰었지. 이상하네, 유하에게 듣기론 예전에는 다른 곡도 자주 들려줬다던데.

수업이 계속될수록 난 평소에는 느끼지 못했던 박선영의 모습을 엿보았다. 드문드문 낯빛에 초조함과 조급함이 묻어나왔다. 이유는 모르지만, 뭔가에 쫓기는 듯한 모습까지. 물론 어린 손유하가 이런 복잡한 타인의 감정을 파악해내기란 어려웠다. 나는 어떻게 척보고 이렇게 알 수 있냐고?

검사생활을 하다보면 별의별 인간군상을 다 만나게 되니까, 멀쩡한 얼굴로 살인을 저지른 놈이 있는가 하며 온갖 흉악한 얼굴을 하고서 억울하게 누명을 쓴 이도 있었지. 그러다보니 자연히 상대방의 속을 읽는 훈련이 되었는지도 모르겠다.

“자, 유하는 됐고.”

박선영이 손유하에게서 시선을 떼고 나를 바라볼 때였다. 그녀는 내 눈동자를 보고는 화들짝 놀라며 토끼 눈이 되었다.

“선생님, 걱정 있어요?”

뜻밖의 질문에 박선영이 침을 꼴깍 삼켰다.

“선생님 얼굴이 그렇게 티가 나니?”

나는 고개를 짧게 끄덕였다. 숨길 필요가 뭐가 있는가, 저토록 중한 고민이라면 과외나 하고 있을 때가 아니지.

“사실 연주 실력이 안 늘어서 고민이야.”

응?

의외의 대답이었다. 뭐, 평범한 고민거리 였다면 인생 선배로서 경청할 용의가 충분히 있었다. 물론 박선영이 14살의 어린 나에게 얼마나 진솔하게 털어놓을지는 모르지만 말이다. 그래도 그렇지, 연주 실력이라니? 박선영은 이미 바이올린으로는 꽤나 알아주는 인재였다. 그렇지 않고서야 재벌가의 음악 과외를 맡을 수 없었을 테지. 그때였다.

“현아, 사실 부탁이 있는데.”

박선영은 무언가 생각났다는 듯이 눈을 빛내며 나를 바라봤다. 그 모습이 자못 거북스럽기까지 했지만 어쩔 수 없었다. 먼저 물꼬를 틔운 건 나였으니.

“선생님 연주 하는 거 좀 봐줄래?”

“네?”

나도 모르게 목소리를 높였다.

“전에 네가 선생님 피아노 칠 때 습관도 잡아줬었잖아, 안 될까?”

박선영은 자신이 했던 경험을 잊지 않고 있었다. 일평생 음악을 배워왔지만 미처 알지 못했던 습관도 강현은 단박에 찾아냈었지. 왠지 강현이라면 지금 자신의 문제점을 알아낼 것만 같았다.

박선영의 집요한 시선에,

나는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕여 보였다.

시계초침은 하염없이 흘러갔다. 손유하는 이미 넋을 놓고 박선영의 바이올린 연주를 감상하고 있었다.

지잉.

마지막 선율과 함께 활 끝이 바닥을 향하자 박선영이 참았던 숨을 토해냈다. 그녀의 이마에는 진땀이 송골송골 맺혀있었다. 음, 뭐라고 설명해야할까. 연주는 완벽했다. 분명 곡의 이해와 음정, 박자까지도 한 치의 흐트러짐도 없었다. 마치 기계 같은 연주의 연속.

“완벽한데요?”

내 대답에 박선영이 의기소침한 표정으로 ‘그래?’ 하며 대답했다. 마치 어떻게 해야 할지 모르겠다는 표정. 나는 곰곰이 박선영의 연주를 머릿속에 되새겨 보았다. 그래, 문제점이 영 없는 것은 아니네.

“음 선생님, 연주를 할 때 너무 앞서 생각하지 마세요.”

그녀의 연주는 너무 완벽해서 문제였다.

일순 박선영의 눈동자에 의문이 들어찼다.

“선생님은 연주를 할 때마다 한 템포씩 빠르게 생각하시는 것 같아요. 올림활과 내림활을 번갈아가며 사용하는 부분에서는 훨씬 더 그렇게 느껴지고요.”

가령 훗날 컴퓨터가 발달된다면 기계가 연주한 바이올린 선율과 박선영의 선율이 비슷할 것이라. 한 치의 실수를 용납지 않기 위해서 완벽을 추구하다보니 발생한 문제점. 뭔가 이상할 때마다 더욱 완벽을 추구하려했겠지. 그러니 자신의 문제가 뭔지 알 수나 있겠는가.

“테크닉이 완성되면 뭐해요, 선율이 죽는데.”

박선영은 마치 머리에 찬물을 끼얹은 듯 한 모습이었다.

*

“진석이 형, 오랜만이야.”

이모의 아들 유진석이 내 목소리에 화들짝 놀라며 고개를 끄덕였다. 간이 콩알만 한 자식이라, 아직도 나를 보면 이따금씩 긴장을 하곤 하는데. 아무렴, 내가 어른들 많은 자리에서 자기 머리칼을 휘어잡을까. 도대체 이런 양반이 훗날 어떻게 사기는 쳤던 걸까.

이촌동 저택에 사람들이 가득하다. 이모 부부와 삼촌들 내외가 들이닥쳤기 때문. 그 이유는 간단했다. 바로 오늘이 할아버지의 생신이었으니. 허나 하나같이 좋은 말 못 들었던 양반들이라 그런지 알게 모르게 기가 죽어있었다. 특히, 회사에서 쫓겨난 작은삼촌의 얼굴에는 불안한 기색이 역력하다.

“아버지, 생신 축하드립니다.”

큰삼촌의 목소리에 할아버지가 한숨을 내쉬셨다.

달가울 리가 있겠는가, 하나같이 사고만치는 자식들인데.

“할아버지, 생신 축하드려요.”

“그래, 고맙구나.”

그래도 손주들을 생각해서인지 할아버지는 뒤늦게 미소를 지어 보이셨다.

식탁위에 적막이 내리 깔리다시피 조용한 식사시간 이었다. 평소 같았으면 앞장 서 할아버지의 비위를 맞췄을 이모마저도 눈치만 보고 있었다. 보다 못한 큰삼촌이 할아버지의 심기를 살피다 나와 눈이 마주쳤는데 마치 ‘옳다구나.’하는 표정이다.

“현아, 이제 여름방학 끝나면 다시 내려가지? 서울에 있는 동안 삼촌이 많이 못해준 것 같아서 미안하네.”

얼씨구, 마음에도 없는 소리를 술술 뱉어내잖아. 항상 회사에 앉아있는 날 보며 불편한 시선을 감추지 못했던 큰삼촌. 일전 연회에 함께 참석한 뒤로는 경계하는 모습이 더 심해졌었지. 그때 이모가 때를 놓치지 않고 한 마디 거들었다.

“그건 그렇고 현자, 얘는 아버지 생신인데 얼굴이라도 비출 것이지. 꼭 자기 필요할 때만 찾고 말이야. 이런 날 오면 얼마나 좋아. 안 그래요 아버지?”

할아버지의 미간이 좁혀지자 급 입을 다무는 이모였다.

“아침에 현자랑 강서방이랑 통화 했으니 걱정 말거라.”

할아버지의 말에 이모는 물론이고 삼촌들의 눈이 화등잔만 해졌다. 어머니는 그렇다 치더라도 강서방 이라는 지칭에 놀란 듯 보였다. 일평생 막내딸의 남편을 사위로 인정하지 않으셨는데 이 무슨 조화인가 싶겠지. 창졸 같은 침묵 뒤에 이 모든 것을 부정이라도 하듯.

“아, 아버지. 내 정신 좀 봐요. 우리 진석이가 이번에 학교 대표로 전국 영어경시대회에 나가게 되었는데요. 어찌나 주변 학부모들이 영어공부 어떻게 시켰냐고 성화인지 몰라요.”

이모가 서둘러 다른 주제를 띄웠다. 헌데, 하필 영어라니. 큰삼촌은 일전 연회에서 보았던 내 영어실력을 떠올린 모양인지 벙어리마냥 입을 꾹 다물고 있었고 할아버지는 이모의 말을 듣는 둥 마는 둥 하는 모습.

탁.

그때 할아버지가 젓가락을 내려놓으시며 나를 바라봤다.

“현이는 앞으로 이곳에서 생활할 것이다.”

이게 무슨 소리?

하지만 거기서 끝이 아니었다.

“강서방과 현자도 조만간 서울로 올라올 게야.”

뜻밖의 상경소식에 삼촌들과 이모의 얼굴이 경악으로 물들었다.

* * *

두두두둥!

천둥과 같은 울림이었다.

스펜서의 지휘봉은 마치 마법 같다. 악기를 손에 쥔 단원들은 하나같이 그 마법에 매료되어 이끌린다. 망망대해를 표류하는 이들을 밝혀주는 등대처럼 그들은 스펜서의 지휘에 시선을 사로잡혔다. 단순한 템포의 진행, 리듬의 조절, 선율의 방향성을 알려주는 것이 아니다. 총보전체를 아우르는 그의 세밀한 코치는 말로 표현할 수 없을 정도.

교향곡의 아버지 하이든, 즉흥적인 슈베르트, 악성 베토벤, 찬미의 헨델 수많은 거장들이 있다. 역사에 이름을 아로새긴 그들의 교향곡은 훗날 수많은 지휘자의 손끝에서 새로이 해석되어 울려 퍼졌다. 하지만 단언컨대 음악을 해석함에 있어 스펜서만큼 집요하며 온몸을 옥죄는 이는 없을 것이다. 지금도 그러했다.

단원들은 하나같이 심장이 거칠게 요동치는 것을 느끼고 있었다. 하나같이 혁혁한 경력을 자랑하는 명연주자들이다. 하지만 스펜서의 지휘를 받으며 오케스트라의 일원이 되었을 때는 마치 음악을 처음 배웠을 때처럼 머리부터 발끝까지 환희로 차올랐다. 그 환희는 전염되듯 청중들의 시선까지 사로잡았고, 끝없는 선율이 천장에 닿을 때 결국.

지휘봉이 허공을 가로지르며,

두두두둥!

그의 손끝에서 오케스트라는 비로소 하나가 된다.

*

“드미트리.”

악장 드미트리는 스펜서의 짧은 말속에 숨겨진 뜻을 이해했다. 무대에서 내려왔음에도 스펜서는 단원들과 일일이 인사를 나누지 않는다. 그건 협주곡을 함께했던 피아니스트와도 마찬가지. 자신을 찾아오는 손님들 또한 일절 삼간다. 이 모든 것을 뒤로한 채 런던 심포니의 수석지휘자는 공연이 끝나면 곧장 실황을 녹화한 비디오를 테이프가 늘어질 때까지 반복해서 보기로 유명하다.

“마에스트로.”

드미트리가 실황을 녹화한 테이프를 조심스럽게 건네주었다. 스펜서는 자신의 손에 들린 테이프를 한참이나 내려다봤다. 공연은 흡족할 만큼 마음에 들었다. 단원들의 실수는 찾아 볼 수 없었고, 런던 심포니의 명성에 걸 맞는 연주를 실현해 보였다. 하지만 계속해서 낚싯바늘에 걸린 것 마냥 마음을 잡아끄는 것이 있었는데.

콰득.

스펜서가 주먹을 움켜쥐자, 드미트리가 눈을 크게 떴다. 그의 심경에 뭔가 모를 변화가 있는 것이 분명했다. 하지만 아무리 생각해봐도 그 이유를 알 수가 없다. 혹 공연 중에 자신이 깨닫지 못했던 실수라도 있었던 것일까.

“드미트리, 자네는 신동이 있다고 생각하나?”

그때 스펜서의 메마른 목소리가 들려왔다.

신동?

마에스트로께서 무슨 말을 하려는 것일까. 드미트리의 차가운 눈동자에 의아함이 가득 서렸다. 하지만 이내 고개를 가로젓고는 대답했다.

“글쎄요, 마에스트로······.”

물론 과거에는 분명 격이 다른 음악가들이 있다고 믿었다. 하지만 곁에서 그들의 민낯을 보게 되니 생각을 달리할 수밖에 없었다. 재능의 차이는 있을지언정, 노력이 없다면 그걸 뛰어넘을 수 없었다.

그 순간 스펜서가 자리에서 일어났다.

“이걸 한 번 보지.”

스펜서는 새뮤얼에게서 받은 테이프를 기계 속에 밀어 넣었다. 드미트리의 의아한 시선이 브라운관에 닿으니, 이내 짧은 침묵과 함께 비디오가 재생되었다.

‘어린 아이?’

아시아계로 보이는 꼬마가 단상위에 올라서 있었다.

얼마의 시간이 지났을까.

“마에스트로, 이건.”

말이 되지 않았다.

드미트리의 얼굴에 드리워진 경악을 스펜서는 보지 않고서도 알았다. 자신조차도 처음에는 눈을 의심했을 지경이었으니. 아직 아시아권 내연까지는 많은 시간이 남았다. 하지만 계속해서 이 아이의 연주가 머릿속을 떠나질 않았다. 물 흐르듯 자연스러운 주법과 더불어 감정어린 선율은 마음대로 흉내 낼 수 있는 것이 아니었으니.

“어느 나라 출신입니까? 그쪽에 있는 거장들이 이 아이를 봤다면 아마도 제자로 삼고 싶어 안달이 났을 텐데 말이죠.”

뭐?

“아니면 이미 걸출한 스승이 있을 지도요.”

왜 그 생각을 못했을까.

자신 말고도 이 아이를 탐내는 이들이 있을 수 있다는 것을.

그 순간 스펜서가 엉덩이에 불이라도 붙은 듯 자리에서 벌떡 일어났다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 021화 >

“드롭일세!”

왕회장이 워터 해저드로 빨려 들어간 골프공을 보며 소리쳤다. 재계 서열1위 왕회장이 점심내기 하나에 이리 즐거워한다는 사실을 누가 알까. 이런 왕회장의 들뜬 반응에 할아버지가 고개를 절레절레 저으며 걸음을 옮긴다. 그나저나 여긴 여전히 조경수가 끝내준다. 누가 봐도 골프장이 아니라 유명 풍경화속이라고 착각할 정도.

이곳은 가평에 위치한 컨트리 클럽이었다. 사실 프라이빗 클럽이라 말하는 게 맞지, 일반인은 이곳에서 라운딩 한 번 돌아보지 못할 테니 말이다. 왕회장이 직접 공을 들인 골프장이니만큼 고목들의 값이 하나같이 웬만한 집값 못지않았다. 오죽하면 가평CC에 위치한 나무들을 가져다 팔면 3대가 걱정 없이 먹고산다는 말이 나돌았겠는가.

훗날에도 손일선이 임원들과 함께 회동을 할 때면 찾았던 곳. 시간이 흐르면 상류층들은 찾을 수 있는 곳이 되지만 지금은 왕회장의 허락이 없다면 손일선 조차도 마음대로 오갈 수 없었다. 이곳에 특이한 점이 있다면.

“현아, 다리가 아프지는 않으냐.”

골프카트가 없다는 것이다. 캐디들은 반자동카트를 밀며 경기를 보조했고 나머지 사람들은 걸어서 전 홀을 라운딩 해야 했다.

“아니요, 괜찮아요!”

정말이었다. 왕회장이 심혈을 기울여 만든 작품이니만큼 풍광이 천혜의 절경 못지않았으니. 기묘하게 고개를 꺾은 노송들이 마치 신선을 바라보는 것처럼 홀을 바라보고 있지 않는가. 하물며 연꽃이 만개한 연못다리는 꿈을 꾸는 것 같은 착각을 일게 한다. 지난 삶 이곳에서 라운딩 한 번 돌겠다고 얼마나 갖은 노력을 했던가.

“유회장, 자네는 좋겠어.”

왕회장이 내 머리맡을 쓰다듬으며 지나쳐 간다.

“현이가 이토록 의젓하니 말이야. 우리 유하는 이곳에 데려오기만 하면 심심하다고 어찌나 땡깡을 부리는지.”

역시 어린 아이다. 대한민국의 상류층이라면 누구나 꿈에 바라마지 않는 곳이거늘, 속된 말로 골프 선수들 중에서는 하늘의 선택이 없다면 가평CC에서 라운딩 한 번 하기 어렵다는 말도 있었지. 그만큼 폐쇄적인 곳.

“손회장, 난 자네가 더 부럽군.”

할아버지가 씁쓸한 미소를 지어보였다. 왕회장은 할아버지의 절친한 지기였으니 굳이 말하지 않아도 많은 것을 알고 있을 것이다.

“영감탱이. 난 오히려 더 걱정일세. 내가 죽고 난 뒤에 일선이가 자기 형제들을 배척하지는 않을까 하고 말이야. 그놈이 겉으로는 온화한 척 하고 있지만. 내가 잡고 있는 고삐를 놓는 순간 곧장 제일을 집어삼키려 들걸세.”

왕회장의 선견지명은 역시 탁월하다. 그의 말처럼 훗날 왕회장의 사후 손일선은 제일그룹 경영구도에 대한 가지치기부터 먼저 시작하니.

“벌써부터 후계구도를 잡으려는 모양이야. 이제는 하나 밖에 없는 제 딸을 유학 보내려고 하더군. 유하도 가고싶어 하기도 했고. 알잖나, 제 어미가 프랑스에 있는 걸.”

유학?

그러고 보니 이맘때쯤이면 손일선의 아내는 프랑스에서 미술공부를 하고 있겠군. 재벌가의 며느리로서는 상상할 수 없는 일이었지만 왕회장의 자유분방한 성격이 그걸 용인해 주었다.

“헌데, 근래 들어서는 유하가 유학 가기 싫다 딱 잘라 말하더군. 일선이가 많이 당황했어. 아무리 어린 아이라지만 이렇게 마음이 쉽게 변할지 몰랐을 테지.”

그때 왕회장이 슬쩍 나를 쳐다봤다. 이거 이거 눈빛이 이상한데.

“오늘도 자기만 빼놓고 가평에 온 걸 알면 화를 내겠구만. 허허.”

*

지글지글.

불판위에 닭갈비가 노릇노릇하게 구워지고 있었다. 재벌들의 점심내기가 고작 닭갈비라니, 의아하기는 했지만 마침 배가 고픈 참이라 뭐든 좋았다. 산속 별장처럼 마련된 식당에는 우리를 제외하곤 손님이 없었다.

“앞으로 백화점 쪽은 막내가 맡기로 했네. 그쪽으로는 일가견이 있는 아이니까 말이지.”

“허허. 일선이가 쉽사리 양보를 하던가. 일전에 왕세자가 온 것도 그 아이 덕이 아닌가. 쉽사리 공을 넘길 아이가 아닌데 그렇다면 아무래도 제생 쪽을 취했겠군.”

귀를 쫑긋 세우고 듣자니 식탁 위에서 오가는 대화가 예사 것이 아니었다. 모르는 사람들이 들었다면 할아버지들이 노망이 났다며 콧방귀를 뀌었을 테지, 계열사 하나를 마치 어린아이 장난감처럼 말하고 있지 않는가. 그건 그렇고.

‘손일선이 이렇게 제일생명을 먹었던 거구나.’

속된 말로 보험회사를 가지면 그릇이 달라진다는 말이 있다. 토지보유와 자금 순환만큼은 어느 계열사도 제일생명을 따라잡을 수 없었지. 살을 주고 뼈를 취한 격. 어찌 보면 이때부터 손일선이 제일그룹을 점차 장악해 나갔는지도 모르겠다.

“현이는 뭘 가지고 싶으냐.”

일순 왕회장이 미묘한 미소를 지어보이며 물었다.

“동주에서 말이다.”

동주?

동주 안에도 여러 부서가 있기는 했다. 제일그룹처럼 계열사들이 포진해 있는 것은 아니었지만 각 섹터별로 그 중요도가 달랐으니. 훗날을 생각한다면 아무래도.

“허허, 역시 음악만 시키기에는 아까운 재목이야.”

응?

“안 그런가, 유회장. 고민하는 저 모습 좀 보게. 고 놈 참 볼수록 물건이구만.”

아차.

나도 모르게 왕회장의 질문에 깊게 고민을 해버렸다. 왕회장은 신기하다는 듯이 나를 쳐다보았고 할아버지는 흡족한 미소를 지어 보이셨다. 조심하자! 정신 똑바로 차리고 있지 않으면 왕회장의 술수에 넘어가게 생겼다.

“유회장, 일전에 자네가 부탁한 것 있잖나.”

이건 또 무슨 소리?

“일본 측에서 그 비디오를 보고는 다급하게 연락을 해왔어. 아무래도 충격이 컸을 테지. 오죽하면 왕세자조차 그 비디오를 요청했겠나. 히로세씨가 현이를 꼭 만나보고 싶다더군.”

설마.

“손가, 히로세라면 바이올린의 여제를 말하는 것인가?”

왕회장은 짧게 고개를 끄덕여 보였다. 히로세라면 나도 모르지 않는다. 바이올린의 여제, 현의 여왕이라 불리며 일본 클래식계의 거장으로 자리매김한 사람이 아닌가. 일본에서는 영웅시되는 인물. 다만 내가 클래식에 관심을 가질 즈음에는 여제의 독주회를 볼 수 없었다. 슬프게도 이미 그녀가 세상을 타계한 뒤였으니.

때마침 막국수가 나왔다. 할아버지는 더 이상 부연하지 않았다. 머릿속에 의문이 가득했지만 말해주지 않으니 알 방도가 없지. 시간이 흘러 감칠맛을 더한 닭육수가 바닥을 드러낼 즈음.

“현아.”

할아버지가 날 지그시 바라보셨다. 할아버지는 날 위해서 모든 것을 다 해주고 싶어 하셨다. 어머니에게 그간 모질게 굴었던 만큼 마음의 빚이 있는 것일 터.

“유학 갈 생각은 없느냐.”

모른 척 곁에 두기엔 강현은 너무도 재능이 많았다.

* * *

“스펜서, 자네 있는가.”

새뮤얼이 아침 일찍부터 악단을 찾았다. 지난 밤 런던 심포니의 수석지휘자인 스펜서가 급히 연락을 해왔기 때문. 다짜고짜 ‘자네가 한국행을 택했던 이유가 제일그룹 관련해서라지?’라며 쏜살같이 묻는 통에 대답을 하기는 했다만.

“마에스트로께서는 지금 자리에 안 계십니다.”

당연히 있을 줄 알았던 스펜서가 보이지 않았다. 대신 악장 드미트리가 나와 새뮤얼을 정중히 모셨다.

“드미트리, 스펜서가 없다니요? 공연 연습으로 한창 바쁠 줄 알았는데.”

“그게 다음 공연까지 시일이 남아 잠시 자리를 비우셨습니다.”

이해가 되질 않았다. 항상 악단의 연습에 광적으로 집착하던 스펜서였다. 오죽하면 그라모폰지에서 가장 집요한 지휘자로 스펜서를 손꼽았을까. 그런 스펜서가 아무 이유 없이 악단을 비웠다고?

말도 안 되는 소리.

“무슨 중한 일이라도 생긴 겁니까?”

혹여나 무슨 일이라도 생긴 게 아닐까 걱정이 되었다. 평소의 스펜서라면 아무리 절친한 친구라 할지라도 그 속내를 전부 털어놓는 인물이 아니었으니. 드미트리는 특유의 무표정한 모습으로 고개를 저어보였다.

“저도 자세한 이유는 모르겠습니다만.”

며칠간 자리를 비운다는 짤막한 말만 남기고 사라진 스펜서였다. 오히려 가장 답답한 것은 다름 아닌 드미트리였다. 단원들을 총괄하는 악장이지만 지휘자가 없으면 아무래도 불안할 수 밖에 없었다. 그것은 단원들 또한 마찬가지다. 이런 때일수록 오히려 연습을 게을리 했다가는 스펜서의 눈밖에 날 수 있었으니.

그때.

어디선가 계속해서 바이올린 선율이 들려왔다.

새뮤얼과 드미트리는 홀린 듯 선율이 들려오는 곳으로 걸음을 옮겼다. 그들이 당도한 곳은 다름 아닌.

“지휘자실?”

드미트리가 노크를 하려는 찰나 문이 스르르 열렸다. 어찌나 바빴던지 문을 잠글 생각조차 하지 못한 모양. 새뮤얼이 짧게 고개를 끄덕이자, 드미트리가 결심한 듯 문을 활짝 열어젖혔다. 그곳에는.

지잉.

바이올린 선율과 함께,

“어린 신사?”

브라운관 속에서 강현이 연주를 하고 있었다. 지난 밤 비디오 테이프가 멈추지 않고 계속해서 연속재생된 듯 하다. 주인은 없고 비디오만 재생되다니, 이게 어떻게 된 일일까. 그 순간 새뮤얼과 드미트리의 시선이 교차했다.

설마?

*

“히잉, 할아버지 나뻐.”

평창동 대저택이 손유하의 볼멘소리로 가득하다. 아침댓바람부터 자신을 놔두고 왕회장 홀로 가평을 향했기 때문. 평소 같았으면 가자고 해도 싫다고 했을 테지만 오늘은 달랐다.

“현이 오빠도 있다고 말하지도 않고!”

계획에도 없던 보모역할을 맡아버린 손일선의 비서는 비지땀을 흘리고 있었다. 손유하의 성격이 웬만한 아이들과는 비교도 할 수 없었기 때문이었다. 영특한 것도 모자라 한 없이 까칠한 것이 웬만한 어른 저리가라다. 다행이라면 웃어른에 대한 예의는 있다는 것 정도. 저런 아이가 강현 앞에 가면 세상에 둘도 없는 순한 양이 되어버리니, 정말 알다가도 모를 일이다.

“나 나갈래요!”

요즘 들어 부쩍이나 군것질 거리에 재미를 붙인 손유하였다. 비서가 말릴 새도 없이 어느새 정원 밖으로 걸음을 옮기고 있었다. 다리도 짧은 것이 빠르기는 또 어찌나 빠른지 잠시라도 한 눈을 팔았다가는 이 넓은 저택에서 잃어버리기 십상이다.

“유하야, 아주머니한테 부탁해서 간식 먹으면 안 될까?”

말 한마디면 수제로 만든 고급과자는 물론이고 임금님에게 진상했다는 특산품들이 떡하니 나오는 대저택. 하지만 손유하는 어려서부터 쟁취욕이 과도했던 탓인지, 자신의 손으로 직접 구하는 것을 더 좋아했다.

‘후.’

비서는 속으로 한숨을 내쉬며 경호원들에게 눈짓했다. 혹여나 모를 만에 하나의 사태를 대비하려는 것. 그때였다.

“어?”

손유하가 차가 주차되어있는 차고가 아닌 문을 박차고 뛰쳐나간 것은. 비서가 아뿔싸 하는 표정으로 부리나케 뛰어갔다. 젠장 하필이면 하이힐이라니!

“응? 아저씨는 누구세요?”

때마침 평창동 대저택 앞에 당도한 차량에서 색목의 외국인이 내렸다. 척 보아도 날카로운 인상. 희끗희끗한 새치까지 강렬하게 보일 지경. 외국인이 대저택에서 뛰어나온 손유하를 보고는 뭐라 말을 했지만.

“히잉. 나 아직 영어 잘못하는데.”

강현처럼 원어민의 빠른 발음까지 알아들을 정도로 손유하의 청해 능력은 뛰어나지 않았다. 그 순간 외국인이 품속에서 사진 한 장을 꺼내 들었다. 웃기게도 브라운관을 찍은 사진이었는데 정확히는 브라운관 속의 인물에 포커스가 맞춰져 있었다.

어?

“현이 오빠?”

손유하가 사진을 보고 눈을 크게 뜨자, 외국인이 열렬히 고개를 끄덕여 보였다. 날카로워 보이던 인상은 어디가고 숫제 어린 아이마냥 얼굴에 웃음기가 가득하다. 그리고는 한 마디 하는데.

“오케이! 혀니! 오파!”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 022화 >

“싫어요.”

막국수를 먹고 있던 왕회장의 눈이 휘둥그레졌다. 내 입에서 예상치 못한 답변이 흘러나왔기 때문이리라. 할아버지 또한 얼굴에 놀란 기색이 스쳐지나갔다. 내가 이토록 단칼에 잘라 거절할 줄은 모르셨을 테지.

“현아, 혹 음악을 공부하는 게 싫은 거냐?”

“아니요, 재미있어요.”

할아버지의 눈가에 복잡한 감정이 서렸다. 도통 내 생각을 모르겠다는 표정. 음악을 배우는 게 어떻냐고? 물론 재미있지. 지난 삶 권력을 쫓아 법학을 수학할 때와는 비교도 할 수 없을 정도로. 하지만.

“아직 유학은 아니에요.”

당장 타국에서 음악을 배우고 싶은 마음은 들지 않았다. 후회하지 않는 삶을 살겠다고 다짐하고 또 다짐하지 않았는가. 지난 삶 대화조차 제대로 한 적 없던 할아버지, 불과 한 달이라는 짧은 시간동안 난 할아버지의 진심을 엿보았다. 어머니에게 사무치는 죄책감을 가진 할아버지의 마음까지도.

그의 삶이 앞으로 채 오년밖에 남지 않았다는 사실을 나는 알고 있다.

“흐음, 현이는 히로세씨가 누구인지 잘 모르겠구나?”

그때 왕회장이 묘한 미소를 지으며 나를 바라봤다.

히로세?

알다마다.

바이올린계의 족적을 남긴 여제이지 않는가, 그녀가 연주한 파가니니 바이올린 협주곡 1번과 스트라빈스키 바이올린 협주곡은 귀가 닳을 정도로 반복해 들었었다. 여제의 사후 그녀의 바이올린이 경매에 나온 적이 있다고 하던데 가격이 상상을 초월했다지 아마. 아시아를 넘어서 세계에서도 인정받는 바이올리니스트. 하지만 그 뿐이다.

“유명한 사람이라고 해도 상관없어요.”

일면식도 없는 바이올리니스트를 만나고자 유학을 갈 생각은 추호도 없었다. 그리고.

“정 제가 보고 싶으면, 그 쪽에서 오는 게 맞죠.”

목마른 자가 우물을 판다고 하지 않았나.

“이 맹랑한 꼬마를 보게. 정말 물건이구만, 물건!”

일순 왕회장이 감탄을 터뜨리며 나를 바라봤다. 내가 가만히 그의 눈을 맞추자 특유의 번들거리는 안광으로 나와 시선을 마주한다. 마치 네놈의 속을 보자는 듯 한 시선의 연속.

“허허. 우리 손녀가 왜 현이한테 홀라당 넘어가 버렸는지 알겠구만.”

응?

뜻밖의 이야기에 나도 모르게 긴장했던 몸이 이완되었다. 할아버지와 왕회장이 서로 마주보셨는데 흡사 무언의 대화를 나누는 것 만 같다. 한번 눈빛 속에 얽힌 이야기를 읽어보고 싶지만, 될 리가 있겠나. 속에 능구렁이 백 마리쯤은 족히 있는 분들인데.

“영감탱이, 약속이나 잊지 말라고.”

“손가, 아무렴 내가 자네보다 기억력이 안 좋을까.”

무슨 이야길 하시는 걸까.

“회장님.”

그때 왕회장의 비서가 조심스럽게 테이블 쪽으로 다가왔다. 비서는 정중하게 고개를 숙이고는 자세를 낮췄는데 잠자코 비서의 이야기를 전해 듣던 왕회장의 눈이 일순 크게 떠졌다. 이내 입가에는 진한 미소가 드리워지기까지.

“유회장.”

왕회장은 할아버지를 향해 운을 띄우곤 나를 힐끔 쳐다보는데. 어어, 눈썹이 마치 재미난 일이라도 생긴 냥 휘어지고 있잖아?

*

평창동 대저택으로 향하는 차안이었다.

왕회장은 뭐가 그리 재미난 것인지 연신 얼굴에 은은한 미소가 가득하다. 지난 삶 전설로 전해 들었던 일화들과는 영 어울리지 않는 모습. 하지만 저 안에 얼마나 많은 가면이 도사리고 있을지 상상도 하지 못하겠다. 오죽하면 손일선이 가장 두려워했던 것이 왕회장이었겠나.

“다 왔습니다. 회장님.”

기사 아저씨의 말에 난 차창 밖을 바라봤다. 언제 보아도 위압감이 느껴지는 평창동 대저택. 훗날 제일그룹의 성지라 평가받는 장소. 음악 과외 때문에 익숙해질 만도 하건만 지난 삶의 기억 때문인지 여전히 조금은 불편하다. 헌데 이곳을 내가 이토록 자주 들락날락거릴 줄이야.

“오빠아─!”

정원에 들어서자마자, 시선 너머에서 손유하가 뛰어오는 것이 보였다. 뒤편에 서 있던 비서가 식은땀을 흘리며 즉각 따라붙는다, 그 애를 감당하는 게 여간일이 아닐 텐데 안됐기도 하지. 손유하는 코앞까지 왔다가 할아버지의 존재를 확인하고는 곧장 자리에 멈춰 섰다. 그러고는.

“안녕하세요, 할아버지.”

요조숙녀처럼 인사를 하는 것이 아닌가? 할아버지는 그 모습이 귀여운지 미소를 지어보이며 고개를 끄덕여 보였다. 손유하는 기다렸다는 듯 내 옆으로 다가와 찰싹 달라붙었는데. 어째, 시간이 지날수록 나에 대한 관심이 더 많아지는 건 기분 탓일까.

“오빠, 지금 어떤 아저씨가 왔는데 누구냐면 말이야······!”

손유하는 무언가 내게 말을 전하기는 했지만, 흥분한 상태에서 속사포처럼 내뱉는 어린 아이의 말을 이해하기란 퍽 어려웠다. 하지만 왕회장은 유하가 무슨 말을 하는지 이미 알고 있는 듯 한 눈치. 뭐야, 일이 어떻게 돌아가는지 도통 모르겠잖아.

대저택 안으로 들어서자.

손유하를 뒤따라왔던 비서가 곧장 안내한다. 왕회장과 할아버지가 앞서고 나와 유하가 그 뒤를 따랐다. 기다란 복도를 지나쳐 도착한 응접실에는 이미 누군가 앉아있었는데.

“어?”

저 사람은?

희끗희끗한 머리와 깊은 눈두덩이, 치켜 올라간 눈썹과 뾰족한 콧날은 한없이 날카로운 인상을 자아내고 있었다. 색목의 외국인이었지만 분명 낯익은 인물이다. 기억속의 모습과 비교해보면 젊어지기는 했지만.

“마에스트로, 반갑습니다.”

왕회장이 먼저 외국인과 능숙하게 인사를 나눴고.

터벅.

뒤이어 내가 완전히 모습을 드러내자 외국인의 눈이 부릅떠졌다. 차갑던 눈동자에는 이내 따뜻한 감정이 물씬 묻어나온다. 얇은 입꼬리가 귀에 걸릴 듯이 올라가며 그가 내 앞으로 성큼 걸어왔다.

‘이 사람이 여긴 왜?’

가까이서 보니 확신할 수 있었다. 분명 이 사람은, 영국을 대표하는 런던 심포니의 명지휘자 스펜서. 오케스트라에 관심이 있는 이라면 모를 수가 없는 유명인. 지난 삶 이 사람의 지휘를 담은 연주실황 DVD를 얼마나 많이 돌려 봤던가. 홈 공연장인 바비칸 센터에서 그의 오케스트라를 감상했던 적도 있었지. 그런 그가.

“I really wanted to see you.”

날 보고 싶었다고? 대체 왜?

그때였다.

색목의 외국인, 스펜서가 옷매무새를 가다듬고는 내게 정중히 손을 내민 것은. 악수를 하자는 뜻인가? 그 모습이 자못 진지해 목울대가 출렁일 정도. 스펜서의 기다란 손가락이 내 작은 손을 마주잡는 순간이었다.

“혀니 오파.”

그는 배웠던 한국어를 잊지 않았다.

* * *

지잉.

박선영은 혼신의 힘을 다해 연주하고 있었다. 등 뒤로 굵은 땀방울이 맺혀 흘렀지만 활과 현은 쉼 없이 맞닿았다. 마치 오늘이 아니면 연주를 할 수 없다는 듯 처절하며 애절하기까지 하다. 무반주의 바이올린 선율이 이토록 무거운 감정을 잘 표현해 낼 줄이야. 두 눈을 감은 박선영의 얼굴이 마치 슬픈 연가 속 주인공 같다.

연주가 끝난 후에도.

박선영은 한참동안이나 바이올린을 어깨에서 내려놓지 않았다. 비바람이 어깨를 적신 것처럼 땀이 흥건했고 활을 쥔 오른 손은 옅게나마 떨리고 있었다. 얼마나 연주를 했던 것일까.

“하.”

그 모든 여운을 일말의 날숨으로 날려 보내곤 박선영은 감았던 눈을 반개했다.

‘테크닉이 완성되면 뭐해요, 선율이 죽는데.’

그 아이의 목소리가 마치 도돌이표처럼 머릿속에 아로새겨졌다. 자신은 결코 알아낼 수 없었던 문제점을 단 한 번 연주를 듣는 것으로 간파했다니. 말이 되지 않았지만 어쩌겠는가, 분명 꿈이 아닌 현실이었다.

“선영아, 너 설마 지금까지 계속 연주했던 거야?”

그때 박선영의 친구가 방음실의 문을 열고 들어섰다. 그녀의 얼굴에는 경악이 가득했는데, 것도 그럴 것이 그녀는 박선영이 아침부터 바이올린을 켰다는 것을 알고 있는 유일한 사람이었다.

박선영은 말없이 짧게 고개를 끄덕여 보였다. 그런데 그 모습이 특이했다. 몇 시간 동안 연주를 했다고는 상상할 수 없을 만큼 맑은 눈동자. 박선영은 어깨에서 바이올린을 내리며 미소 지었다. 분명 단 한 번의 조언이었지만 그 아이의 말은.

“이제 그만하고 밥 먹으러 가자!”

머릿속을 실타래처럼 복잡하게 옭아매던 저주에서 풀려나게 하기 충분했다.

*

“그러니까 제 연주 영상을 보고 영국에서 이곳까지 한 걸음에 날아오신 거라고요?”

스펜서와 내가 영어로 대화를 나누자 왕회장이 눈을 빛냈다. 일전 연회장에서 왕세자와 대화하는 것을 본적이 있었지만 원어민 못지않은 발음은 여전히 눈에 띄었으니. 스펜서 또한 신기하기는 마찬가지인 모양.

“맞아, 현의 연주를 보고 싶어서 악단을 놔둔 채 이렇게 달려왔지. 비행기에서 기집애처럼 심장이 두근거렸다면 믿겠나?”

스펜서는 첫 만남임에도 불구하고 나를 꽤 편하게 대했는데 그의 별명을 알고 있는지라 아무렇지 않았다. 오히려 어렵게 대했다면 어색했었을 테지. 일순 스펜서가 나를 묘하게 바라보았다.

“그런데 혹시 영국에서 살았던 적이 있나?”

아차.

제일그룹 법무팀에 있을 적, 런던 지사에 머물렀던 적이 있었다. 해외사업에 포커스를 한창 맞출 때였으니 꽤 오래 한국과 런던을 번갈아 다녔다. 물론 송사는 해외 로스쿨 출신들이 맡았지만 총괄 책임자가 나였다. 사법체계가 다른 통에 공부를 지독시리도 했었지. 그때의 억양이 몸에 녹은 것일 터.

“아뇨, 한국 말고는 나가본 적이 없습니다.”

내 발음에 스펜서가 놀람을 속으로 삼키며 고개를 끄덕였다. 왕회장과 할아버지는 이미 대화에서 한 발자국 빠져 있었다. 전적으로 나와 스펜서의 대화를 구경하는 모양새. 빠른 속도의 영어를 알아듣지 못하는 손유하만 볼에 바람을 불어넣고 있었다.

“내 단도직입적으로 말하지, 그 연주를 보고 몇날며칠 밤잠을 설쳤어. 아니 정확히 말하면 오케스트라를 지휘하는 와중에도 계속해서 생각나더군. 포르노 잡지를 처음 봤을 때도 그 정도는 아니었는데 말이지.”

이 양반이?

어린 아이를 앞에 두고 뭐라는 거야.

“현, 런던 심포니 오케스트라의 객원이 될 생각이 없는가?”

“예?”

나도 모르게 목소리가 커졌다. 오케스트라의 객원이라니 이 무슨 황당한 제안이란 말인가. 하지만 스펜서의 푸른 눈동자는 요지부동 확고한 심지를 드러내고 있었다. 내가 잘못들은 것일까? 오케스트라 단원이 되려면 얼마나 피나는 노력을 해야 되는지 모르지 않는 바다. 설령 객원단원이라 할지라도 그 유명한 런던 심포니 이지 않은가.

“물론, 오케스트라에 당장 설 수는 없을 걸세. 그만한 실력이 뒷받침되어야 할 테니. 하지만 영상 속에서 봤던 인물이 맞다면 난 틀림없이 현을 내 악단에 세울 거라네.”

떡 줄 놈은 생각도 안하고 있는데 단호하게 말을 내뱉는 스펜서였다. 어찌나 말도 안 되는 제안들인지 어안이 벙벙할 지경. 왕회장과 할아버지도 대화를 엿듣고는 놀란 기색이 역력하다. 그 순간.

“현, 실례가 안 된다면 이곳에서 바이올린을 켜줄 수 있나?”

스펜서가 양 손으로 내 어깨를 마주잡았다. 그 눈빛이 어찌나 강렬한지 자칫했다가는 그의 눈동자에 빨려 들어갈 것 같다. 순간 옆에서 곰곰이 대화를 엿 듣고 있던 손유하가 마지막 문장을 되새김질 하더니 자리에서 벌떡 일어났다.

“바이올린?”

손유하가 목소리를 높이며 스펜서를 바라보는데 나도 영어를 알아들을 줄 안다는 우쭐한 표정. 덩달아 스펜서도 흡족한 미소를 지으며 크게 고개를 끄덕인다. 그때 손유하가 말릴 새도 없이 어딘가로 뛰어 가는데, 뭘 할지는 안 봐도 비디오다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 023화 >

짝짝짝짝─!

우레와 같은 박수소리가 도쿄 오페라 시티 콘서트홀의 천장에 닿았다. 모든 악장의 연주를 끝마친 백발의 바이올리니스트가 단상 앞으로 걸어 나와 청중들을 향해 정중히 고개를 숙인다. 그녀의 연주는 현의 여왕이라는 이명처럼 우아하고 고풍스러웠다. 특히 G선상의 아리아에서는 눈물을 흘리는 이도 있었다. 청중들의 눈과 귀는 이미 그녀의 선율에 사로잡힌 지 오래. 붉은 드레스가 마치 장미꽃처럼 펄럭이며 바이올리니스트는 퇴장한다.

“고로, 한국에서 연락 온 건 없어?”

대기실을 찾은 백발의 바이올리니스트가 곧장 매니저를 찾았다. 장시간에 걸친 독주회에 힘들만도 하건만 그녀의 눈동자는 마치 어린 아이처럼 형형히 빛나고 있었다. 하지만 매니저는 천천히 고개를 저어 보였다. 그녀의 기대에 보답하지 못했다는 듯이.

똑똑.

그때 노크소리와 함께 대기실 안으로 한 사내가 들어섰다. 사내의 얼굴을 확인한 바이올리니스트가 자리에서 벌떡 일어나 특유의 인자한 미소를 지어 보였다.

“오늘 정말 고생했어요. 내가 많이 신경써주지 못한 것 같아서 미안해요.”

함께 독주회를 이끌어준 피아니스트였다. 사내는 손사래를 쳐 보이며 오히려 감격한 표정으로 고개를 깊게 숙였다.

“아닙니다. 선생님. 저야말로 히로세 선생님과 함께 연주를 할 수 있어서 영광이었습니다. 제 일생일대의 꿈을 이룬 것 같아 아직도 심장이 두근거립니다.”

과장이 아니었다.

백발의 바이올리니스트, 히로세는 일본을 넘어서 세계적인 거장으로 자리매김한 연주자. 특히 그녀의 독주회가 도쿄에서 열릴 때면 삿포로부터 가고시마의 청중들까지 움직인다는 말도 있었다. 히로세의 연주를 들은 청중들은 하나같이 입을 모아 이야기한다. 그녀는 현의 여왕이면서, 마녀라고. 하나의 선율로 청중의 영혼을 빼앗아가기에.

“참, 정훈은 한국에서 왔죠?”

일순 히로세가 피아니스트 백정훈을 쳐다봤다. 백정훈은 의아스러운 표정으로 고개를 끄덕여보였다.

“혹시 한국에 제 마음에 들 만한 바이올리니스트가 있을까요? 성년이 된 연주자들 말고, 어린 연주자들 중에 말이에요.”

백정훈의 미간이 좁혀졌다. 고민을 할 때면 생기는 버릇. 히로세는 이미 세계적으로 인정받는 바이올리스트의 여제였다. 자신 또한 쇼팽콩쿠르에서 준우승을 했을 정도로 한국 클래식계에서 띄워주는 차세대 피아니스트였지만 아직 히로세에 비하면 세발의 피에 불과했다. 도통 생각해봐도.

“이미 국제적인 심포니에서 활동을 하고 계시는 선생님들을 제외하고 주니어 부문에서 히로세 선생님을 만족시킬만한 연주자는 없는 것 같습니다.”

사실이었다. 자신이 알고 있는 연주자들을 돌이켜 생각해봐도 클래식의 불모지라 할 수 있는 한국에서는 이렇다 할 뛰어난 영재가 나타나지 않았으니. 그 순간 히로세의 표정이 자못 어두워졌다.

‘도대체 누굴까.’

백정훈도 모르는 강현이라는 아이는 도대체 누구란 말인가. 제일그룹에서 보내온 비디오의 내용은 놀라웠다. 국제 콩쿠르에도 단 한번 얼굴을 비추지 않은 아이. 재벌가의 일원이라는 사실밖에 알지 못하니, 히로세의 속만 타들어갔다.

“선생님, 너무 그 아이한테 신경을 쓰시는 것 아닙니까? 일본에서도 찾아본다면 그 아이만한 실력자가 분명 있을 텐데 말이지요.”

일순 고로가 조심스럽게 운을 띄웠다. 하지만 히로세는 고개를 완강히 저어보였다. 고로의 저러한 반응은 영상을 보지 않았기에 할 수 있는 말이라 생각했다. 자신 또한 그 비디오를 보지 않았다면 이렇게 까지 하지 않았을 테니.

“고로, 그 아이는 분명 다릅니다.”

아이?

백정훈이 슬쩍 고개를 돌려 고로상을 쳐다봤다. 하지만 해답이 나올 리 만무하지. 도대체 이게 무슨 소리일까?

*

“오빠아─!”

손유하가 작은 몸으로 바이올린 케이스를 짊어진 채 뛰어왔다. 마치 한 건 했다는 듯 잔뜩 상기된 목소리. 갑자기 머리가 아파오는 것은 왜일까, 손유하는 할아버지를 보고는 다시 요조숙녀처럼 조신하게 자리에 앉았다. 재벌3세가 아니었더라면 아역배우를 시키고도 남았을 정도.

“현, 숙녀께서 때마침 악기도 준비해 주셨군.”

스펜서가 노골적인 눈빛으로 나를 쳐다봤다. 왕회장과 할아버지 또한 기대하는 눈치. 요조숙녀가 되어버린 손유하는 이미 자세를 앞당긴 채 경청할 준비를 마쳤다. 귀족들을 위해 살롱에서 바이올린을 연주했던 연주가들의 심정이 이러했을까. 갑작스런 연주에 기분이 썩 달갑지는 않았다. 하지만.

‘아주 먼 곳에서 왔으니.’

자신을 보기위해 영국에서 달려온 것이 아닌가, 것도 런던 심포니의 명지휘자였다. 스펜서의 사회적 지위를 생각한다면 말도 되지 않는 이야기다. 더구나 연주 한 번 하는 것은 그리 어려운 일도 아니니까.

*

‘오호.’

바이올린 케이스에서 작은 바이올린과 기다란 활이 꺼내자 스펜서가 눈을 빛냈다. 꽤나 좋은 나무를 사용해 만든 악기였기 때문이다. 척 봐도 크레모나의 유명장인이 만든 것일 터. 가격 또한 어린 아이가 사용하기에는 상상을 초월할 것이리라. 과연 연주자의 실력은 어떠할 것인가.

“딱 한 곡만 연주하겠습니다.”

절도 있는 단언에 스펜서는 고개를 끄덕였다. 그런 현이 건방져 보이지는 않았다. 음악가로서는 당연히 이해할 수 있는 일. 아무렴, 나이가 어릴지라도 바이올리니스트로서 자신의 가치를 알고 있는 것일 테지. 자신감 있는 모습에 오히려 스펜서의 심장이 두근거리기 시작했다.

그 순간 활이 들어 올려지며,

지잉.

하나의 선율을 시작으로 연주가 시작되었다.

‘바흐!’

스펜서가 눈을 부릅뜨며 주먹을 움켜쥐었다.

바흐 파르티타 2번중 샤콘느.

무반주로 시작되는 장대한 여정. 숨 막히는 떨림과 애절함의 연속이 활을 타고 선율로 울려 퍼졌다. 현을 짚은 손가락은 마치 어린 아이를 매만지듯 조심스럽게 음표를 다루고 있었지만 수 대의 바이올린이 동시에 연주되는 것처럼 화성이 느껴졌다. 이건 마치 보이지 않는 파이프 오르간으로 반주를 하는 느낌. 거장 크레머의 샤콘느도 직접 눈앞에서 들은 적 있는 스펜서였지만 현의 연주는 그만큼 색다르게 다가왔다.

지잉.

차갑지만 그 안에 숨겨진 슬픔이 더 애절하게 느껴진다. 테크닉을 평가할 필요가 있을까. 이미 악보를 넘어서 저만의 해석으로 연주되고 있는 샤콘느였다. 음색과 리듬은 이미 소년만의 것이 된지 오래. 저건 연습으로 되는 것이 아니다.

눈물이 나올 것만 같았다.

스펜서는 두 눈을 감았다. 하지만 귓가는 선율을 쫓아 계속해서 움직이고 있었다. 아아, 어떻게 이럴 수 있다는 말인가? 스펜서의 마음속에는 수많은 감정이 소용돌이 치고 있었다. 그간 자신이 생각해왔던 가치관을 부정이라도 하듯.

* * *

정원에 바람이 불어온다. 달아올랐던 몸을 식힐 만큼 차가운 바람.

왕회장의 얼굴에는 옅은 홍조가 남아 있었다. 일평생 감정의 변화를 숨기는 것이 습관처럼 녹아버린 육신. 하지만 그 아이의 연주를 듣고 있자니 뜨거운 기운이 몸 안 깊숙한 곳에서부터 올라옴을 느꼈다. 단언컨대 이러한 감정을 느낀 적은 처음이었다.

“정말 대단하네, 유회장.”

할아버지의 얼굴에는 복잡한 감정이 스쳐지나갔다. 일전에는 경황도 없는데다가 그저 놀라기 바빠 이렇게 온전히 손주의 연주에 빠져든 것은 처음이었다. 헌데 자신이 생각했던 음악적 재능의 범주를 훨씬 뛰어넘은 것이 아닌가.

“손가, 이젠 저 아이를 어찌해야 할지 정말 모르겠군.”

수십 년 간 갖은 풍파를 겪으며 격동의 시대를 지나왔음에도, 지금만큼은 도통 갈피가 잡히지 않았다. 답이 없는 사지선다의 문제를 마주한 것만 같다. 어느 것을 선택하든 한 없이 망설여지는 것이 사실이었다.

“너무 깊게 고민하지 마시게나.”

왕회장은 진심어린 조언을 건넸다. 친구가 무슨 고민을 하는지 누구보다 잘 알기에.

“현이를 너무 어리게만 생각하지 말게나. 내가 보기엔 매우 영특한 아이이니 말일세. 자기 앞가림은 물론이고 동주 또한 챙길 재목이야.”

왕회장의 말에 할아버지는 그제야 자신의 손주가 제대로 보이기 시작했다. 어쩔 때는 동주의 앞날을 부탁할 만큼 의젓해보였지만 또 어쩔 때는 한없이 어려보이기도 했었다. 하지만 분명한 건 왕회장의 말처럼 현이는 다른 아이들과 달랐다. 자신의 예상을 뛰어 넘을 만큼.

“그 아이의 선택엔 분명 우리가 모르는 뜻이 있을 테지.”

남들이 들었으면 놀랐을만한 이야기. 재계의 거두가 14살의 어린 아이를 인정하고 있지 않는가. 그때 왕회장의 표정이 미묘해졌다.

“어휴, 저 녀석 된통 넘어가 버렸구만.”

왕회장은 짧은 말을 하며 고갯짓 했다. 시선 너머에는 손유하와 강현이 같이 놀고 있었는데 강현은 그저 손유하를 여동생 챙기듯 대하는 반면 손유하는 강현을 바라보는 눈빛이 심상치 않다. 로미오를 바라보던 줄리엣의 눈빛보다 더하면 더했지 못하지는 않아 보인다.

*

영국으로 돌아가는 비행기 안이었다.

스펜서는 몸에 배인 여운을 느끼기 위해 기내식마저 거부했다. 그 좋아하는 와인까지도. 아직도 그의 연주를 생각하면 전율이 온 몸을 관통하는 것만 같았으니, 그 무엇에도 방해 받고 싶지 않았다. 런던 공연 일정 때문에 한국에서 채 하루도 머물지 못할 만큼 강행군이었지만 그 어느 때보다도 온 몸이 개운했다.

“객원이라니, 내가 생각을 잘못해도 단단히 잘못했지.”

런던 심포니의 객원단원으로 데리고 와 자신의 밑에서 가르칠 생각이었다. 하지만 소년의 샤콘느를 듣는 순간 알 수 있었다. 이 아이는 이미 대양을 걷고 있다는 사실을. 음악적 지식과 경험이 얼마나 되는진 모른다. 하지만 분명 이미 자신만의 현격한 음악을 창조했다는 사실은 부정할 수 없었다.

“아직은 죄송하다라.”

소년의 목소리가 메아리처럼 귓가를 맴돌았다. 한국에 오기 전까지만 해도 전혀 예상 못했던 답변이었기 때문. 그래서 기분이 나빴냐고? 전혀 아니었다. 오히려 그의 깊은 눈빛을 보고 이해할 수 있었다. 소년은 분명 자신의 음악적 재능을 그 누구보다 잘 이해하고 있다는 것을. 누구도 쉽사리 그 아이를 가질 수는 없으리라.

얼마나 시간이 흘렀을까.

창밖으로 런던의 상공이 보였다. 벌써 도착했을 줄이야. 그 긴 시간동안 여운에서 헤어 나오지 못했던 것이다. 스펜서는 기다란 손바닥을 들어 자신의 얼굴을 쓸어내렸다. 일순 주름지고 굳은살이 가득한 손바닥이 느껴졌다.

“그러고 보니.”

처음 그 아이의 하얀 손바닥을 보고는 경악했었다. 굳은살이 하나도 없는 것이 아닌가, 마치 한 번도 바이올린을 켠 적 없는 사람처럼. 그때가 돼서야 가치관이 오롯이 부서지기 시작했다. 모차르트 이후에 모든 신동은 죽었다고만 생각했었지. 하지만.

“새뮤얼, 자네가 옳았어.”

스펜서가 그 어느 때보다도 기분 좋게 미소지어 보였다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 024화 >

두웅.

화음과 화음사이에 댐퍼를 밟는다. 기다란 손가락이 건반 위를 쉴 새 없이 움직이는 모양새가 마치 오선위에 적혀진 음표를 따라 미친 춤을 추는 것 같다. 악센트! 일순 천둥이 내려치듯 현이 비명을 내지른다. 온몸의 분노를 담은 듯 한 선율. 건반위로 흘러내리는 굵은 땀방울이 턱 끝까지 숨이 차올랐음을 증명하고 있었다.

“하.”

딱딱한 피아노 의자가 물렁하게 느껴진다. 섬세하게 건반을 밟아야 할 손가락은 그 어느 때 보다도 무거웠다. 관자놀이가 지끈지끈한 것이 벌레가 기어 다니는 느낌. 새벽녘의 여명은 상쾌함보다는 흐릿해진 자신의 마음속을 투영한 것만 같았다.

콰득.

피아노 건반위로 움켜쥔 양손이 떨어져 내렸다. 건반이 기괴한 비명을 내지르며 여운을 남긴다. 백정훈은 자신의 연주가 마음에 들지 않았다. 쇼팽 콩쿠르에서 준우승을 한 뒤로, 고국에서는 자신을 한국의 클래식을 이끌 차세대 거장이라 표현했다. 하지만 그러한 미사여구가 더욱 온 몸을 옥죄는 기분이었다.

백정훈은 손바닥을 들어 얼굴을 쓸어내렸다. 식은땀이 빗방울처럼 우수수 떨어져 내린다. 어렸을 적부터 꿈에 바라마지 않던 우상을 만나게 되었다. 히로세 선생님과의 만남을 얼마나 애타게 기다렸던가. 협연이 결정되었을 때는 쇼팽 콩쿠르에서 준우승을 했을 때보다 기뻤다. 드디어 선생님과 같은 반열에 설 수 있게 되었으니. 하지만.

“바보 같은 놈.”

자기 자신에 대한 질책. 선생님과 협연을 하는 와중 실수를 했었다. 청중들은 눈치 채지 못할 만큼 짧은 찰나였지만 선생님은 달랐다. 하지만 당황도 잠시, 선생님께서는 유려한 선율로 그 실수를 덮어버리셨다. 현격한 실력의 차이가 있기에 가능한 것. 처음 협연이 성사됐을 때 가졌던 생각이 오만이었음을 깨달았다.

협연이 끝나고 선생님의 대기실을 찾았을 때는,

선생님께서는 이미 내 실수를 잊으신 모양이었다. 죄송하다는 말이 차마 입 밖으로 나오지 않았다. 사무치는 죄책감과 부끄러움이 눈동자 위로 투영되어 흘렀지만 애써 숨기기 급급했다. 그만큼 난 바보 같은 놈이었으니까.

“사과를 드리자.”

설령 선생님께서 잊으셨다 할지라도 사과를 드리는 게 옳았다. 마음속에 드리워진 죄책감은 손가락을 무겁게 하기에 충분했다. 게다가 아직 협연이 남아있었다. 더 이상 선생님의 독주회에 폐를 끼칠 수는 없었으니.

마음을 다잡는 순간,

‘고로, 그 아이는 분명 다릅니다.’

머릿속에 한 장면이 떠올랐다.

“누구였을까.”

히로세 선생님의 마음을 사로잡은 아이. 독주회가 끝나고 고로상에게 따로 물어봤지만 들려오는 대답은 자신도 모른다는 것이었다. 여제의 마음을 앗아간 아이가 한국에 있다라, 도저히 믿기지가 않았다. 하지만 만약 정말이라면.

“만나보고 싶다.”

*

터벅.

유진석이 뻘쭘한 모습으로 이촌동 저택에 들어서고 있었다. 엄마도 없이 홀로 할아버지 댁을 찾는 것은 처음이었다. 긴장한 통에 등 뒤로 식은땀이 맺혔다. 혹시나 강현과 마주할까봐 겁이 났기 때문이다.

드문드문 보이는 사촌 동생의 눈빛은 할아버지가 삼촌들에게 호통을 칠 때와 똑 닮아있었다. 그 모습을 생각하면 아직도 머리카락이 쭈뼛 서는 것만 같다.

“진석 학생, 혼자 왔어요?”

가정부 아주머니가 엄마도 없이 홀로 나타난 나를 보고는 의아한 표정을 지어보였다. 난 말없이 짧게 고개를 끄덕이며 불안한 시선으로 저택 안을 훑었다. 만약 엄마의 부탁이 아니었더라면 결코 혼자 오지 않았을 것이리라.

‘진석아, 엄마가 뒤따라 갈 테니까 먼저 들어가 있어. 할아버지 화나있으면 엄마한테 몰래 연락하고 알았지?’

왜 나한테 이런 걸 시키는 거야.

작은 삼촌이 회사에서 쫓겨난 뒤로 부쩍이나 초조해진 엄마였다. 그렇지 않고서야 자신을 첨병으로 쓸 일이 있겠는가. 내키지는 않았지만 만약 말을 듣지 않으면 무슨 화를 당하게 될지 몰랐으니 따를 수밖에 없었다. 그때 가정부 아주머니가 곤란한 표정을 지으며 말했다

“이를 어째, 지금 저택에 아무도 안 계시는데.”

응?

이게 무슨 소리일까.

정확히 삼십분이 지났을 무렵이었다. 엄마는 기다렸다는 듯이 양손에 음식을 바리바리 싸들고는 저택 안으로 들어섰다. 물론 저 음식들은 일전과 마찬가지로 엄마가 한 것이 아니다. 하지만 아무렴 어떨까, 맛은 엄마가 한 것 보다 백배는 나으니 할아버지도 좋아하실 거다.

“유진석, 너?”

엄마가 도끼눈을 뜨며 나를 바라봤다. 아차. 깜빡하고 연락하는 것을 잊었다. 할아버지와 강현이 없다는 소식을 전해 듣고는 한껏 움츠러들었던 마음이 풀어졌기 때문. 그때 가정부 아주머니가 엄마를 맞이했다. 얼굴에는 여전히 이해되지 않는다는 기색이 역력하다. 아침나절부터 모자가 번갈아가며 저택을 찾았으니 그럴 만도 했다.

“큰 아가씨?”

“아줌마, 아버지 지금 서재에 계시죠?”

엄마는 아주머니에게 곧장 짐을 넘겨버리곤 움직이려는 모양새였다. 하지만 뒤이어지는 말에 발걸음이 멈춰 섰다.

“어르신 지금 저택에 안 계세요.”

“그게 무슨 소리에요? 오늘 회사에도 출근 안하셨다고 하던데?”

모처럼 점수를 딸 수 있는 좋은 기회라 여겼다.

“아침 일찍 강현 학생하고 함께 나가셨어요.”

뭐?

“어딜 갔는데요? 평창동?”

채근하듯 묻는 엄마의 목소리에 가정부 아주머니가 잠시 곤란한 표정을 짓다 이내 대답했다.

“일본 가셨어요.”

전혀 예상치 못한 답변에 엄마의 눈에 경악이 들어차는 순간이었다. 하지만 난 한편으론 안심이 되었다. 할아버지는 물론이고 강현 그 자식을 한동안 안 볼 수 있는 절호의 기회가 아닌가.

* * *

“현아, 비행기는 처음이지?”

할아버지가 인자한 미소를 지으시며 물으셨다. 물론 이번 삶에서는 처음이었다. 지난 삶에서야 비행기를 택시 타듯 했었지만 말이다. 그건 그렇고.

‘김포 공항이라.’

아직 인천 국제공항이 없는 시대였다. 지금쯤이면 영종도 일대 공항 부지 조성공사가 한창일 것이다. 촌스럽던 스텔라 택시만큼이나 옛 항수를 자극하는 김포 공항이었다. 헌데 푸른 제복을 차려입은 경찰관들의 수가 생각보다 많은 게 눈에 들어온다. 그만큼 KAL기폭파사건의 여파가 수년이 지난 지금에도 남아있다는 방증이다.

“현아, 비행기에 탈 때는 신발을 벗고 타야한단다.”

할아버지가 때 아닌 농담을 건네셨다. 그 표정이 자못 진지하신 것이 마음먹고 손주를 속이려 드시는 것 같았다. 그래, 아무렴 어떤가. 까짓것 할아버지를 기쁘게 할 수 있다면 양말까지 벗고 타지 뭐.

덥석.

비행기가 부웅하며 뜨자,

할아버지가 내 손을 움켜쥐셨다. 혹여나 손자가 놀랄까봐 걱정하신 것일 터. 나도 덩달아 손아귀에 힘을 주었다. 유학 가는 것을 거절한 뒤, 할아버지께서는 급작 일본행을 택하셨다. 혹여 손주가 부담을 가질까 비서도 대동하지 않은 채. 수많은 이유가 있겠지만 가장 큰 것은 방학이 얼마 남지 않은 시점 추억을 선물해주고 싶었기 때문일 것이다.

[나리타 공항 Narita Airport]

나리타의 공항은 훗날과 그닥 차이가 많지 않았다.

터벅.

내가 익숙하게 걸음을 옮기니 뒤통수에 할아버지의 묘한 시선이 닿는다.

“현아, 설마 일본어도 할 줄 아는게냐?”

꿀꺽.

표지판만 보고 덥석 걸음을 옮긴 것이 화근이었다. 그냥 일본어 밑에 적힌 영어를 보고 알았다고 말할까도 했지만.

“네, 공부를 조금 했어요.”

할아버지를 속여서 뭐하겠는가. 사실 일본어 실력 또한 수준급이었다. 서부지검을 나와 제일로 들어갔을 당시, 전관예우와 관련한 스캔들이 많을 시기라 의도치 않게 해외 지사를 맴돌아야 했었다. 덕분에 외국어는 선택이 아닌 필수가 되어버렸었지. 할아버지의 눈에 믿기지 않는 기색이 가득하다. 하지만 이내 미소를 지어 보이시며 내 머리를 쓰다듬으셨다.

“욘석, 할애비를 놀리면 못쓴다. 딱 보니 표지판 밑에 영어를 따라 읽은 게로구나?”

어?

뭐라 말할 새도 없이 할아버지가 앞장 서 걸음을 옮기셨다.

아무렴, 어떠랴 할아버지를 따라 경쾌한 발걸음을 옮겼다.

*

오코라 호텔 도쿄, 한국의 실리호텔이 롤모델로 삼은 일본 호텔이었다. 왕회장이 일본을 찾을 때면 항상 여기서 묵었다지 아마. 그만큼 우아하고 고풍스러운 분위기가 호텔 안에 가득하다. 천장은 어찌나 높은지, 저곳에 매달린 샹들리에는 과연 어떻게 청소를 할까 궁금할 지경.

“현아, 가고싶은 곳이 있더냐?”

난 할아버지가 왜 도쿄를 선택했는지 모르지 않았다. 가장 큰 이유는 여제라 불리는 히로세에 있을 것이고, 오코라 호텔을 선택한 까닭은 디즈니랜드 때문일 터. 어린 아이라면 이름만 들어도 설레는 곳이 아닌가. 하지만 할아버지와 함께 그 넓은 곳을 돌아다닐 생각은 없었다. 적성에 안 맞는 놀이기구를 타는 것보다 온천욕을 즐기는 게 더 나았다. 그리고.

“할아버지, 저 가보고 싶은 곳이 있어요.”

딱 한 곳, 가고 싶은 곳이 있긴 했다.

지난 삶 도쿄를 찾았을 때면 빼먹지 않고 들렸던 곳. 노부부가 운영하던 작은 라멘가게는 타지에서 지쳤던 내 심신을 달래주었다. 그때는 하루삼시세끼를 라멘으로 때웠다고 해도 과언이 아니었다. 이유는 간단했다. 노부부의 모습에서 부모님의 모습이 투영되었기 때문. 마음속의 응어리를 풀 자신이 없었던 바보 같은 시절의 나였다.

우연찮게도.

노부부의 가게는 도쿄 오페라시티 콘서트홀과 머지않은 곳에 위치하고 있었다. 물론 도로가는 아니었고 골목 안 갚숙한 곳에 있어 모르는 사람이 봤다면 가정집인가? 할 정도로 기본적인 구색이 안 갖춰진 가게였다. 하물며 간판조차도 없었으니.

“현아, 이런 곳은 어떻게 아느냐?”

할아버지의 말에 잡지에서 봤다며 대충 둘러댔다. 그럼에도 마치 제집 드나들 듯 익숙하게 골목사이를 누비는 내 모습에 눈이 휘둥그레진 할아버지였다.

노렌이라 불리는 식당입구를 가린 천을 들추고 들어서자.

“이랏샤이마세.”

차분한 목소리의 부인이 나와 할아버지를 반겼다.

반가운 얼굴이다.

힐끔 보이는 주방에는 아직은 젊은 주인양반의 모습이 보인다. 나는 내색하지 않고 안내해주는 자리에 앉았다. 이윽고 내가 능숙한 발음으로 전통라면을 주문하자 할아버지가 눈을 크게 떴다. 그저 장난으로만 여겼던 공항에서의 일이 생각나시는 모양이었다.

후루룩.

여전히 맛이 좋은 라면이었다. 진한 육수를 거리낌 없이 들이키자 할아버지가 미소를 지어 보이셨다. 주인 아주머니도 신기한 눈으로 힐끔 쳐다본다. 어린 아이가 먹기에는 부담스러울 맛일 텐데, 이리도 잘 먹으니 의외인 모양이다. 육수가 바닥을 드러낼 즈음.

“현아, 지갑은 챙겼지?”

“네?”

일순 할아버지의 눈썹이 묘하게 휘어졌다.

“오늘은 현이가 사는 거 아니었더냐?”

머금고 있던 라면이 입 밖으로 튀어나올 뻔했다. 할아버지는 그런 내 모습이 귀여운지 연신 미소를 감추지 않으셨다. 그때 내 고개가 천천히 돌아갔다. 그리곤 조심스럽게 운을 띄웠는데.

“할아버지, 그럼 저랑 내기하실래요?”

“내기?”

갑작스런 내 제안에 할아버지가 입술을 들썩였다.

“저기 일인석에 앉아계신 분 직업을 맞추는 거예요.”

장정 너댓명이 들어서면 꽉찰만한 작은 라면가게 안에는 할아버지와 날 제외하고 손님 한명이 더 있었다. 앉아있는 자세와 손가락의 움직임, 그리고 습관처럼 들썩이는 신발의 움직임까지. 난 저 사람을 보자마자 직업이 무엇인지 알 수 있었다. 마치 머릿속에 그림을 그리듯이.

한편.

‘뭐지?’

골목구석에 있는 가게에서 라면을 먹고 있던 백정훈은 귀가 간지러운 것을 느꼈다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 025화 >

‘달콤, 짭쪼름, 알싸함!’

오랜 시간 우려낸 육수는 입안에서 풍미를 더한다. 쫄깃한 면발은 마치 입안에서 살아 움직이는 것처럼 상하좌우로 거침없이 맴돈다. 메뉴판은커녕, 입구를 가린 노렌이 없었더라면 가정집이라 생각했을 곳이었다. 헌데, 이런 맛을 낼 줄이야! 백정훈은 그제야 자신의 목구멍에 들어찼던 고구마가 내려가는 느낌이었다. 얼마나 정신없이 먹었던 것일까, 안경에 뿌옇게 서린 김조차 깜빡하고 먹는 데 심취했다.

“저기, 실례합니다만.”

그때 마침 백정훈의 테이블로 한 소년이 걸어왔다. 식사가 끝난 타이밍을 귀신같이 맞춘 걸 보니 그릇이 깨끗이 비워질 때 까지 기다렸던 모양. 하지만 안경에 서린 김 때문인지 백정훈은 소년의 얼굴을 제대로 확인할 수 없었다.

“왜 그러니?”

상대방의 발음이 영락없는 일본인이었기에 백정훈 자신도 일본어로 대답했다. 어렸을 적 일본에서 유학을 했던 경험은 이럴 때 도움이 된다. 안경에 서렸던 김이 점차 사라지자, 소년의 얼굴이 확연히 보였는데 꽤나 잘 생겼잖아? 얼핏 보니 할아버지와 함께 라면가게를 찾은 것 같다. 그때였다.

“피아니스트시죠?”

소년의 물음에 백정훈은 눈을 크게 떴다. 자신을 어떻게 알아봤던 것일까, 무대에서와는 다르게 안경도 썼고 복장도 간편했다. 설령 복장을 제대로 갖춰 입는다 해도 알아봐주는 사람은 현격히 적었다. 그만큼 아시아는 클래식의 불모지였으니. 아아, 아마도 히로세 선생님과 협연 덕분일 것이다. 선생님은 일본에서는 영웅이나 다름없으니 말이다.

“어떻게 알았니?”

예의상 물어봐주기는 해야지, 어린 아이들은 자신이 아는 것을 뽐내하고 싶어 하니까.

그 순간.

“브람스 바이올린 소나타 3번.”

예상치 못한 대답이었다. 백정훈의 고개가 마치 용수철처럼 위로 치솟았다. 이 어린 소년이 무슨 말을 하는 것일까? 선생님과의 협연을 눈앞에서 직접 봤던 것을 말하는 건가 싶었지만 말이 되지 않았다. 브람스 바이올린 소나타 3번은 아직 무대에서 사용하지 않은 레퍼토리였다. 백정훈이 무어라 묻기도 전에.

“악곡의 해석은 연주자의 것이지만, 그렇다고 해서 너무 경직되어있을 필요도 없어요. 애수에 젖은 저음을 연주해야 할 왼손이 강박을 가졌다시피 완벽함을 추구하잖아요. 협연자는 분명 살아있는 음악을 추구할 텐데, 형은 백 년 전 죽은 음악을 연주하려 드는 거예요.”

백정훈의 눈이 부릅떠졌다. 선생님께 실례가 되지 않고자 피나는 노력을 했었다. 혹여나 틀린 부분이 있을까 악보가 닳을 때까지 탐독했었지. 브람스의 곡들은 해석이 객관적 해석과 주관적 해석이 철저히 대립한다. 특히 바이올린 소나타 3번이 더욱 그렇다. 브람스의 곡 중 가장 아름다운 실내악으로 평가받지만 반면 청중들을 만족시키기 가장 어려운 곡으로도 유명하다.

‘백 년 전 죽은 음악.’

소년의 목소리가 메아리처럼 귓가를 맴돌았다.

일순 백정훈이 고개를 번쩍 들었다. 소년은 이미 자신의 할아버지와 함께 가게를 나서고 있었다. 시선이 마주치자 고맙다는 듯이 고개를 숙이는데 백정훈의 입술은 도저히 떨어지지 않았다. 온갖 의문이 머릿속을 이 잡듯 헝클어 놓았다. 도대체 어떻게 알았던 것일까, 자신이 브람스의 곡을 연습하는 피아니스트라는 것을.

그리고 악곡의 해석이 틀렸다는 사실까지도.

망부석처럼 앉아있던 백정훈이 자리에서 벌떡 일어났다.

뛰쳐나가듯 가게 밖으로 나섰지만,

이미 소년의 모습은 사라진 뒤였다.

*

“현아, 무얼 그리 열심히 대화를 나눴던 게냐?”

할아버지는 라면가게에서 있었던 대화가 궁금한 눈치셨다. 일본어로 대화를 나눴기에 알아들을 수가 없으셨을 테지. 뭐라고 설명해야할까, 젊은 피아니스트의 고민거리를 덜어줬다고 해야 할까. 라면을 어찌나 빨리 먹던지 돈만 있었으면 한 그릇 더 시켜줬을 것이다. 손가락에 깊게 박힌 굳은살은 그가 얼마나 노력을 하는지 보여주는 증거였으니.

“으음, 고민상담이요.”

할아버지가 의문스럽게 쳐다봤지만 더 이상 해줄 말이 없었다. 브람스 바이올린 소나타의 해석에 관한 단초를 줬다고 할 수도 없지 않는가. 그나저나, 방금 전 라면가게에서 봤던 젊은 피아니스트의 얼굴이 왠지 모르게 낯익네. 생각날 듯 말 듯 한 것이 수면위에 온전히 모습을 드러내지 않은 낚시찌 같았으니.

“참, 그 청년 라면 값도 할애비가 내고 왔단다.”

역시 젊은 피아니스트의 모습이 할아버지의 마음에도 걸린 모양. 그때 할아버지가 내 손을 꼬옥 쥐셨다. 검버섯이 핀 커다란 손이 내 작은 손을 감싸 안았다.

“현아, 이렇게 걷고 있을 때면 옛날 네 어미와 함께 했을 때가 생각나는구나. 과거에 네 어미와도 도쿄에 온 적이 있었지. 그때도 지금처럼 어느 바이올리스트의 연주를 보기 위해서였어. 그때 어찌나 좋아했던지.”

할아버지의 주름진 얼굴에는 추억을 회상하는 기색이 역력하다. 그 순간 시선 너머로 오페라 시티의 건물이 보였다. 워낙 고층건물이다 보니 멀리서도 눈에 확 띄었다.

“저 곳이 오페라 시티란다. 히로세라는 명 바이올리니스트가 연주를 하는 곳이지.”

할아버지의 손가락이 마천루를 가리켰다. 지난 삶에서도 찾은 적 있던 오페라 시티. 산토리홀이 심포니에 적합하다면, 오페라 시티 콘서트홀은 독주회에 더 알맞았지. 살아생전 여제의 독주를 볼 수 있다니 심장이 두근거렸다. 한때 히로세의 연주곡들을 끊임없이 반복해 들었던 적이 있었다. 현의 여왕이라는 이명처럼 그녀의 연주는 사람을 끝없이 매혹시키니. 왠지 모르게 그 선율이 다시 귓가에 울려 퍼지는 것만 같았다.

* * *

손일선은 어처구니 없는 미소를 지었다.

하나밖에 없는 딸아이의 양 볼에 바람이 가득 들어찼기 때문. 얼핏 본다면 도토리를 입안에 가득 머금은 다람쥐 같아 보이기도 했다. 평소에는 떼 같은 건 모르는 아이지만, 근래 들어서 땡깡을 피우는 일이 잦았다.

“아버지, 현이가 안와서 유하가 심심한 모양이에요.”

손일선이 허탈하다는 듯이 왕회장에게 심정을 고했다. 자신의 딸아이가 저리 토라진 이유가 고작 남자 아이 때문이 아닌가. 딸자식 둔 아버지의 마음이 전부 이럴까 싶었다.

“히잉. 현이 오빠는 나한테 일본 간다는 이야기도 안하고!”

누가 보면 사귀는 사이인줄 알겠다. 하지만 왕회장은 오히려 그러한 손녀의 모습이 귀여운지 너털웃음을 지어보였다. 일순 왕회장이 찻잔을 들어 입을 축이곤 말했다.

“일선아, 네가 보기에 현이는 어떤 인물 같으냐?”

손일선의 눈빛이 묘해지는 순간이었다. 아버지의 물음이 평소와 궤가 달랐기 때문. 강현을 아이라 표현하지 않고, 인물이라고 말하지 않는가. 그 뜻인즉 한명의 인재로서 객관적인 평을 말해보란 뜻일 터. 아버지가 자신에게 이런 질문을 해올 줄 몰랐던 손일선 이었다.

“음, 대단한 아인 것 같습니다.”

손일선은 아이라는 글자에 힘을 주었다. 분명 뛰어난 자질을 가졌지만 아직 어린 아이에 불과했다. 물론 세월이 흐른 다음에야 모를 일이지만, 그 과정이 어떨지는 아무도 짐작 못한다. 손일선 자신 또한 후계구도를 위해 이토록 치열하게 형제들과 싸울 줄은 몰랐었으니. 과정을 이겨낸다면 그야말로 개화를 하는 것일 테지.

“후.”

그 순간 왕회장이 한숨을 내쉬었다. 아직 손일선의 안목이 생각보다 높지 않았기 때문. 손일선의 얼굴에 당황감이 서렸지만 왕회장은 해답을 내놓지 않았다. 오히려.

“유하야, 이리 와 보거라.”

손유하를 불러들이는 것이 아닌가. 왕회장의 부름에 손유하가 어쩔 수 없이 자리에서 일어났다. 여전히 양 볼에는 바람을 가득 머금은 채.

“유하가 생각하기에 현이는 어떤 것 같으냐?”

“현이 오빠요?”

손유하가 바람을 빼고는 목소리를 높였다. 옆에서 그 광경을 지켜보던 손일선은 탄식을 터뜨렸다. 아침 댓바람부터 빵빵하게 부풀어있던 볼이 강현이라는 이름에 곧장 풀린 것이 아닌가. 그래 무어라 하는지 두고나 보자. 하지만.

“흐음.”

손유하의 예쁜 얼굴이 찌푸려졌다. 쉽사리 대답해낼 줄 알았거늘 시간이 흘러도 고민은 계속된다. 손유하는 강현에 대한 평가를 제대로 내리지 못하고 있었다. 그만큼 짧은 시간이었지만 손유하의 뇌리 속에 강현이란 인물이 강렬하게 각인된 것이다.

“그만하면 되었다.”

그때 왕회장이 손유하의 머리를 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다. 그리곤 고개를 슬쩍 돌려 손일선을 바라보는데 그 눈빛이 예사롭지 않았다. 마치 사람을 평가함에 있어 고민을 거듭하라는 뜻 같았다. 돌려 말하면 자신의 딸보다도 안목이 부족하다는 것이 아닌가.

“할아버지, 그럼 나도 일본가도 돼요?”

대뜸 손유하가 일본을 데려가 달라 청하는 통에 손일선이 경악을 머금었다. 하지만 왕회장은 예상이라도 했다는 듯이 고개를 가로저었다. 거장과 신동의 만남을 방해할 수는 없는 노릇이지 않은가. 단호한 그 모습에 손유하가 다시 볼에 바람을 불어넣었다.

*

도쿄에 온지도 이틀째, 여름이 끝나갈 무렵이라 그런지 바람이 쌀쌀했다.

허나 오페라 시티를 찾는 사람은 시간이 갈수록 늘어만 갔다. 그 누구도 아닌 여제의 독주회이지 않은가. 사람들의 얼굴에는 하나같이 흥분과 설렘이 공존하고 있었다. 그건 나라고 다르지 않았다. 지난 삶 그토록 듣고 싶었던 히로세의 바이올린 연주였으니.

“현아, 좋으냐.”

할아버지는 내 얼굴을 확인하고는 안도의 미소를 지어 보이셨다. 혹여나 내가 관심이 없을까 걱정이 되었던 모양. 간혹 가다 그런 경우도 있지 않은가. 음악적 재능이 탁월하지만 정작 그 분야에 관심이 없는 영재들. 하지만 강현은 그런 부류와는 분명 달랐다.

C열 앞에서 두 번째 줄 가장 오른 쪽, 바이올리니스트의 모습이 확연히 보이는 자리였다. 선율 또한 빠짐없이 귓가를 파고들 것이다. 오페라 시티의 콘서트홀은 예나 지금이나 웅장한 모습이었다. 천장을 매운 거대한 삼각형 통유리 사이로 월광이 쏟아져 내리는 것이, 은은한 콘서트홀의 조명과 기막힌 조화를 이뤘지.

청중들이 모두 자리에 착석하자.

단상 위로 피아니스트가 먼저 올라섰다.

그때.

할아버지와 내 눈이 동시에 마주쳤다. 본 적 있던 인물이었기 때문. 그제야 팜플렛을 뒤졌는데 낯익은 이름이 보였다. 백정훈. 허탈한 웃음이 나올 뻔한 것을 간신히 참아냈다. 아무리 과거로 거슬러왔다고 하지만 철혈의 마에스트로를 못 알아봤다니!

이윽고.

또각.

날카로운 발걸음소리와 함께 히로세가 모습을 드러냈다.

백발과 조화를 이루는 붉은 드레스에 숨이 절로 집어 삼켜졌다. 더군다나 손에 든 악기는 바이올린계의 삼신기라 불리는 ‘스트라디바리우스’. 악기에 대해 잘 모르는 문외한이라고 할지라도 저 명기는 모를 수 없었다. 지켜보는 것만으로도 유구한 세월의 품격이 느껴지지 않는가. 그때였다.

청중들을 향해 정중히 고개를 숙이던 히로세가 멈춰 선 것은.

어?

히로세는 놀란 눈빛으로 나를 뚫어져라 바라보고 있었다. 왜일까, 단 한 번도 만나보지 못했던 사람이었지만 마치 알고 있었다는 듯 심장이 두근거렸다. 아니, 어찌 보면 지난 삶 끝없이 반복해서 들었던 그녀의 선율이 아닌가. 서로 다른 시간대였지만 난 히로세와 분명 만난 적이 있었지. 그때 히로세가 나를 향해 천천히 활을 들어 올려 보였다.

‘찾았다.’

현의 여왕과 난 그렇게 재회했다.

이제는 같은 시간 속에서.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 026화 >

브람스 바이올린 소나타 3번.

지잉.

비가 내린다. 청중들의 눈과 귀는 이미 그녀에게 빼앗긴지 오래. 붉은 드레스가 장미꽃처럼 펄럭인다. 그녀의 보잉은 마치 하나의 예술을 보는 것처럼 고고하고 우아하기 그지없다. 월광을 머금은 스트라디바리우스가 애절한 선율을 만들어내는 순간.

폭풍우가 몰아친다!

두웅.

열정적으로 차오른 선율을 뒤쫓기라도 하듯 피아니스트의 손가락이 매섭게 움직였다. 저음을 연주해야할 왼손은 더 이상 강박에 사로잡히지 않았고 그 방증으로 물 흐르듯 자연스러운 움직임이 애수에 젖은 선율을 만들어냈다. 비교적 젊은 백정훈의 나이를 생각한다면, 가히 천재라고 말할 수밖에 없는 실력.

지잉.

현의 여왕은 미소 짓고 있었다. 그만큼 백정훈의 연주가 그녀의 마음을 움직였기 때문일 것이다. 그녀의 악기 스트라디바리우스가 그에 감응하듯 울부짖었다. 4악장에 접어들수록 바이올린과 피아노가 서로를 시기하듯 음의 언어를 뱉어낸다. 청중들은 심장이 사정없이 요동치는 것을 느꼈다. 할아버지가 내 손을 꼬옥 쥔 것은 격동적인 선율이 월광사이로 거칠게 쏟아져 내렸기 때문이리라.

청중들이 일제히 눈을 부릅떴다.

숨소리조차 죄악으로 느껴질 정도. 피아니스트는 절벽 끝에 서있는 것처럼 바이올린을 상대하고 있었다. 슬픔에 젖은 눈동자가 그의 마음을 대변해주고 있었고 격정적인 선율에 페이지터너의 얼굴에도 긴장한 기색이 역력하다. 명기 스트라디바리우스가 다시 한 번 애절한 선율을 터뜨리는 순간.

두웅.

백정훈의 손가락이 끝없이 건반 위를 춤추기 시작한다.

마치 생에 마지막 연주를 하듯.

독주회가 끝나고 나서도 사람들은 여운을 쉽사리 떨쳐내지 못했다.

문득 지난 삶 백정훈의 이명이 생각났다.

‘괜히 철혈의 마에스트로가 아니지.’

단 한번 조그만 단초를 제공해주었을 뿐인데, 백정훈은 짧은 시간동안 완벽하다시피 그걸 자기 것으로 만들었다. 그러나 이번 독주회의 백미는 단언컨대 현의 여왕. 어머니가 아이를 달래듯 여왕은 백정훈을 보듬어 보였다.

“현아, 할애비는 바이올린을 그렇게 켜는 사람은 처음 봤구나.”

오랜 세월 감정을 숨기는데 능숙했던 할아버지조차도 놀람을 감추지 못하고 있었다. 비어있는 무대였지만 아직도 히로세의 활이 살아 움직이는 것 같은 착각이 일었다. 그만큼 압도적인 무대. 역시 괜히 히로세의 선율이 청중의 영혼을 앗아간다는 말이 있는 게 아니었다.

“저, 실례합니다.”

그때 의문의 남성이 할아버지와 내게 다가왔다.

“안녕하십니까. 저는 현재 히로세 씨의 매니저를 맡고 있는 하세가와 고로라고 합니다.”

매니저?

“히로세 씨께서 두 분을 뵙고 싶다 청하시는데 시간이 괜찮으시다면 허락해 주십시오. 물론 히로세 씨가 직접 말씀하셨으면 좋았겠지만 청중들이 너무 몰릴 수가 있어서······.”

그는 과도하다싶을 정도로 깊숙이 허리를 숙이며 부탁을 해왔다.

*

‘그 아이가 왔어.’

히로세는 객석에 앉아있던 아이의 눈빛을 잊을 수가 없었다. 활이 자신 쪽으로 향하는 걸 봤음에도 작은 미동조차 느껴지지 않았다. 오히려 자신을 꿰뚫어 버릴 듯 한 깊은 눈동자 때문에 얼른 시선을 돌려버렸던 그녀였다. 정말 오랜만에 느껴보는 감정. 마음 같아서는 당장 뛰쳐나가 그 아이 앞에 서고 싶었지만 자신을 기다리는 청중들 때문에 실천에 옮기지는 못했다.

그때였다.

“선생님, 정말 죄송합니다.”

일순 백정훈이 히로세를 향해 고개를 숙여보였다.

“왜 그런 말을 하는 거예요? 정훈.”

히로세의 의문 섞인 물음에 백정훈이 고개를 들었다.

“여태까지 제가 실수를 했으면서도 말하지 않았습니다. 선생님 앞에서 실수를 인정한다는 것 자체가 죄송해서 말이죠. 이제야 진심으로 사죄를 드립니다.”

히로세는 미소를 지어보이며 고개를 가로저었다. 한국의 피아니스트, 백정훈은 분명 장차 아시아의 클래식을 이끌어갈 차세대 인물이 될 것이다. 오늘 협연만 봐도 그러했다, 불과 며칠 새에 눈에 띄게 실력이 늘지 않았는가. 특히 브람스 바이올린 소나타 3번에서는 그가 만들어 내는 선율에 소름이 돋았다.

“브람스의 곡을 해석한 건 아주 뛰어났어요. 그걸로 이미 사과는 충분하다고 생각하는데요, 난?”

예상치 못한 대답에 백정훈의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 그는 잠시 입술을 들썩이는가 싶더니 마른 입술을 쓸어보였다.

“사실 제가 발전하는데 도움을 준 아이가 있었습니다. 누군지는 모르지만.”

아이?

것보다 도움을 받았는데 누군지 모른다니?

그 순간.

똑똑.

노크소리와 함께 고로의 목소리가 들려왔다.

*

뭐 예상은 했다만.

백정훈의 눈가는 가히 지진이라도 난 것처럼 파르르 떨리고 있었다. 나라고 알았겠는가, 라면 가게에서의 피아니스트가 백정훈이었다는 사실을. 히로세가 자리에서 벌떡 일어나 나와 할아버지를 맞이했다.

“정말 반가워요, 너무 만나보고 싶었습니다. 강현.”

“아닙니다. 저도 정말 뵙고 싶었습니다. 영광이에요.”

나야말로.

현의 여왕을 무척이나 만나보고 싶었다. 지난 삶 난 그녀의 열렬한 팬이었으니. 그녀의 피부 톤에 잘 어울리는 붉은 드레스는 나이도 잊게 할 만큼 아름다움을 자아내고 있었다.

“현이 일본어를 이렇게 잘할 줄은 미처 몰랐군요, 매번 영상을 돌려봤던 터라 정말 알고 지냈던 사이 같아요.”

히로세는 일순 내 손을 마주잡고는 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 일전 스펜서와 마찬가지의 반응. 아마도 굳은살이라고는 찾아볼 수 없는 내 손을 보고 놀랐겠지.

“역시 놀라워요.”

느낌이 묘했다. 지난 삶 이미 타계했던 거장을 살아생전 다시 만나는 것이었으니.

“무릇 그런 연주가 노력만으로 이뤄졌다면 말이 안 되는 거겠죠. 현의 연주를 보고 저는 마음을 사로잡혔답니다. 하루에도 몇 번이나 한국행 비행기에 오르고 싶었지만 아시다시피 독주회일정 때문에 어쩔 수가 없었어요. 그런데 이렇게 거짓말처럼 두 분께서 찾아와 주시니 정말 감사할 따름이에요.”

히로세의 성정은 현의 여왕이라는 이명처럼 차분했으며 우아했다. 아직 어린아이에 불과한 나에게 이리 존대를 해주는 것만 해도 그랬다.

“현, 혹시 스승이 있나요?”

바이올린을 정식으로 사사받은 스승이 있냐는 질문. 나는 대답을 망설였다. 박선영에게서 음악 과외를 받기는 했지만, 과연 음악적 스승이라고 말할 수 있을까. 히로세는 내 모습에서 야트막한 감탄을 터뜨렸다.

“쉽게 대답을 못하는 걸 보니, 없다는 뜻으로 받아들여도 될까요?”

일순 히로세의 백발이 크게 출렁였다.

“현, 나와 음악을 교류해 볼 생각이 없나요?”

곁에서 듣고 있던 백정훈의 눈이 화등잔만하게 커졌다. 히로세가 이러한 말을 꺼낼 줄은 상상도 하지 못했으니. 더군다나 가르침이라는 단어도 아닌, 교류라는 말을 사용했다. 그 속에 숨은 뜻을 백정훈은 모르지 않았다. 상대를 한 명의 바이올리니스트로 인정하고 있다는 사실을.

난 쉽사리 대답하지 못했다.

그 순간 할아버지의 주름진 눈가가 보였다. 그녀의 선율을 듣고 마음이 동하지 않았다면 거짓말일 것이다. 그만큼 심장이 세차게 뛰었으니. 내가 또 다시 망설이는 것을 보고 히로세는 짧게 고개를 끄덕였다.

“현, 그럼 이 바이올린을 연주해보지 않겠어요?”

히로세가 자신의 바이올린 케이스를 내게 건네자 백정훈은 물론 고로상까지 동요했다. 바이올리니스트에게 바이올린이란 무릇 자신의 생명과도 같은 것이었으니. 더더욱 저건 스트라디바리우스가 아닌가, 예컨대 저 악기 하나가 웬만한 서울 도심 건물 값 못지않을 것이다.

꿀꺽.

내 흔들리는 시선이 여왕의 바이올린에 닿았다.

* * *

뜨끈뜨끈.

온천수가 온몸을 뜨겁게 적셔주었다. 널찍한 온천에는 할아버지와 나를 제외하고는 아무도 없었다. 따뜻한 물에 온 몸을 담그고 있자니 그간 쌓였던 피로가 탁 하고 풀리는 느낌이다. 나른한 미소를 짓고 있는 나를 할아버지가 의아스럽게 바라봤다.

“현아, 온천이 그리 좋으냐?”

“네에, 흐흐.”

할아버지는 내 머리를 한번 쓰다듬고는 되물었다.

“그런데 왜 히로세 씨의 제안을 거절했니?”

“네?”

나는 손바닥을 들어 얼굴을 쓸어내리곤 할아버지를 바라봤다. 오늘 오페라 시티에서 있었던 일들은 구체적으로 설명하지 않았었다. 물론 할아버지도 구태여 묻지 않으셨고.

그런데 어떻게?

“욘석, 할애비가 일본어는 못한다고 생각했더냐?”

뜨거운 탕 안인데도 마치 온몸에 소름이 돋는 것 같았다. 그럼 라면가게에서 있었던 일도 전부?

“할애비는 현이의 음악적 재능이 뛰어나다는 것을 누구보다 잘 알고 있단다. 그런데 왜 히로세 씨의 제안을 거절했을까 의문이 들었어. 그 분이라면 분명 현이에게 그 누구보다도 필요한 사람일 텐데 말이지.”

후, 뭐라 말해야 할까.

“할아버지, 건강검진은 제때 받고 계시죠?”

뜬금없는 질문에 할아버지가 너털웃음을 지었다.

“욘석, 할애비 몸은 걱정 말 거라. 앞으로 십 년은 거뜬하니.”

입술이 떨어지지 않았다. 할아버지의 삶이 오 년밖에 안 남았다고 말할 수도 없는 노릇이었으니. 그 안에 해결해야 할 문제들이 많았다.

“헌데 히로세 씨의 바이올린을 왜 켜보지 않은 게냐?”

스트라디바리우스.

바이올리니스트라면 누구나 꿈에 바라마지 않는 삼신기 중 하나. 여왕의 바이올린을 보고 켜보고 싶지 않았다면 말이 되지 않았다. 블랙홀처럼 사람을 끌어당기는 마력은 물론, 그 어느 때 보다도 가슴이 두근거렸으니. 하지만.

바이올린을 켜는 순간 집으로 돌아갈 수 없을 것 같았다.

난 애써 대답을 피하며 수면 아래로 몸을 늘어뜨렸다. 할아버지의 시선이 느껴졌지만, 애먼 공기방울만이 수면위로 모습을 드러낼 뿐이었다.

*

“안녕하세요, 백정훈 씨.”

데일리Q의 기자 김샛별은 한국의 차세대 거장이라 평가받는 백정훈을 인터뷰하기 위해 일본까지 단숨에 날아왔다. 그만큼 백정훈이란 인물은 클래식의 불모지라 평가받는 한국에서 눈에 띄는 보석이었기에.

“일본 음악계의 거장 히로세 씨와 협연을 하셨는데 어떠셨는지 궁금합니다. 여태껏 히로세 씨와 함께 협연을 했던 피아니스트 중 가장 최연소로 알려져 있는데 말이죠.”

기자의 질문에 백정훈은 망설임 없이 대답했다.

“영광이었습니다. 협연이라는 단어보다는 제가 가르침을 사사받았다는 게 옳은 표현일 것 같습니다. 히로세 선생님은 그만큼 저에게는 넘볼 수 없는 벽이니까요.”

과장된 표현은 아니었다. 기자 또한 히로세의 세계적 명성을 모르지 않는 터라 고개를 주억거릴 뿐 따로 반문하진 않았다.

“앞으로의 일정은 어떻게 되시나요?”

“히로세 선생님과의 협연공연이 끝나는 대로 유학을 다녀올 생각입니다. 배움의 길에는 끝이 없는 법이니까요.”

수첩을 손에 쥔 기자의 손이 재빠르게 움직였다. 대부분의 사람들은 백정훈이 다른 거장들과도 커넥션이 있을거라 생각하지 유학을 갈 거라고는 예상치 못할 것이다. 기자는 백정훈을 바라보고는 다시 한 번 질문을 건넸다.

“일전 히로세 씨와 그라모폰지에서의 인터뷰 자료를 보면 히로세 씨는 백정훈 씨를 아주 높게 평가하고 있었습니다. 앞으로 한국의 클래식을 책임질 거장이 될 재목이라면서 말이죠. 이에 대해서는 어떻게 생각하시나요?”

한국에서도 백정훈에 대한 관심은 나날이 높아지고 있었다. 쇼팽 콩쿠르에서 준우승을 차지했을 뿐더러 젊은 나이임에도 그 기량은 세계적인 거장들 또한 인정할 정도였으니. 어찌 보면 앞으로 한국의 클래식은 백정훈이라는 인물을 중심으로 다시 짜여지는 것이 당연한 수순이었다.

하지만.

백정훈의 미간이 좁혀졌다. 고민할 때면 어김없이 나오는 버릇.

한국의 클래식을 책임질 거장이라,

당치도 않았다. 하지만 분명한 것은.

“앞으로 한국의 클래식은 엄청난 변화를 맞이하게 될 겁니다.”

백정훈의 머릿속에는 한 소년이 자연스레 떠올랐다. 히로세 선생님께서 갈망에 찬 시선으로 바라봤었고, 자신의 눈동자에 선망을 가득 머금게 했던 그 소년을.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 027화 >

“오빠아─!”

평창동 대저택에 들어서자 손유하가 버선발로 뛰쳐나와 나를 반겼다. 누가 보면 이산가족 상봉이라도 하는 줄 알겠다. 사온 선물을 건네자 입꼬리가 찢어질 듯 올라간다. 저 저 감격스런 표정. 어린아이라 그런지 감정이 그대로 얼굴에 드러난다. 면세점에서 과자를 사오지 않았더라면 큰일 날 뻔 했네.

“현아, 일본은 잘 다녀왔더냐?”

왕회장이 너털웃음을 지어보이며 걸어 나왔다. 뒤편에 함께 서있던 손일선이 할아버지를 향해 고개를 숙이는데 영 표정이 껄끄러워 보인다. 아무래도 내 옆에 찰싹 달라붙어있는 손유하 때문일 테지. 아무렴, 나라도 내 딸이 이렇게 딴 놈한테 푹 빠져 있으면 골치가 아플 것 같았다.

“손가, 어여 들어가지.”

할아버지와 왕회장은 역시 막역지우. 오랜만에 재회한 두 분은 할 이야기가 많은 눈치였다. 나이가 들수록 마음에 맞는 친구를 찾는 게 힘든 법이니, 두 분에겐 참 잘 된 일이다.

“오빠, 일본 재밌었어?”

손유하는 딱 달라붙어 떨어질 생각을 하지 않는데, 손일선의 시선까지 받고 있자니 죽을 맛이 따로 없다.

쫄쫄쫄.

왕회장이 직접 찻잔에 차를 따라주었다. 묵은 향이 진하게 코끝을 간질이는 것이 왕회장이 그토록 좋아했다던 보이차다. 심산에서 채취한 보이차는 등급이 높을수록 떫은 맛과 쓴 맛이 강한데, 시간이 지날수록 서서히 본색을 드러내는 향과 운은 그야말로 차의 정점이라 할 수 있다.

“호오, 현이가 차를 마실 줄 아는구나?”

여운을 느끼며 찻잔을 홀짝이자 왕회장의 눈이 휘둥그레졌다. 이유는 간단했다. 성인이라 할지라도 제대로 음미하기 힘든 차였기 때문. 할아버지는 일전 라면집에서의 일이 생각나신 모양인지 묘한 미소를 지어보이셨다. 일순 왕회장은 찻잔을 들어 입을 축이곤 손일선을 바라봤다.

“일선아, 요즘 공장부지와 관련해 말들이 많다지?”

“예, 아버지. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 알아서 처리하도록 하겠습니다.”

왕회장의 이맛살이 찌푸려졌다. 그 모습에 손일선이 곧장 긴장을 머금었다. 왕회장과 할아버지는 어떤 면에서는 그 성정이 비슷하셨는데, 밥상머리 교육철학 또한 닮아있었다. 아무리 나이가 어리다고 할지라도 후계로 점찍은 아이들 앞에서는 회사 이야기를 거리낌 없이 했었지. 하지만 손유하는 무슨 이야기인지 전혀 모르는 눈치. 그나저나.

‘공장이라면.’

아!

기억이 났다.

제일전자 공장이전과 관련해 지방과 경기권의 철저한 대립이 벌어졌던 사건. 관할지자체에서는 각자 자신의 지역에 제일전자 공장이 들어설 것이라 주장하다 결국 지역감정으로까지 유발되는 전대미문의 사건이었다. 기업소송과 관련한 논문에서 자주 다뤄졌었지. 손일선의 유일한 오점으로 남은 일이었기도 했고.

“정치권은 어떻게 해결할 셈이냐?”

왕회장의 서슬 퍼런 물음에,

“여당 측 의원에게 이미 물건을 건넸습니다. 머지않아 화성사업장으로 공장을 이전하는 것이 확정 날 겁니다.”

손일선이 망설임 없이 대답했다. 한편 왕회장과 할아버지의 표정이 동시에 미묘해졌다. 아마도 마음속에 걸리는 것이 있는 모양. 난 그 이유를 모르지 않았다.

‘쯧.’

이 시대의 손일선은 아직 호랑이가 아니다. 의욕은 넘쳤지만, 연륜이 부족했던 것이다. 결국 손일선이 경기권에 위치한 여당에게만 로비를 해서 문제가 생긴 일이었다. 종국에는 지방 소도시를 관할하던 야당이 반발을 일으켰지. 지역발전이다 뭐다해도, 어차피 대부분 자기 배를 불리는 일이었으니. 그때 따가운 시선이 느껴졌다. 왕회장이 나를 바라보고 있잖아?

“현아, 할애비가 질문 하나 하자꾸나.”

왕회장과 내 시선이 마주치는 순간이었다.

“만약 건달 두 명이 각자 네 물건을 뺏고자 하는데, 너라면 어떻게 하겠느냐?”

비유를 해도 참.

옛말에 그런 말이 있었지.

깡패에게 잡혀가면 두들겨 맞지만, 정치권에 잡혀가면 인생이 쫑 난다고.

손일선은 이해가 되지 않는다는 시선으로 왕회장과 나를 바라보고 있었다. 할아버지는 잠자코 찻잔을 들고 계셨고, 이걸 어떻게 해야 하나. 대답을 안 하면 계속해서 쳐다보고 있을 모양새잖아.

“으음, 물건을 안 뺏기려면.”

에라 모르겠다.

“그 두 명을 전부 만족시켜줘야죠.”

*

왕회장과 유회장은 서로를 마주보고 앉아 있었다. 자식과 손주들은 모두 물린 뒤였다. 응접실에는 묵은 향과 함께 바둑돌을 짚는 소리만이 가득하다. 흑돌을 집은 왕회장이 짐짓 고민을 거듭할 때였다.

“바둑 두는 사람 어디 갔나?”

유회장이 너스레를 떨며 찻잔을 들었다. 하변의 접전에서 백이 우위를 점하고 있을 찰나였다.

탁.

흑돌을 집은 왕회장이 최대한 상황을 복잡스럽게 만들어 우변에서 실리를 취하려고 했지만.

“아이고, 고맙네. 손가.”

결국 상단에서부터 중앙에 이르는 거대한 흑 대마가 잡혀 기세가 완전히 기울어져 버렸다. 물론 대마가 잡혔다고 해서 바둑이 끝나는 것은 아니다. 대마를 잡히고도 역전한 경기는 프로의 세계에서도 종종 나오는 법이니. 허나.

“영감탱이가, 밥 먹고 매번 바둑만 두나?”

왕회장은 결국 돌을 던졌다. 계가를 하지 않아도 확연히 차이가 많이 나는 상황. 더 이상의 수 싸움은 무의미 했다. 바둑판위에 남은 흑돌을 골라내던 왕회장이 운을 띄웠다.

“이런 걸 보면, 현이가 자네를 참 많이 닮았어.”

왕회장은 흑돌을 통 안에 전부 밀어 넣었다.

“일선이는 아직 물러.”

손일선을 아는 이들이 들었다면 경악할만한 이야기. 하지만 왕회장이 생각하기에 자신의 아들은 아직 미숙했다.

“철쭉이든 소나무든 결국 같은 비료를 먹고 나는 놈들이란 걸 모르지 않는가, 한 놈만 비료를 주다보면 다른 놈이 시기를 하는 법이지. 그런 본질적인 문제는 머리로 파악하는 것이 아닐세. 그런 점에서 현이는 타고난 게지.”

군사정권시절부터 정치권에 밟혀 사라진 기업들은 수도 없이 많았다. 왕회장은 그러한 격동의 시대를 버텨낸 것이다. 그의 날카로운 생존감각은 금전으로도 바꿀 수 없는 것이었으니.

혹시나 해서 한 질문이었다. 하지만 대답은 자신의 아들을 넘어설 정도로 걸출했다. 손유하와 마찬가지로 아직 어린 소년에 불과한 아이다. 그러나 요점은 그 짧은 상황 동안 응접실에서 나눴던 어른들의 대화를 전부 파악하고 있었다는 것이다, 그 나이에 어떻게 하면 그럴 수 있는지 정말 귀신이 곡할 노릇이었다.

유회장은 말없이 미소를 지어 보였다. 자신 또한 왕회장과 마찬가지로 손주에게 놀랐던 적이 한 두 번이 아니었으니.

“영감탱이, 현이 학교는 어떻게 하기로 했나?”

“방학이 끝나는 대로 서울에서 다니도록 해야지.”

왕회장은 짧게 고개를 끄덕였다. 영특한 아이라 아무쪼록 더 많은 기회를 주는 편이 옳았으니. 하지만 이내 미간이 좁혀졌다.

“이거 큰일이구만! 유하가 매번 이촌동을 찾아가겠어.”

평소 강현을 대하는 손유하의 모습을 돌이켜 본다면 이촌동 저택으로 유학을 가도 이상하지 않을 일이다. 어려서부터 저렇게 한 남자한테 매달려서야 뭐가 좋겠냐만은.

“영감탱이, 약속은 잊지 않았지?”

강현 정도면 괜찮지 않을까,

맞은편에 앉아있던 유회장이 대답대신 백돌을 집어보였다.

탁.

경쾌한 바둑 소리만이 응접실의 천장에 닿았다.

*

“현아, 정말 정말 고마워!”

박선영은 감격에 차다 못해 눈물을 글썽거리고 있었다. 내가 잊지 않고 박선영의 몫까지 챙겨왔기 때문. 선물은 히로세 씨의 연주곡들이 담겨진 명반. 거기다 친필 싸인까지 더해지니 바이올린을 켜는 사람에겐 그야말로 보물이나 다름없었다. 까먹지 말고 잘 보관해두라고, 세월이 흐를수록 그 가치는 하늘 높게 치솟을 테니.

“히로세 선생님의 연주는 어땠니?”

실황과 음반의 차이는 하늘과 땅이라고 표현해도 좋을 만큼 명확하다. 하물며 세계적인 거장으로 평가받고 있는 히로세였으니 박선영이 궁금해 하는 건 당연했다.

“현의 여왕, 그 자체였어요.”

간단명료한 대답. 하지만 이보다 더 좋은 감상이 있을까 싶다. 히로세는 정말 바이올린을 켜기 위해 태어난 사람 같았으니. 박선영의 눈동자에는 부러움이 가득했다. 만약 히로세에게 제안을 받았다는 것을 말한다면 이 자리에서 기절할지도 몰랐다. 하물며 박선영은 런던 심포니의 수석지휘자가 나를 찾았다는 사실도 모르고 있었으니까.

그나저나.

“크흠.”

손유하의 따가운 시선이 느껴졌다. 팔짱을 끼고 픽 토라진 것이, 마치 자기만 빼놓고 이야기를 해서 섭섭하다는 것을 온몸으로 드러내는 것만 같네. 이럴 때보면 얼음여왕이 아니라 강아지가 따로 없다. 이러다 미래가 바뀌는 건 아닐지 걱정이 될 지경이다.

과외가 한창 진행될 즈음.

“진짜 빠르네.”

박선영은 혀를 내두르고 있었다. 내가 음악적 지식을 습득하는 속도가 상상을 초월했기 때문이었다. 나조차도 놀라울 지경인데 가르치는 박선영의 입장에서는 오죽할까. 본래 과외 학생이었던 손유하는 공부는커녕, 내가 바이올린 켜는 것만을 손꼽아 기다리고 있었다. 어쩌다보니 주객이 전도된 셈.

“흐음.”

박선영의 눈동자에는 고민이 가득 서려있었다. 더 이상 가르침이라고 표현할 수 없을 지경에 이르렀기 때문. 바이올린 주법은 물론이고 악보를 해석하는 방법까지. 어느 것 하나 부족함이 없었다. 오히려 자신이 되묻는 경우가 다반사였다. 일전 머릿속을 얽매던 저주가 풀린 다음부터는 강현의 말을 전적으로 신뢰했으니.

“현아.”

박선영이 결심한 듯 나를 불렀다.

“콩쿠르 안나가볼래?”

뜬금없는 제안에 나는 의아함을 머금었다. 다짜고짜 콩쿠르라니. 하지만 박선영의 말은 멈추지 않았다.

“사실 나이랑 경력이 걸리기는 하는데, 그건 실력만 입증되면 추천장으로 가능할 것 같거든. 아무리 봐도 내가 보기엔 현이 너는 단순히 이론만 배우고 있을 수준이 아니야. 국제경연대회라 수준도 엄청 높고, 너한테는 귀한 경험이 될 거야.”

썩 구미가 당기지 않았다. 바이올린을 배우는 건 음악이 좋아서였지, 누군가와 겨루고자 하는 일이 아니었으니. 예술에 등수를 나뉘어서 뭐하겠는가. 누군가는 모차르트가 베토벤보다 낫다고 했고 또 다른 이는 베토벤보다 슈베르트가 낫다했다. 전부 동상이몽.

“그리고 만약에 우승하게 되면 혜택도 엄청 나.”

돈이라면 얼마든지 벌 자신이 있었다. 더군다나 지난 삶 물욕과 권력을 쫓아 얼마나 각박하게 살았던가. 다시는 그런 허영뿐인 삶을 살고 싶지 않았다. 혜택? 집어치우라고 해라.

“병역면제거든.”

그 순간 자리를 박차고 일어선 나였다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 028화 >

염병!

그 생각을 못했었다.

지난 삶에는 군법무관으로 복무했었다. 사법고시를 패스하고 간 경우라, 영관급들은 동네아저씨처럼 여겼었지. 똥별들이야 내가 제일그룹의 장학생이라는 사실을 안 뒤부터는 한번 친해져보려고 온갖 짓을 다했고. 그런데 이번 삶에는 영락없이 땅개로 다녀오게 생겼다.

‘폭언, 폭행, 문란.’

군법원에서 자주 봐왔던 송사. 물론 스무 살짜리 꼬꼬마들이 무섭다는 뜻이 아니다. 다시 얻게 된 청춘을 신성한 국방의 의무를 위해 바칠 수는 없는 노릇이었으니. 재벌가의 저력을 믿어보자고? 아서라, 격오지에 보내지 않으면 다행일 것이다. 손일선 또한 최전방에 있었다고 하니.

“그 말 사실이죠?”

마치 ‘한 치의 거짓도 없으렸다?’는 매서운 표정으로 바라보자 박선영의 눈이 크게 떠졌다. 내가 이토록 격하게 반응할 줄은 몰랐던 모양. 박선영이 연거푸 고개를 끄덕이고 나서야 나는 자리에 앉을 수 있었다.

생각을 달리해야 했다.

예술에 등수를 나뉘어서 뭐하겠는가?

이런 무른 생각을 보았나! 민주주의가 만연한 시대에서는 등수를 매기는 것이 당연하다. 그래야, 자신의 역랑을 알 수 있을 것 아닌가. 병역이 걸린 콩쿠르? 걱정마라, 베토벤이 살아 돌아와도 결국 승기를 잡는 건 나일 것이다.

콰득.

주먹이 절로 말아 쥐어지는 그 순간.

“오빠, 병역이 뭐야?”

손유하가 옷소매를 잡아당기며 궁금하다는 듯이 나를 바라봤다. 내가 뜨거운 반응을 보인만큼, 중요한 일임이 분명한데 자기 딴에는 아무리 생각해도 모르겠다는 눈치다. 내가 ‘군대’라고 짧게 대답하자 손유하의 이맛살이 찌푸려졌다. 그 모습이 고민을 하는 왕회장과 꽤 비슷하다. 이윽고.

손유하가 결심한 듯 앵두 같은 입술에 힘을 줬다.

“오빠가 가면, 나도 갈래!”

*

탁!

흑돌이 이번에는 기량을 발휘했다. 상변에서부터 중앙에 이르는 백 대마를 잡아낸 것. 대마불사를 깨트렸으니 흑돌의 기세는 그야말로 승전보를 울리기 직전. 왕회장의 얼굴에 미소가 만개했다.

“바둑 두는 영감탱이 어디 갔나?”

고스란히 들었던 말을 되돌려주는 왕회장이었다. 이럴 때보면 유치하기 짝이 없지만 실상은 대한민국 경제를 쥐락펴락하는 노인. 맞은편에 앉아있는 유회장은 바둑판을 하염없이 바라본다. 마치 불리한 전선을 맞이한 장군과도 같은 모습.

“영감탱이, 그렇게 노려본다고 바둑판이 뒤집어지나? 어때 한 수 물러줘?”

왕회장이 유회장을 향해 운을 띄웠다.

“형님이라고 부르면 물러주지. 자, 해보게나.”

“고얀 영감 같으니라고.”

유회장은 침음을 삼키다 고개를 들었다.

“그런데, 손가. 바이올린에 대해서 잘 아나?”

“바이올린, 갑자기 그건 왜? 설마 이야길 빌미로 시간이라도 끌어보려는 겐가?”

유회장은 고개를 저어보였다. 초시계가 없다한들 아무렴 시간을 끌겠는가. 문득 히로세의 바이올린을 하염없이 바라보던 손자가 생각나서였다. 과거 막내딸 때문에 클래식에 관심을 가지긴 했었지만, 악기에 대해서는 잘 몰랐으니.

“비싼 건 꽤 나가지 참. 자네도 일전에 보지 않았는가. 히로세 씨의 바이올린 말일세. 그게 육십년 대에 사만달러였다지? 그때 뉴욕시내 아파트 값이 사만달러가 채 안됐을 걸세.”

유회장은 놀람을 감추지 못했다. 사만달러면 지금으로서도 큰돈, 더군다나 수십 년 전 일이 아닌가.

“지금은 족히 열배 이상 올랐을 거야, 부르는 게 값이지. 예술품 수집이 웬만한 금보다 낫다고 하지 않는가. 헌데 그 정도의 악기는 관심이 있다고 해도 경매에 안 올라오면 찾을 수가 없는 매물일세. 왜 관심이 있어?”

금전적 여력이 없는 것은 아니었다. 다만, 예상치 못한 가격에 놀랐을 뿐.

“손가, 이번 판 나랑 내기 한 번 할까?”

“내기?”

피는 못 속이는 것처럼 유회장의 얼굴에서 강현이 투영되었다. 상대가 덥석 미끼를 물었다.

“좋지, 이번 판에 자네가 이기면 내가 원하는 건 뭐든 들어주지. 대신 자네가 지면 날 형님이라고 부르게나. 오래 들으면 내가 먼저 저세상으로 갈 거 같으니, 딱 일주일이면 되네.”

왕회장이 미소 짓는 순간,

탁!

백돌이 거침없이 바둑판 위로 떨어져 내렸다.

* * *

여름날을 뜨겁게 달구던 매미 울음소리가 더 이상 들리지 않는다.

태풍과 함께 찾아온 장마 때문이기도 했거니와, 처서의 여지가 없는 쌀쌀한 날씨 때문에 먼 길을 간 것이리라. 헌데 여름 매미가 물러간 자리에는 때 아닌 손님이 찾아와 있었다.

투두두둑─!

타악기를 두드리는 것처럼 장대비가 창가를 거칠게 때렸다.

“아주머니, 삼촌 언제부터 저렇게 있었데요?”

현관 앞에는 작은 삼촌이 무릎을 꿇은 채 장대비를 온몸으로 받아내고 있었다. 회색이었던 정장은 물에 삶은 곤색이 되었고, 끊임없이 몰아치는 빗방울에 눈도 제대로 못 뜰 지경. 그럼에도 작은 삼촌은 망부석처럼 자리에서 일어날 줄을 몰랐다. 저럴 양반이 아닌데, 혹시 쥐라도 난 거 아니야?

“한 시간 즈음 지났어요. 저러다가 탈나는 건 아닌지 모르겠네.”

아주머니는 꽤 염려스러운 모양. 반면 할아버지는 아무렇지 않게 식탁으로 걸음을 옮기셨다. 마치 현관 앞에 아무도 없다는 것 마냥 시선 하나 주질 않잖아? 이럴 때보면 할아버지의 대쪽 같은 성정이 너무 마음에 든다.

“할아버지, 작은 삼촌 괜찮을까요?”

아무렴, 할아버지에겐 착한 손자였으니 속마음과 다른 말 정도는 해 줘야지.

“현아, 네 작은 삼촌이 왜 오늘 왔는지 아느냐?”

할아버지는 내게 오히려 질문 하셨다. 작은 삼촌의 입장에서는 발등에 불이 떨어진 격. 여느 때처럼 얼마 지나지 않아 자신을 다시 회사에 불러들일 줄 알았겠지. 헌데, 이번에는 아니었다. 자칫했다가는 제일그룹의 삼남처럼 평생 백수처럼 살지도 모른단 예감이 전신을 엄습했을 것이다.

그런데 왜 오늘 찾아왔을까? 작은 삼촌의 게으른 성격이라면 좀 더 늦게 반응할 줄 알았는데.

“일기예보에서는 내일부터 장마가 온다고 했거든, 고얀놈.”

밥알이 튀어나갈 뻔한 것을 애써 참아냈다. 역시 날 실망시키지 않는 작은 삼촌. 제 딴에는 머리를 쓴 것이다. 그런데 공교롭게도 장마가 보다 일찍 찾아온 것이고, 기상청을 맹신한 대가는 보다 컸다.

아침식사가 끝난 후에도,

할아버지는 평소보다 느긋하게 채비를 마치셨다.

투두두둑─!

장대비가 떨어지는 와중.

“아브지, 한번만 기회를 주십쇼오!”

작은 삼촌이 비를 오래 맞은 탓인지 뭉개진 발음으로 외쳤다. 얼굴을 적신 빗방울이 눈물인지 콧물인지 모를 지경. 할아버지가 자리에 멈춰 서자, 우산을 받쳐 든 김기사 아저씨도 함께 멈춰 섰다.

“범진아, 네가 잘못한 게 뭔지 알고 있더냐?”

“조과장 일은 저도 잘 몰랐습니다. 하지만 이제 엄벌백계해서 처신을 똑바로 하겠습니다. 앞으로 아버지께서 걱정하시는 일은 생기지 않을 겁니다!”

빗소리를 뚫고 나올 정도로 명확한 외침. 마지막 기회라고 생각한 것일 테지. 누가 보면 드라마 속 한 장면인줄 알겠다. 하지만 할아버지는 말없이 시선을 돌리셨다.

“모지리 같은 녀석, 그러니까 네 놈이 안되는 게야!”

쯧, 아직도 과장 한 명이 저지른 비리라고 생각하고 있나보다. 저러니까, 동주가 훗날 외국계자본에 흡수당할 때도 속수무책이었지. 할아버지와 내가 걸음을 옮기자 작은 삼촌의 얼굴이 시퍼렇게 질려 들어갔다.

“아, 아브지!”

작은 삼촌이 곧장 자리에서 일어나 쫓아오려했지만, 철푸덕 거리는 소리와 함께 주저앉았다. 울 것 같은 표정을 보아하니, 다리에 쥐가 제대로 난 모양이다.

*

할아버지의 집무실이 이제는 포근하게 느껴질 정도다. 회장실이라고는 하나, 그 어떤 권위의식도 느껴지지 않았다. 오히려 손때 묻은 가구들이 할아버지가 동주를 얼마나 아끼는지 여실히 보여주고 있었다. 벽 한켠에는 여전히 클래식 명반들이 모여 있어 빈티지한 느낌마저 든다.

‘콩쿠르라.’

박선영에게 제안을 들었을 때부터 머릿속을 떠나지 않는 단어. 그때였다.

“현아, 할애비가 숙제 하나 내줄까?”

할아버지의 목소리가 상념을 달아나게 만들었다. 숙제라니? 무슨 말씀을 하시는 걸까. 유하처럼 고등학교 선행학습이라도 하라는 것일까.

“현이가 할애비를 웃게 해주면 좋은 것을 하나 사다주마.”

할아버지는 미소를 지어 보였다. 추상적인 숙제였다. 단순히 웃음만을 바라시는 거였으면 지금 당장 TV를 틀고 유머일번지를 보여 드리는 게 맞았다. 그나저나 사다주신다는 것은 뭘까, 좋은 거라고 하시는데.

똑똑.

그 순간 노크소리와 함께.

‘완용이?’

전완용, 아니 전상무가 들어섰다.

“그래, 왔는가.”

할아버지는 전상무를 반갑게 맞이했다. 그 모습이 의아스럽기는 했지만 내가 모르는 이유가 있을 것이다. 할아버지는 결코 호락호락한 분이 아니시니. 전상무는 힐끔 나를 바라보고는 곧장 할아버지에게 깊숙이 고개를 숙여보였다. 전상무는 한참동안이나 할아버지와 대화를 나눴는데 대부분이 신소재 개발과 관련한 이야기.

‘쟤도 연기가 더 적성에 맞겠네.’

지난 삶의 기억이 아니었더라면 여지없이 성실한 임원이라고 느꼈으리라. 표정과 제스쳐, 언행 하나하나가 감탄을 불러일으킬 지경. 그나저나 작은 삼촌들은 저런 인간들을 도대체 어디서 하나도 아니고 세트로 모아온 것일까, 근묵자흑이라는 격언이 새삼 실감이 나는 순간이었다.

완용이가 물러나자.

“흐음.”

할아버지의 미간이 좁혀졌다. 방금 전 전상무를 대할 때와는 딴판인 모습. 차근차근 읽으시던 서류를 할아버지는 책상위에 소리 나게 내려놓았다. 갈피가 잡히지 않는 것일 터. 이놈이 만악의 근원인 것 같기는 한데, 어째 꼬리를 돌돌 말고 잘 숨기고 있었으니.

‘쯧.’

나도 모르게 속으로 혀를 찼다. 지난 삶 전완용사건 때문에 몇 달 동안 밤낮없이 야근을 했던 선배들이 생각났기 때문. 머리가 영특한 놈이라 그런지 교묘히 법망을 피해나갔었다. 법꾸라지가 따로 없었지.

“할아버지, 저도 한 번 봐도 돼요?”

갑작스런 내 물음에 할아버지가 감았던 눈을 반개했다.

“현이 네가?”

과연 어린 아이가 보기에는 복잡한 서류들이었다. 결산은 물론, 신소재 개발과 관련한 대외비 까지 기록되어 있었다. 더불어 법조항과 관련한 사안들까지. 할아버지는 짧게 고개를 끄덕여보였다. 눈빛에는 여전히 묘한 기색이 가득한 채.

덥석.

난 할아버지에게서 서류 뭉텅이를 받아들고는 소파에 앉았다.

자세를 앞당기고 놀고 있던 볼펜 하나를 집어 들었다. 딸깍거리는 버튼 소리와 함께 낱장이 넘어간다. 검사시절 지녔던 버릇, 하루에도 수많은 뭉텅이를 받았었지. 수 천 페이지? 지나가던 평검사가 웃겠다. 속된말로 검찰청에서는 하루에 나무 한그루씩 벤다고 하지 않는가, 구르마에 일 미터는 족히 넘길 만한 뭉텅이를 매일 받았었으니. 뭉텅이 읽어나가는 실력은 오죽할까?

달칵.

할아버지는 신기한 시선으로 나를 바라보고 있었다. 것도 그럴 것이 매서운 속도로 낱장을 넘김은 물론이거니와 중간 중간 붉은 볼펜으로 체크를 하는 것도 마다하지 않았기에. 정말 읽고 있을까 싶을 정도로 비현실적인 속도였다. 시계초침이 채 십 분을 지나지 않았을 무렵.

“할아버지.”

마지막 낱장을 덮으며 난 자리에서 일어났다. 아무래도.

“선물 뭐 주실 거예요?”

완용아, 넌 내 상대가 안 된다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 029화 >

-이놈 이거, 완전히 큰 그림 그리는 게 피카소가 따로 없구만?

지난 삶 전완용 사건을 담당했던 부장검사의 한 마디. 시쳇말로 골수까지 빼먹는다는 말이 있다. 생산공정 흐름도, 장비종류, 역할, 배치, 스펙, 작동방법에 이르기까지 세세한 산업기술을 하나도 빠짐없이 외부로 유출 시키는 행위. 형법 356조 2항 업무상배임죄에 대한 인식이 만연하지 않은 시대이다. 하물며 약속 어음이 활발했던 비정상적인 시기. 검찰청에서는 90년대야말로 사짜들의 전성시대라고 했었다.

‘이러니까 외국계 자본에 홀라당 먹혔지.’

그야말로 눈뜨고 코 베인 격이었다. 무능한 삼촌들은 당연히 알 수가 없었을 것이다, 무엇보다도 감투가 제일 중요한 양반들이니. 할아버지에게 보고된 뭉텅이들은 하나같이 교묘하게 눈속임이 되어있었다. 완용이가 그 뺀질뺀질한 머리로 얼마나 짱구를 굴렸을지 눈에 선하다.

“욘석, 벌써 선물이 궁금하더냐?”

할아버지가 장난기 가득한 시선을 날 바라볼 때였다.

“할아버지, 이상하지 않으세요?”

붉은 볼펜이 달칵거리는 소리를 냈다.

“전상무는 보시다시피 신소재 개발과 관련한 중책을 맡고 있어요. 신소재 개발과 관련한 사항들은 비공지성, 경제적 유용성, 비밀관리성등의 영업비밀의 요건에 해당되지 않죠. 그런데 전상무는 오히려 영업비밀의 요건에 맞추기 위해 애쓰는 느낌이에요. 괜히 필요 없는 법조항까지 늘여가면서 말이죠. 이게 왜 이럴까요?”

할아버지는 묘한 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.

“산업기술 보호법에 벗어나기 위해서예요. 검찰은 기술적 핵심 이해도가 낮은 편이니까 당사에서 결정한 사항에 맞춰 법을 접촉시키죠. 헌데 영업비밀의 요건은 너무 까다로워 산업기술이 웬만해선 접촉할 수가 없어요. 결국 동주의 신소재 개발은 이도 저도 아니게 돼서 산업기술유출 방지법에조차 해당되지 못하게 되겠죠. 법의 교묘한 구멍을 이용한 거에요.”

할아버지는 이해가 안 된다는 시선으로 나를 바라보고 있었다. 주먹구구식 운영이 만연한 시대였으니 이해가 안 되실 만도 하다. 신소재 개발과 관련한 사항은 기업 입장에서 영업비밀과 산업기술보호법중 어느 것을 접촉시킬지 고려하는 게 우선이었지만 아직 동주에는 법무팀조차 제대로 없었으니, 더 쉽게 풀이해줘야겠군.

“영업비밀은 물론 산업기술 보호법에도 해당되지 못하니, 나중에 신소재 개발법을 홀라당 가져다 팔아도 동주에서는 전상무에게 배임죄를 물 수가 없다는 거예요. 한 마디로 칼만 안 들었지 날강도가 따로 없죠.”

할아버지는 머리에 찬물을 끼얹은 표정이었다. 이윽고 눈을 화등잔만하게 뜬 할아버지가 나를 향해 물었다.

“현아, 넌 이런걸 어떻게 알고 있느냐?”

뭐라 말해야할까.

“뉴스에서 봤어요. 일전에 현성그룹 산업기술이 중국에 유출됐다고 대문짝만하게 방송했었잖아요. 그때 유심히 봤는데 이런 방법이었어요.”

할아버지의 눈매가 가늘어졌다. 물론, 나라도 어린 손주가 이런 말을 한다면 믿지 않을 것이 당연했다. 허나 어쩔 수가 없었다. 어떻게 해서든 동주를 두 번 다시 망하게 할 수는 없었으니. 적막한 방안에 붉은 볼펜이 달칵거리는 소리만이 울려 퍼졌다.

*

투두두둑―!

장대비는 저녁이 되어서도 그치지 않았다. 할아버지와 함께 이촌동 저택으로 들어서고 있는데 현관 앞에 아직도 작은삼촌이 무릎을 꿇고 있었다. 어랍쇼, 정말 어떻게 된 게 아닌가 싶었지만 이내 생각이 달라졌다. 색상은 같았지만, 정장 종류가 바뀌었고 구두 또한 달랐다. 그럼 그렇지 보아하니 저녁 무렵 돼서야 다시 이촌동을 찾았을 게 뻔했다.

“아브지! 한 번만 더 기회를 주십쇼오!”

꼴깝도 이런 꼴깝이 있을까.

제 딴에는 혼신의 힘을 다해 연기하고 있었다. 나도 알아봤는데 아무렴 눈썰미가 뛰어난 할아버지가 모를 리가 있을까.

“따라 들어오거라.”

어?

할아버지의 말에 작은삼촌의 얼굴에 미소가 만개했다. 하지만 곧장 표정을 지워내곤 눈물을 흘리는 것이 척 봐도 제 허벅지를 꼬집은 게 분명했다.

‘드라마가 따로 없네.’

주말 드라마를 방불케 하듯 작은삼촌은 비 맞은 생쥐꼴로 식탁 앞에 앉았다. 가정부 아주머니가 새옷을 내어준다고 했는데도 한사코 거절하는 것이 할아버지에게 불쌍한 모습을 제대로 각인시키려는 모양이었다. 허나 할아버지는 작은삼촌에게 시선 하나 주지 않은 채 숟가락을 집어 들었다.

살얼음판을 걷듯 조마조마한 식사가 계속될 즈음.

“범경아.”

할아버지가 작은삼촌의 이름을 나지막이 불렀다.

“예, 아버지!”

작은삼촌은 이때다 싶어 목소리를 높였다. 할아버지는 식사를 멈춘 채 작은삼촌을 묘한 시선으로 바라봤다. 어찌 보면 화가 머리끝까지 난 사람 같기도 했고, 어찌 보면 온화한 얼굴인 것 같기도 했다. 도통 갈피가 잡히지 않는 모습.

“이제 네 잘못이 뭔지 아느냐?”

작은삼촌의 얼굴에 당황한 기색이 들어찼다. 오늘 아침과 똑같은 질문을 받았기 때문. 머릿속이 쉴새 없이 돌아가는 것이 맞은 편에 앉은 내 귀에까지 들릴 지경. 그때 할아버지가 단호히 말했다.

“두 번 말 안 하마, 앞으로 회사 경영은 더 이상 눈독 들이지 말거라.”

일순 작은삼촌의 눈이 부릅떠졌다.

“아버지! 제가 부하직원 하나 관리 잘못했기로서니 너무 하신 것 아닙니까? 자금 횡령은 어쩔 수 없는 노릇이었습니다.”

어이구, 저 모지리.

이럴 때일수록 바짝 엎드리는 게 상책인 것을 모르다니.

전상무의 만행을 알아버린 할아버지였다. 자칫했다가는 동주가 중심부터 와해 될 수 있다는 것을 느꼈을 터. 웬만한 분노로는 할아버지의 지금 심정이 표현되지 않았다. 할아버지의 안광이 매섭게 번들거렸다.

“네놈이 들여온 종자들이 지금 무슨 짓을 벌이고 다니는지 알기는 하고 지껄이는 게냐! 세상 물정 하나도 모르는 놈 전무 자리에 앉혀 줬으면 그만한 책임감을 느껴야지. 언제까지 어리광을 피울 것이야!”

할아버지의 고성에 작은삼촌이 금붕어 마냥 입을 뻥긋뻥긋거렸다. 아무렴, 애초에 사람 보는 안목만 키웠더라도 이런 일이 발생하지는 않았을 거다. 과유불급이라 했다. 할아버지는 이제야 작은삼촌의 그릇을 알아본 것이었다.

“아, 아브지!”

작은삼촌이 금방이라도 울 것 같은 표정으로 할아버지를 바라보는 순간,

빠각―!

할아버지의 숟가락이 작은삼촌의 이마를 강타했다. 붉은 피가 흐르는 것이 아무래도 이마가 깨진 모양. 나는 못 본 척 젓가락으로 연근 조림을 집어 들었다. 기업 하나를 통째로 날려 먹을 뻔한 것에 비하면 저 정도는 약과였으니. 그나저나, 오늘따라 밥맛이 임금님 수라상 부럽지 않네.

* * *

“회장님, 말씀하신 물건을 찾았습니다.”

왕회장이 비서의 말에 고개를 들었다. 절친한 지기가 부탁한 물건, 바둑 내기에서 진 대가로 매물로 나올법한 경매장을 찾아달라고 했었다.

“장소는?”

“소더비가 주관하며 뉴욕에서 열릴 것으로 예상하고 있습니다.”

역시나 먼 곳에 위치하고 있었다. 취급하는 곳 또한 수백 년의 전통을 자랑하는 세계적인 경매사.

“예상 낙찰가는 얼마 정도가 되나?”

왕회장의 미간이 좁혀졌다. 예상 낙찰가가 생각보다 높았기 때문. 역시 악기보다는 하나의 예술품으로 취급하는 것이 옳았다. 허나.

“낙찰받아 오게나.”

왕회장의 한 마디에 비서가 뒤로 물러났다. 마치 슈퍼마켓에서 과자를 집는 것마냥 아무렇지 않은 태도. 본래라면 자신은 경매 장소만 알려주면 되는 것이거늘 왕회장은 굳이 수고를 마다하지 않았다. 고요한 응접실에는 묵은 향만이 가득했고.

“그래.”

왕회장의 입꼬리가 올라갔다.

“데릴사위가 좋겠군.”

*

에취!

일순 재채기와 함께 귓속이 간지러웠다. 누가 내 얘기라도 하나? 그 순간 손유하가 옷소매를 잡아당기며 나를 바라봤다.

“오빠, 감기 걸린 거야?”

나는 콧잔등을 쓸어 보이며 고개를 저었다. 곧장 탕약이라도 대접할 듯한 기세였기에. 어쩌다 얼음여왕이 내게 이토록 푹 빠졌는지 모르겠다. 하지만 아무렴 어떤가, 다시 사는 인생 오는 여자 안 막고 가는 여자 안 막아야지.

“현아, 혹시 어색한 부분이 있었니?”

연주를 끝마친 박선영이 내게 조심스럽게 물었다. 박선영은 자신이 모르는 것에 한해서는 질문을 망설이지 않았다. 난 이런 부류를 잘 안다, 지식을 탐구함에 있어 망설이지 않는 사람. 흔한 말로 노력형 천재라고 말하는 부류.

“예전부터 말하고 싶은 게 있긴 한데.”

박선영이 눈을 빛내며 나를 빤히 응시했다.

“누나는 자세가 잘못됐어요.”

“어?”

박선영이 저도 모르게 목소리를 높였다. 이해가 되지 않았기 때문. 바이올린을 어깨에 메고 활을 쥐는 법을 일평생 동안 배워왔다. 눈을 감아도 완벽한 포지셔닝을 취할 만큼 능숙하기도 하고. 헌데, 자세가 잘못되었다니?

“누난 어려서부터 바이올린 켰었죠?”

“그렇지?”

“아주 어렸을 적부터 바이올린을 접해서 그런지 자세가 완전히 정형화되어 있어요. 교과서에 나올 만큼 말이에요. 물론 이게 나쁘다는 건 아닌데 누나에 한해서는 잘못된 방법이에요.”

박선영의 눈가에는 의문이 가득 서렸다.

“현 위를 활이 정확히 가로지르도록 해야한다는 습관에 사로 잡히니, 본인 어깨가 한쪽이 쳐진 것도 모르죠.”

눈으로 파악하기 힘들만큼 미세한 차이였다. 박선영의 양어깨의 높이가 차이가 있다는 사실은.

“다시 자세를 취해보세요.”

난 애써 말로 설명하는 것보다 바이올린을 든 박선영의 자세를 조정해주었다. 얼마나 시간이 지났을까. 힘들게 자세를 조정해줬건만 박선영은 내가 만들어준 모습이 영 마음에 들지 않는 눈치였다.

“현아, 이렇게 자세를 취하면······.”

“아무래도 긁히는 소리가 날 것 같죠?”

정석적인 자세를 벗어나서 보잉을 하면 긁는 소리가 나는 게 당연했으니. 어느 순간부터는 박선영은 몸에 익은 자세가 아니고서는 바이올린을 켜지 않았었다. 이토록 불균형적인 자세를 취하는 것은 바이올린을 처음 접했을 때 이후로 단 한 번도 없었다.

“한번 켜보세요.”

박선영은 침을 꼴깍 삼키곤 호흡을 조절했다.

그리곤 활을 천천히 들어 올렸다.

“어?”

활과 현이 맞닿았지만, 긁는 소리가 나지 않았다. 오히려 이전보다 풍부했으며, 부드러운 선율이지 않은가. 작은 차이였지만 충격이 아닐 수 없었다. 자세를 잡는 것은 기본 중의 기본이었으니. 박선영의 시선이 곧장 내게로 향했다.

“대부분의 사람들은 각자의 자세가 있어요. 하지만 그걸 눈으로 파악하는 게 힘들어서 고착화된 자세를 취하는 거죠.”

이제 박선영은 아예 말문이 턱 막힌 표정. 손유하는 어느새 바이올린 케이스를 가지고 와서는 자신도 자세를 취하려 들고 있었다. 이래서 애들 앞에서는 뭘 함부로 하면 안 되는 거였는데.

“맞다, 누나. 콩쿠르 참여하려면 추천장이 필요하다고 했죠?”

내 목소리에 박선영은 그제야 상념이 달아난 모습이었다.

“어, 어.”

“혹시 외국인도 상관없어요?”

“외국인?”

박선영은 외국인이라는 말에 고개를 갸웃거렸다. 한편 내 머릿속에는 자연스레 두 사람이 떠올랐다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 030화 >

“마에스트로께서 평소보다 더 열정적이시군.”

런던 심포니의 수석 첼리스트 에마누엘은 활을 쥐었던 손을 풀고 있었다. 어찌나 오랫동안 연습을 했던지 팔이 옅게 떨릴 정도였다. 아직 아시아 내연까지는 시일이 꽤 남아있는 편이었지만 완벽한 스펜서의 지휘아래 오케스트라 단원들의 연습은 멈출 기미를 보이지 않았다.

“드미트리, 마에스트로께 기분 좋은 일이라도 생긴건가?”

에마누엘이 악장 드미트리를 향해 넌지시 물었다. 오케스트라 내에서 마에스트로와 대화를 나누는 인물은 유일무이하게도 악장뿐이었으니. 하지만 들려오는 대답은 그의 차가운 눈동자만큼이나 냉담했다.

“왜 그렇게 생각하지?”

“평소와 다르시잖는가? 음정이 틀린 단원에게 불호령은커녕 오히려 기회를 주시다니 말이야. 다른 단원들을 보게, 대부분 적응이 안 되는 눈치야.”

드미트리는 짧게 고개를 끄덕였다. 에마누엘의 말처럼 마에스트로의 모습이 자못 달라져 있었다. 과거에는 한없이 날카로워 자칫 베일 것 같았다면 지금은 솜털처럼 부드러웠으니. 하물며 매섭게 박자를 가로지르던 지휘봉이 들떠 보이기까지 했다.

“마에스트로께서 아무래도 아시아 내연을 기대하시는 모양이시네.”

“아시아 내연을?”

에마누엘은 이해가 되지 않았다. 아시아는 클래식을 주로 접하는 지역이 아니었다. 더군다나 한국은 클래식의 불모지라고까지 알려진 곳. 오히려 마에스트로께서 일본이 아닌 한국이란 나라를 선택했다는 것에 단원들은 의아함을 머금었었다.

그 순간.

“마에스트로의 뮤즈가 그곳에 있을지도 모를 일이지.”

드미트리가 자리에서 일어났다. 스쳐 지나가듯 뱉은 말이었지만 단원들은 흘려듣지 않았다. 아니, 오히려 눈을 부릅뜰 정도로 경악한 이도 있었다. 선율의 끝을 보려는 듯 집요하며, 철저하게 완벽주의자인 마에스트로에게 뮤즈라니? 것도 아시아에?

말도 되지 않았다.

그 시각.

스펜서는 지휘실에서 홀로 비디오를 감상하고 있었다. 런던 공연의 실황이 녹화된 테이프였다. 화면을 지켜보던 스펜서의 눈이 번들거렸다. 마치 한 치의 실수도 용납할 수 없다는 듯이 단원들의 모습을 이잡듯 살폈다.

똑똑.

노크소리와 함께 런던 심포니의 오래된 경비원이 그를 찾았다.

“죄송합니다, 마에스트로. 방에서 휴식중이시라 하기에...”

경비원이 스펜서의 번뜩이는 눈을 보고는 곧장 고개를 숙여 보였으나 스펜서가 손사래를 치며 자리에서 일어났다. 애초에 쉰다며 방에 들어간 그였다, 결국 말과는 달리 되어버렸지만.

“괜찮네, 조셉. 용건이 뭔가?”

“마에스트로께 편지가 왔습니다.”

“편지라고?”

흰색 봉투에 담긴 작은 편지였다.

그때였다.

편지의 발신지를 확인하던 스펜서의 표정이 변한 것은.

“마에스트로?”

런던 심포니의 오래된 경비원 조셉의 눈이 커졌다. 20년이 넘는 세월 동안 스펜서를 마주했지만 이런 적은 없었다. 저토록 환하게 웃는 마에스트로의 모습이라니, 다들 마에스트로가 변했다더니 정말이었다.

*

“도착했겠지?”

장마가 걷힌 창공은 청명하다시피 맑았다. 특송으로 보냈으니 일본은 물론, 지금쯤이면 영국에까지 우편이 도착했으리라. 세안을 끝마치고 목에 수건을 두른 채 화장실에서 나올 때였다.

“강현 학생.”

가정부 아주머니가 조심스럽게 나를 불러세웠다.

“아주머니, 이게 다 뭐에요?”

척 봐도 값비싸 보이는 재질의 양복.

“어르신께서 강현 학생 옷을 준비하라고 하셨어요.”

할아버지가?

할아버지는 식사가 끝날 즈음 조간신문을 펼쳐 보였다. 활자신문의 글귀가 이따금 시선을 끄는 와중 이내 신문 일면을 장식한 큼직한 헤드라인이 눈에 들어왔다.

재벌가의 결혼식. 십대 재벌그룹이 서로 사돈을 맺는 날이었으니, 시사면을 장식하고 있어도 이상할 일이 아니다. 어찌 보면 거대 기업의 합병만큼이나 의미 있었으니.

“오늘 중요한 결혼식이 있다, 현이도 슬슬 나갈 채비를 하거라.”

켁, 오렌지 주스가 콧구멍으로 역류할 뻔했다.

설마.

내가 조간신문에 시선을 주자 할아버지가 짧게 고개를 끄덕이신다.

“현성그룹에 대해서 잘 아느냐?”

모를 리가 있겠습니까.

오늘 결혼하는 새신랑하고는 지난 삶 마주한 적도 있었다. 현성그룹의 막둥이는 재계에서 유명했다. 물론 나쁜 쪽으로, 속된 말로는 물에 빠져도 거기만 둥둥 떠다닐 거라며 우스갯소리도 돌았었다. 그만큼 방탕한 삶을 즐기는 양반이었으니 사건사고가 오죽했을까. 어디서 봤냐고?

“아니요, 할아버지.”

온갖 놈들이 모이는 곳, 바로 검찰청에서다.

“아버지, 현이도 데려가시려고요?”

큰삼촌이 할아버지를 따라나서는 나를 보고는 목소리를 높였다. 얼굴에는 부쩍이나 긴장한 기색이 역력하다. 이제는 아주 질린다, 아무렴 내가 지금 당장 자기 자리를 뺏을까 봐서? 할아버지가 대꾸 없이 걸음을 옮기자 큰삼촌이 힐끔 나를 바라봤다.

“큼큼, 오늘은 어른들이 많이 모이는 장소니 각별히 행동에 유의하거라.”

“예, 큰삼촌.”

얼씨구, 내가 설마하니 본인보다 앞가림을 못하겠는가. 작은삼촌의 이마가 깨진 뒤로 큰삼촌은 더욱 초조해진 느낌이었다. 할아버지께서 이렇게 완전히 선을 그어버릴 줄은 차마 예상조차 못했을 테니.

내가 차에 오를 때였다.

“김기사, 출발하지.”

할아버지가 뒷좌석을 잠그며 두 눈을 지그시 감았다. 김기사 아저씨는 백미러로 힐끔 할아버지의 모습을 확인하고는 곧장 고개를 끄덕여 보였다. 차창 밖에는 큰삼촌이 망연자실한 표정으로 나를 바라보고 있었다. 무슨 일이 벌어진 것인지 모르겠다는 표정.

“아, 아버지!”

차창 밖에서 큰삼촌의 절규 섞인 목소리가 들려왔지만 이내 자동차가 출발했다. 사이드미러 속 멀어지는 큰삼촌의 모습에 할아버지는 혼잣말을 읊조렸다.

“제 놈은 부르지도 않았거늘.”

* * *

-그라모폰에는 세 명의 악마가 있다.

세계에서 가장 유명한 클래식 음반지인 그라모폰에 전해 내려져 오는 이야기. 그라모폰의 수석 편집장 애덤 위쇼는 유명한 음악평론가이자 바이올린 수집광이었다. 그가 아시아까지 날아온 이유는 간단했다. 바로 현의 여왕을 만나기 위해서였으니. 바이올리니스트들의 선율에 혹독한 비평을 마다하지 않았던 그가 히로세의 선율을 듣고 눈물을 흘렸던 사실은 이미 유명한 일화.

“퀸, 정말 오래간만입니다.”

애덤 위쇼가 직접 자리에서 일어나 정중히 히로세를 맞이했다. 무겁기로 유명한 그의 엉덩이를 안다면 꽤나 놀라운 장면. 두 사람은 마치 오래된 친구와 재회하듯 반갑게 포옹을 해 보였다.

“퀸의 30번째 음반은 이번에도 어김없이 그라모폰상을 수상할 것입니다.”

“애덤, 너무 편파적인 거 아닌가요?”

“아시잖습니까, 퀸. 그라모폰은 편집장들의 일방적인 의견을 수렴하는 곳이 아니라는 것을요.”

애덤은 찻잔을 들어 입을 축이곤 물었다.

“퀸, 헌데 왜 심사위원직에서 물러난 것입니까?”

세계 삼대 콩쿠르였다. 현의 여왕 히로세가 심사위원을 맡았다고 해서 한때 바이올린계가 떠들썩 했을 정도. 그럴 만도 했다. 여태껏 콩쿠르에는 얼굴 한 번 비춘 적 없는 여왕이었으니. 하지만 얼마안가 히로세가 돌연 심사위원직에서 물러났고 덕분에 뜬구름 같은 소문만 무성했었다.

“공정한 평가를 할 수 없을 것 같아서 말이죠.”

그때 믿을 수 없는 말이 애덤의 귓가를 파고들었다.

“퀸, 그 말이 무슨 뜻이죠?”

“애덤, 전 이미 한 사람의 선율에 매료되었습니다. 만약 그가 콩쿠르에 나온다면 다른 선율에는 집중하지 못할거에요.”

애덤의 눈가에 당황감이 가득 서렸다. 이게 다 무슨 말인가? 모차르트라도 살아 돌아온 걸까, 그렇지 않고서야 도대체 그 누가 현의 여왕을 선율로 매료시킬 수가 있을까?

*

오빠아―!

어디서 이명이 들리는 것만 같네. 멀리서 손유하의 실루엣만 봤을 뿐인데 저절로 목소리가 들려왔다. 그나저나 유명한 점쟁이에게 길일을 점지받은 것인지 장마가 왔다고는 생각지 못할 만큼 창공이 푸르다. 빛나는 첨탑 아래로 무수히도 많은 재벌가의 일원들이 모이고 있었다. 여기가 어디냐고?

명동성당.

물론, 두 재벌가문 모두 독실한 천주교인은 아니다. 가뜩이나 재벌가끼리 정략결혼이라는 말이 많이 나오는 시기. 연애결혼으로 포장하여 백년가약을 맺기에 이보다 더 적합한 장소가 있을까.

“오빠, 감기는 다 나았어?”

어느새 바짝 다가온 손유하가 걱정스레 나를 바라봤는데 왕회장과 할아버지가 그 모습을 흐뭇하게 보고 계셨다. 다만 뒤통수에 따가운 시선이 느껴지는 것이, 손일선이 레이저빔을 쏘고 있는 게 분명했다.

일전 연회장에서 봤던 삼대들이 자주 보였다. 재벌가의 결혼식이다보니 아무래도 각그룹의 후계들은 빠짐없이 얼굴을 비추는 모양새. 대부분이 한복을 갖춰입은 양가 어른과 인사를 나눈 후 곧장 왕회장을 찾는 것이 마치 코스처럼 느껴졌다. 겉으로만 보면 누구 결혼식인지 모를 정도.

“오빠, 진짜 이쁘고 멋있다아. 그치.”

손유하가 턱시도와 웨딩드레스를 입은 신랑 신부를 바라보더니 입을 쩍 벌렸다. 어린 아이의 시선에는 저만큼 멋져 보이는 게 있을까. 하지만 저 두 사람이 수십 년 뒤 재산을 놓고 피튀기는 소송을 벌인다는 것을 알랑가 몰라. 대한민국에 황혼이혼을 처음 유행시킨 사람이 바로 저 둘이었으니.

결혼식은 진중한 분위기에서 진행되었다. 고리타분한 90년대이기도 했지만, 재벌가의 어른들이 모인 자리니 만큼 보이는 것이 중요할 터였다. 오늘 주례를 맡은 노신부도 긴장이 되기는 마찬가지인지 이마에 비지땀이 가득하다.

‘어?’

식이 한창 진행될 즈음이었다. 축가를 위해 누군가 피아노 앞으로 걸어가는데 낯익은 인물이었다. 할아버지는 내게 이미 시선을 보내고 있잖아.

‘철혈의 마에스트로?’

그제야 기억이 났다.

백정훈이 현성그룹의 방계였다는 사실이. 훗날에는 철혈의 마에스트로라는 이명이 더욱 유명해져 재벌가의 방계였다는 사실이 사장되다시피 했었지. 물론 그의 까칠하고 냉정한 성격은 자신이 재벌가의 일원이라는 사실을 알리는 것을 달가워하지 않았던 걸로 기억한다. 그나저나 결혼식 축하 연주로 차세대 거장이 올라설 줄이야.

*

콰득.

백정훈은 마른 입술을 질끈 깨물어 보였다. 쇼팽 콩쿠르를 나갔을 때 이러한 심정이었을까, 아니 그보다 더 떨린다 해도 과언이 아니었다. 하지만 정신을 차려야했다. 가문의 일원들이 전부 자신을 직시하고 있었으니. 만약 피아노로 이만큼 대성하지 못했다면 결혼식은커녕 얼굴도 마주하지 못했을 이들.

‘후.’

속으로 숨을 가다듬고는 기다란 손가락이 건반 위를 향했다.

두웅.

무거운 선율을 시작으로,

백정훈의 손가락이 끊임없이 춤을 추기 시작했다. 곡의 전체 흐름을 따라 셈여림이 달라지는 것이 마치 노래를 부르는 것만 같다. 이윽고 천상의 목소리가 부럽지 않은 아름다운 선율이 명동성당의 첨탑에 닿았다. 단순한 피아노 연주가 아니었다. 이미 세계적인 피아니스트로 거듭나고 있는 차세대 거장. 클래식에 문외한이라고 할지라도 백정훈의 연주가 얼마나 뛰어난지는 알 수 있었다. 하지만.

‘허.’

너무 긴장 한 탓이었을까.

백정훈이 저도 모르게 실수를 해버렸다. 물론 재벌가의 사람들이 그걸 알아볼 리는 만무했다. 굵은 선위에 아주 작은 점 하나를 찍은 것에 불과했으니. 그 순간 백정훈은 좌석에 앉아있는 한 소년과 눈이 마주쳤다.

제대로 안해?

백정훈의 시선에 소년이 그렇게 말을 하는 것만 같았다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 031화 >

그라모폰의 수석 편집장 애덤 위쇼의 눈썹이 찌푸려졌다.

도저히 이해가 되지 않았다. 현역에서 활동 중인 바이올리니스트들은 전부 알고 있다 해도 과언이 아니다. 허나 거장이라 불리는 이들을 제외하고 과연 여왕의 마음에 들만한 선율이 있을까. 중국의 장옌, 북유럽의 에릭, 영국의 월리엄까지 신예라 평가받는 바이올리니스트들의 이름이 머릿속을 스쳐 지나갔다.

“애덤, 소더비에서 스트라디바리우스가 나왔다죠?”

찻잔을 내려놓는 소리에 상념이 달아났다. 애덤은 찌푸렸던 눈썹을 풀어내곤 짧게 고개를 끄덕였다.

“맞아요, 전 사실 이번 경매에 퀸이 참여할 줄 알았습니다.”

“왜죠?”

“소더비가 내놓은 스트라디바리우스는 퀸의 환희와 같은 넘버를 공유하지 않습니까?”

바이올린계의 삼신기 스트라디바리, 과르네리, 아마티. 각자의 선율을 지닌 명기들이지만 단연코 전설적인 바이올리니스트들에게 사랑받았던 악기는 스트라디바리. 파가니니가 그렇게 말했다. 스트라디바리우스는 영혼을 지닌 악기라며. 그게 악마일지 천사일지는 선율을 켜본 자만이 알 수 있다고.

히로세의 시선이 오래된 바이올린 케이스에 닿았다.

“그렇다고 해도 굳이 제가 지녀야 할 필요는 없습니다, 이미 저와 오래 합을 맞춘 친구가 있으니까요.”

“퀸, 솔직히 저는 스트라디가 박물관에 전시되어선 안된다고 생각합니다. 부호들의 개인 금고에 보관되는 것은 더욱 싫고 말이죠. 이번에도 어김없이 아시아의 거부가 단숨에 낚아채 가더군요.”

애덤은 투정을 하듯 볼을 실룩였다. 그는 바이올린 수집광이자 바이올린을 사랑하는 일인. 명기가 단순한 장식품으로 취급되는 것을 원치 않았다. 악기는 그야말로 소리를 냈을 때 진정한 가치가 드러나는 법이니.

“걱정하지 마세요, 애덤. 스트라디는 결국 자신의 주인을 찾아가는 악기니까요.”

“흐음, 이해가 안 되는군요. 악기에 발이 달린 것도 아닌데 말입니다.”

그때 히로세가 자리에서 일어나 자신의 바이올린 케이스로 걸어갔다.

꿀꺽.

히로세의 스트라디바리우스, 환희가 그 모습을 드러내자 애덤은 절로 숨을 집어삼켰다. 이토록 가까운 곳에서 마주한 것은 처음이었으니. 금방이라도 선율을 뿜어낼 것 같은 후광이 느껴졌다.

“스트라디에겐 영혼이 있답니다.”

애덤은 여왕의 말을 부정할 수 없었다. 찰나였지만 영겁 같던 시간이 지나갔을 무렵. 환희가 다시 그 모습을 케이스 안으로 감췄다. 애덤의 눈동자에는 사무치는 아쉬움만이 남았다. 얼마나 시간이 지났을까.

“후.”

애덤이 마른 입술을 쓸어 보이곤 고개를 들었다.

“퀸, 누구입니까?”

복잡하지만 간단한 질문.

현의 여왕을 매료시킨 선율의 주인공일까, 아니면 스트라디의 주인을 묻는 것일까. 하지만 히로세는 대답 대신 엷은 미소를 띠고 있었다. 순백의 머리카락이 그녀의 나이를 짐작케 해주지만 저런 천진난만한 미소를 짓고 있을 때면 영락없는 소녀가 따로 없었다.

*

“오빠, 이것 좀 먹어봐.”

얘가 왜 이럴까. 손유하는 아예 나에게 음식을 덜어주다시피 딱 달라붙어 있었다. 손일선이 계속해서 시선을 주었지만 어쩌란 말인가, 내가 말려도 계속 이러는 것을. 그나저나 재벌가의 피로연답게 대한민국 경제를 좌지우지하는 사람들이 정말 다 모였네. 그 위세가 어찌나 대단한지 결혼식에 참석한 정관계 장관들이 꿔다놓은 보릿자루처럼 보일 정도였다.

“일선아, 톈진(天津)은 어떻게 되었느냐?”

톈진, 중국 북부의 최대 항구도시를 가리키는 지명. 손일선은 왕회장의 물음에 곧장 캐비어를 푸던 스푼을 내려놓았다.

“현재 정당과 협의절차를 거치고 있습니다만 시일이 더 필요할 듯 합니다. 아무래도 인도쪽을 좀 더 확장하는 것이 어떨는지요. 아버지.”

왕회장은 단호하게 숟가락을 내려놓았다. 손일선은 그 모습에 자세를 바로했다. 무언이지만 그보다 확실한 대답은 없었기에.

‘역시 왕회장이네.’

선견지명이 탁월하다 못해 신기가 있는 게 아닐까 싶을 정도. 21세기에 접어들고 나서야 중국은 반도체 산업을 국가기간산업으로 발표한다. 외국계 자본 유치를 적극 허용하는 것 또한 아직 오 년이 넘게 남았다. 그러나 훗날 중국이 세계 반도체 산업시장의 절반 이상을 소화하니, 관세는 물론 유통 경쟁에서는 넘볼 수 없는 지리적 요충지는 맞았다. 단순히 인건비가 싸다는 이유만으로 각광 받는 게 아니지.

그 순간.

“회장님, 현성그룹의 사남 김성진입니다!”

오늘 결혼식의 주인공, 김성진이 테이블을 찾았다. 부부 내외는 값비싼 한복을 입은 채 할아버지와 왕회장을 향해 고개를 깊게 숙였다. 잔뜩 긴장한 것이 마치 면접을 보러온 것 같기도 하다. 헌데 김성진, 저놈은 긴장한 모습과 달리 목에 핏대가 빳빳하다. 저게 비아그라 과다복용으로 인한 부작용이란 사실은 훗날 널리 알려지게 된다.

그때 김성진과 내 시선이 마주쳤다.

“그래, 앞으로 행복하게 살게나.”

“예, 항상 건강하십시오. 회장님!”

어휴, 저놈 저거 건강은 네가 챙겨야지.

성진아, 너.

김성진은 내 눈빛을 보고는 의아한 표정을 지었지만 이내 고개를 돌렸다.

불혹도 안돼서 발기부전 돼 인마.

*

한자리에 모이기 힘든 재벌들인만큼 피로연 또한 성대하게 이루어졌다. 겉에서 보자면 명동성당의 별관에서 소박하게 진행되는 것처럼 보였지만, 실상은 오성급 호텔의 주방장들이 빠짐없이 집합했다. 물론, 주방장들이 심혈을 기울인 코스는 피로연의 애피타이저일 뿐이다.

백미는 단연코,

‘교류의 장.’

정관계 장관들이 잰걸음으로 달려와 왕회장에게 고개를 숙였다. 마치 말 잘 듣는 학생들처럼. 물론, 단순히 비유적인 표현만은 아니다. 저들 대부분이 나라의 녹을 받으면서 한편으론 제일그룹에 충성을 다하는 장학생들이니. 결혼식의 주인공은 가히 왕회장이라고 해도 손색이 없을 정도였다. 오히려 현성그룹의 회장이 왕회장의 옆에 딱 달라붙어 이동할 정도였으니까.

재벌3세들이야 말해 뭐하겠는가.

일전 연회에서처럼 손유하 때문인지 쉽사리 다가오지 못했다. 아무래도 손유하가 내 앞에서만 순한 양이지 다른 이들 앞에서는 어지간히 까칠한 게 아니었으니. 더군다나 제일그룹이라는 배경은 그녀를 그 누구도 함부로 대하지 못하게 했다. 나야 뭐, 편하고 좋구만.

“저기.”

그때 갑작스런 목소리에 고개를 돌리니 낯익은 인물이 서 있었다.

‘마에스트로?’

백정훈의 모습에 속으로 생각한 말을 나도 모르게 입 밖으로 뱉어낼 뻔 했다.

“어? 피아노 잘 치는 오빠다!”

손유하가 나를 대신해 시간을 벌어준 틈에.

“여기서 만나게 될 줄은 몰랐어요, 형.”

가까스로 형이라는 단어를 만들어냈다. 백정훈은 어색한 미소를 지어 보이며 고개를 끄덕였는데 그 모습이 내겐 색다르게 다가왔다. 지난 삶 철혈의 마에스트로라 불리며 무대 위의 카리스마를 보여줬던 그와는 거리가 멀어도 한참 멀었기에.

“방금 전 내 실수 눈치챘니?”

백정훈이 조심스럽게 나를 바라봤다. 손유하는 무슨 말인지 모르겠다는 눈치.

나는 대답대신 고개를 끄덕여보였다.

분명 완벽한 연주. 악상기호의 속뜻까지 파악한 연주였다. 허나 건반 위를 춤추던 기다란 손가락은 그 어느 때 보다 얼어 있었고, 아름다운 선율로 울부짖던 피아노는 고통에 겨워했다. 백정훈이 이 자리를 얼마나 거북스러워하는지 피아노는 알고 있었던 것.

“이 자리가 싫으신 거죠?”

백정훈은 아예 눈을 부릅떴다. 설마하니 자신의 속마음을 단박에 파악 당하리라고는 생각지도 못했다.

“스스로 음악을 구속하지 마세요.”

마에스트로.

에라 모르겠다. 지금의 백정훈은 내가 알고 있던 철혈의 마에스트로가 아니었다. 덜 여물다 못해 봉오리조차 피우지 못한 상태. 하지만 난 알고 있다. 백정훈은 분명 탈피할 것이며, 결국 자신만의 색이 확연한 날개를 펼칠 거라는 걸.

그때였다.

왕회장이 묘한 미소를 지어 보이며 나를 바라보고 있었다. 위치를 보아하니 대화는 전부 들은 모양. 헌데 저 할아버지가 도대체 언제부터 보고 있었던 거야?

* * *

“뭐?”

박선영이 저도 모르게 목소리를 높였다.

“추, 추천장을 벌써 받았다고?”

나는 손유하의 자세를 봐주면서 고개를 짧게 끄덕였다. 일전 박선영의 자세를 봐줬던 것 때문인지 손유하는 음악 과외시간만 되면 바이올린을 집어 들고는 내 앞에서 자세를 취했다. 그나저나 어린 게 어찌나 연습을 열심히 했던지 자세가 고착화되어있다 못해 완전 마네킹이잖아.

“네 저도 이렇게 빠르게 회신이 올지 몰랐네요.”

“회신? 누구한테 추천장을 받은 건데?”

말해줘도 될까, 런던 심포니의 수석 지휘자 스펜서와 현의 여왕이라 알려진 바이올리니스트 히로세에게 각각 추천장을 받았다면 믿기야 할까, 설령 믿는다고 할지라도 기절하는 게 먼저일 테지. 나는 장고 끝에 자세를 고쳐잡은 손유하에게 눈짓을 했다.

지잉.

일순 손유하의 눈이 토끼 눈이 되었다.

“오, 오빠. 정말 소리가 달라졌어!”

그래, 달라지라고 자세를 고쳐준 거야.

“현아, 웬만한 분들이 아니면 추천장 효력이 없을 텐데.”

박선영의 눈동자에는 염려가 가득했다. 음악가들은 자존심이 강하다, 특히나 거장으로 평가받는 이들은 더더욱 그럴 것이다. 자신의 이름을 내걸고 추천장을 쓰는 것이니 어지간한 실력은 쳐다도 보지 않는다. 본래라면 박선영은 자신이 스승으로 모셨던 노교수를 찾아갈 생각이었다. 그분 또한 한국 바이올린계에서 전설로 평가받는 분이었으니.

“걱정하지 마세요.”

스펜서와 히로세.

분명 웬만한 사람들은 아니지.

이름 하나하나가 엄청난 값어치를 하는 음악가들이니.

“설마 외국인이니?”

그때 박선영이 지난번 대화를 기억해내곤 나를 급히 바라봤다.

“네.”

박선영의 얼굴에 또다시 걱정스러운 기색이 들어찼다. 설마하니 내가 돈을 주고 추천장을 샀을까 봐서? 이 아가씨가 걱정도 태산이다. 진실을 말해줄까 싶을 찰나.

“강현 학생?”

왕회장의 비서가 직접 나를 찾아왔다.

“회장님께서 직접 보시자고 하십니다.”

“저를요?”

손유하도 아닌 나를?

내가 의문스런 시선으로 비서를 바라보자.

“강현 학생에게 직접 전해줄 것이 있다고 하십니다.”

왕회장이 내게 줄 것이 있다고? 천년묵은 거북이 같은 분이라 웬만해선 도통 갈피가 잡히지 않았다. 하물며 직관력은 어떠한가, 지난 삶 손일선이 괜히 자서전에서 자신의 아버지를 넘볼 수 없는 벽이라 평가한 게 아니었다. 이 할아버지가 이번에는 또 무슨 꿍꿍이 속일까.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 032화 >

“콩쿠르를 나간다고?”

응접실에는 묵은 향만이 가득하다. 왕회장이 무슨 꿍꿍이 속인지 모를 묘한 미소를 지어 보였다. 박선영에게서 들은 것일까. 것도 아니면 손유하일까. 하긴, 앉은 자리에서 대한민국을 움직이는 양반인데 마음만 먹으면 뭐든 알 수 있겠지.

“예, 할아버지.”

“현이가 음악을 정말 많이 좋아하는구나.”

사실 병역 면제 때문인데요?

콩쿠르를 나간다는 것이 음악을 좋아하는 것과 왜 귀결되는지는 모르겠다. 내가 음악을 좋아하는 것과 콩쿠르에 참가하는 건 별개의 문제인데 말이다. 그나저나 입안이 떫다. 어른도 마시기 힘든 보이차를 입안을 적시듯 음미하며 마시자 왕회장이 빤히 바라본다. 아무래도 이렇게 마셔야.

“떫은 맛이 사라지고, 단맛의 여운이 오래 남는 법이지. 현이가 다도를 즐길 줄 아는구나. 어려서부터 몸에 밴 것이 타고났구나. 허허.”

지난 삶 다도를 전문적으로 배웠지요, 어르신.

“현아, 바둑은 둘 줄 아느냐?”

“조금 알아요, 할아버지.”

“그럼 석 점을 깔게 해주마, 할애비와 한 판 두겠느냐. 만약 할애비를 이기면 아주 좋은 걸 선물해 주마.”

석 점씩이나?

탁.

왕회장의 눈썹이 꿈틀거렸다. 흑돌이 거침없이 바둑판을 압박했기 때문. 좌상귀가 모두 흑으로 변하는 건 순식간이었다. 백은 하변의 대마를 지켜냈지만 미생에 불과하다. 오히려 흑이 마치 숨통을 조이듯 서서히 대마를 노리는 것이 현격한 실력의 차이를 보여주고 있었다. 애초에 기력의 상하수가 다를진데 접바둑까지 받은 격이 아닌가. 왕회장의 시선이 바둑판을 뚫어질 듯 노려보고 있었다.

탁!

그래, 거기에요. 할아버지.

묘수를 찾아낸 왕회장이 인상을 쓰며 백돌을 집었다. 어찌나 수읽기에 여념이 없는지 내가 잠시 자리를 비워도 눈치채지 못할 것 같았다. 길고긴 접전 끝에 백이 좌상귀에서부터 중앙에 이르는 거대한 흑 대마를 잡아냈다. 그제야 바둑판을 노려보던 왕회장이 고개를 서서히 들어 올린다.

“현아, 조금 두는 수준이 아니구나?”

“아니에요, 할아버지.”

접대 바둑 세월이 몇 년인데 이 정도쯤이야.

“김비서, 가지고 오게나.”

치열한 접전은 내기조차 잊게 한다. 짜릿한 역전승일 테니 오히려 개운함이 더 하실 테지. 과연 내게 주려는 선물은 무엇일까.

그때였다.

두근 두근 두근.

가벼운 마음으로 앉아있던 내 가슴이 사정없이 요동치기 시작했다. 마치 누군가 심장을 부여잡고 흔드는 것만 같았다. 오래된 바이올린 케이스. 그 안에 무엇이 있을지 모르지만 눈을 한 시도 뗄 수가 없었다. 저건 도대체.

“현이가 내기에서 졌으니 완전히 주진 못하겠고, 이번 콩쿠르 때 잠시 빌려주마.”

뭐?

하마터면 영감탱이 사실 봐줬던 거라고 소리칠 뻔했다.

*

런던 심포니의 지휘봉이 매끄럽게 허공을 가른다.

화음과 질서를 중시하는 지휘봉의 끝이 단원들을 향해 무언의 지시를 내린다. 첫 박은 아래로, 둘째 박은 오른쪽으로, 셋째 박은 위로. 물 흐르듯 자연스럽게 움직인다. 일순 비브라토를 준비하는 현악기를 위해 지휘봉이 크게 호흡을 머금는다. 마치 살아있는 것처럼. 지휘는 단순히 총보를 읽고 박자와 흐름을 조율하는 것이 아니다. 본디 수많은 선율을 하나로 모아, 청중들에게 새로운 세상을 투영시키는 것.

단원들의 얼굴에는 비지땀이 가득하다. 허나 눈동자에 서린 화한 열기만큼은 그 어떤 감정과도 비견할 수 없었다. 그 순간 지휘자의 손끝이 한데로 모아졌다. 소설의 마침표를 찍듯 교향곡의 끝음이 여운을 남긴다. 일순 지휘자가 비어있는 객석을 한번 바라보고, 등을 돌려 숨을 몰아쉬고 있는 단원들을 향해 고개 숙였다.

꿀꺽.

단원들은 벙어리 마냥 말문을 열지 못했다. 이유는 간단했다. 턱 끝까지 차오른 숨 때문이기도 했거니와 아무도 지적받지 않았다는 환희. 그리고 스펜서의 엷은 미소까지.

“드미트리, 브런치를 즐기러 가겠는가.”

밤새도록 연습을 했건만 스펜서의 눈동자는 여전히 맑았다. 희끗희끗한 그의 머리카락을 본다면 불가사의할 정도의 체력. 악장 드미트리는 말없이 고개를 끄덕여 보였다.

“드미트리. 과거에는 지휘라는 체계가 없었지, 수석 바이올리니스트가 연주자들이 템포를 놓치는 것을 방지하려 활대를 들어 신호를 줬었어. 물론, 그만한 역량을 지니기 위해서는 머리털이 남아나지 않았을 걸세. 그래서 음악가들이 가발을 즐겨 썼는지도 모르지.”

스펜서가 평소답지 않은 우스갯소리를 하며 브런치를 즐겼다.

“만약 모차르트, 아니 파가니니가 살아 돌아왔다면 어떨 것 같은가?”

“마에스트로?”

“세계가 어떻게 반응할 것 같냐는 말일세.”

실없는 농담에 드미트리는 대답조차 하지 못했다. 확실히 평소와 다른 마에스트로의 모습. 특히, 아시아를 다녀오고 난 뒤로는 부쩍이나 사람이 달라져 있었다. 단원 중에는 오히려 변한 마에스트로의 모습을 무서워하는 이도 있을 지경이었으니. 그때 테라스 밖으로 여우비가 내렸다. 햇볕은 쨍한데 비가 내리는 것이 날씨를 종잡을 수 없는 런던다웠다.

“엘리자베스가 연기되었다지?”

버킹엄 궁전의 여왕을 뜻하는 말이 아니다. 세계 삼대 콩쿠르중 하나를 지칭하는 것.

“가을로 연기되었다고 들었습니다.”

“정말 모든 것이 그 아이의 중심으로 돌아가는군.”

스펜서는 감탄섞인 탄식을 터뜨렸다. 그 모습에 드미트리의 눈이 커졌다. 마에스트로가 누군가를 지칭하며 욕을 하는 것은 보았어도 저런 표정을 짓는 것은 본 적이 없었다. 일순 스펜서가 빗소리에 맞춰 말캉말캉하게 익은 계란의 노른자를 터뜨렸다.

“온 세계가 집중하게 될 테지.”

그의 선율에.

* * *

“손가, 그때의 내기는 잊지 않았겠지?”

유회장이 모처럼 평창동 대저택을 찾았다. 왕회장은 오랜만에 찾아온 지기를 보고 입가에 미소가 만개했다.

“영감탱이, 나 아직 정정해. 그럴 줄 알고 내가 아예 사버렸네.”

“뭐라?”

“너무 좋아하지 말게, 자네 좋으라고 한 건 아니니.”

한두 푼짜리 물건이 아니었다. 예컨대 서울 도심의 아파트 수 채는 살 수 있을 정도. 그걸 마치 담배 한 갑 산 것처럼 말하고 있었다. 그때 왕회장의 눈이 가늘어졌다. 목까지 앞으로 내밀었다면 자라가 따로 없을 것만 같다.

“영감탱이, 헌데 혹시 현이에게 바둑을 가르쳤던가?”

“그게 무슨 소린가, 현이가 바둑도 둘 줄 알던가?”

“그냥 둘 줄 알면 다행이지, 아주 지도를 하더군.”

왕회장은 그날의 기억을 잊지 않았다. 치열한 접전처럼 포장되어있었지만 실상 상대가 포석을 그렇게 만들어줬을 뿐이라는 것을. 처음에는 허탈함이 뒤이어는 놀라움을 속으로 삼켰다. 보면 볼수록 탐이 나는 재목. 그건 그렇고.

“신소재 개발 건은 어떻게 되었나?”

왕회장의 물음에 유회장은 지난날의 일들을 숨김없이 털어놓았다. 이야기가 계속될수록 왕회장의 눈썹이 들썩였다. 도저히 믿기지가 않았다. 특히, 강현이 법 조항을 읊는 부분에서는 소름이 돋을 지경.

“허어.”

왕회장이 유회장의 손을 철썩 마주 잡았다.

“사돈.”

*

‘쪼잔한 영감 같으니라고.’

왕회장의 장난기 가득한 눈빛이 잊혀지지 않는다. 결국 바이올린 케이스는 열어 보지도 못했다. 심장은 부풀어 오른 풍선마냥 터질 것 같았는데 말이지. 그때 손유하가 나에게 달려왔다. 저러다가 넘어지는 거 아닌가 몰라. 혹시 몰라 나도 앞으로 몇 발자국 걸어갔다.

“오빠아! 나 연주 봐줘!”

박선영이 오지 않는 날이었다, 그 때문에 손유하의 과외는 오롯이 나의 역할이 되었다. 일전에 자세를 손봐줬던 것 때문인지 유하는 부쩍이나 바이올린을 켜는 것에 재미가 들린 듯 했다. 아무렴, 누가 가르치는 것인데 재미가 없을까.

연주가 끝나고.

어때?

마치 칭찬을 바라는 시골 강아지처럼 나를 빤히 바라본다. 틀린 부분이 없는 것은 아니다. 허나 칭찬은 고래도 춤추게 한다지 않는가, 사교적 취미로 배우는 아이가 이 정도면 오히려 천재라고 치켜세워 줄만했다.

“유하야, 할아버지가 오라셔. 강현 학생도 함께요.”

“잉, 지금요?”

그 순간 왕회장의 비서가 우리를 찾아왔다. 손유하의 볼이 실룩였다. 비서가 당황한 표정을 짓자 내가 유하의 머리맡을 쓰다듬어주었다. 그제야 손유하가 볼에 넣었던 바람을 뺀다.

“현아, 할애비랑 바둑 한 번 다시 둬볼 테냐?”

응접실에 들어서자마자 왕회장이 나를 보더니 바둑 두는 시늉을 했다. 기다리고 기다리던 제안이었다. 이번에는 기필코 이기리라, 더 이상 내 사전에 접대 바둑은 없다. 바둑의 신이 와도 이겨주리라.

“물론, 내기 바둑은 아니니 큰 기대는 하지 말고.”

이 할아버지가?

왕회장의 맞은편에 앉으신 할아버지는 뭐가 그리 즐거우신지 웃고 계셨다. 나는 어쩔 수 없이 허탈한 미소와 함께 비어있는 자리에 앉았다.

“제가 어떻게 할아버지를 이기겠어요.”

“오빠가 왜 져?”

손유하가 부리나케 토끼 눈을 하며 되물었다. 얘는 날 슈퍼맨으로 생각하는 게 맞는 것 같았다. 아서라, 왕구렁이한테 잘못 걸리면 뼈도 못 추리니. 그 모습에 왕회장은 맞은편에 앉아있던 할아버지를 넌지시 바라봤다. 두 분이 뭔가 대화를 나누시는 것 같긴 하다만 도통 내용을 모르겠네.

“김비서, 일전에 그거있지. 이리 가져오게나.”

왕회장의 말에 나도 모르게 팔걸이를 움켜쥐었다. 긴장을 표현이라도 하듯 목울대가 크게 출렁였다. 왕회장이 무엇을 지칭하였는지 모르지 않기에. 이윽고 낯익은 바이올린 케이스가 보이자 다시 심장이 거칠게 요동치기 시작했다.

“이놈 이름이 따로 있었는데 말이지.”

서서히 모습을 드러내는 바이올린에,

“환상.”

나도 모르게 그 이름을 말해버렸다.

*

벨기에 브뤼셀로 전 세계의 우편이 날아들었다.

오랜 역사를 지닌 퀸엘리자베스 예선을 앞두고 있기 때문. 국가적 행사로 정해졌을 만큼 퀸엘리자베스는 유구한 역사를 자랑했다. 세계 삼대 콩쿠르라 칭송받으며, 그 참가자들의 수준 또한 혁혁했는데 웬만한 실력을 지녀서는 글로벌 예선에조차 들지 못한다. 더군다나 이번 경연은 사 년 만에 돌아온 바이올린, 그야말로 현의 전쟁이 벌어지는 것이었다.

“흐음.”

에바가 어깨를 풀며 한숨을 내쉬었다. 전 세계의 바이올리니스트들이 일제히 추천장을 보내왔다고 해도 과언이 아니었다. 수많은 직원이 한데 모여 추천장들을 분별하는 것에만 매달릴 정도였으니. 물론, 이들 중에는 예선조차 참여하지 못하는 이들이 태반이었다. 음악계의 올림픽이라 불릴 정도로 역사에 아로새겨진 콩쿠르의 위엄이 그 가치를 증명했다.

‘이번에도 다크호스들은 쟁쟁하구나.’

에바는 추천장을 보며 속으로 그렇게 생각했다. 콩쿠르가 시작되기도 전이었지만 이미 우승 후보들은 널리 알려진 상태였으니. 떠오르는 신예들의 이름은 유명한 음악가의 추천장과 함께 나열되어 있었다. 에바의 손이 무의식적으로 움직이는 찰나.

‘어어?’

에바의 손이 두 개의 추천장에 나란히 멈춰섰다. 그녀는 눈을 강하게 감았다 뜨는 것도 모자라 옷소매로 눈가를 비비기까지 했다. 어깨의 통증이 순식간에 날아간 것은 물론 동공이 돋보기를 낀 것처럼 점점 커졌다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 033화 >

동틀 녘의 그림자를 보는 것처럼,

붉디붉은 울림판에는 검은 줄기가 가득하다. 세월을 머금은 단풍나무의 변질일까, 아니 누군가는 그렇게 말했다. 수많은 바이올리니스트의 눈물이며, 악마가 아로새긴 선율의 자국이라고. 지판 위를 가로지르는 현은 당장이라도 살아 움직일 것같이 은빛으로 번들거린다. 활 끝은 날카로운 칼날처럼 폐부를 휘젓는다. 아아, 저 선율을 듣기 위해 여태껏 얼마나 많은 이들이 염원했던 것일까.

“옳거니, 그래 환상 그거였지.”

어떻게 모를 수가 있겠는가.

클래식에 관심을 가지는 이라면 모를 수 없는 악기, 안토니오 스트라디바리가 만들었던 희대의 명기이자 비운의 명작. 지난 삶 한 줌의 재로 사라져버린 환상을 두고 세상이 떠들썩했었다. 명기를 소지했던 중국의 한 부호는 환상이 스스로 발화했다는 말도 안 되는 이야기를 했었지. 하지만 눈앞에서 직접 보는 순간 그 부호의 말이 실감났다.

터벅.

그때 손유하가 홀린 듯 바이올린을 향해 걸어갔다.

“할아버지, 이거 뭐에요?”

어린 아이의 눈에도 평범한 바이올린으로 보이지는 않을 터였다. 아마도 눈앞에 자리한 악기가 무엇인지 정확히 판단할 수 없을 것이다. 분명 고요하지만, 살아있는 것 같기에.

“할애비가 현이를 위해 준비한 선물이란다.”

나를 위해서?

그제야 왕회장과 두었던 바둑이 생각났다. 설마하니 선물로 준다는 것이 스트라디바리였다니! 환상의 경매가는 아직도 기억하고 있었다. 훗날 악기로는 사상 최고가를 경신하며 중국의 부호에게 낙찰되었으니 해외토픽에도 대문짝만하게 실렸었지.

“현아, 싫으냐?”

어떻게 싫을 수 있겠는가.

두근 두근 두근.

환상을 보는 순간부터 심장이 미칠 듯 뛰고 있었다.

*

-금발의 악마를 조심하라.

그라모폰에 전해져 내려오는 또 다른 이야기. 때아닌 장대비에 금발의 미녀가 인상을 찌푸리며 약속 장소에 들어섰다. 그라모폰의 편집장 애덤 위쇼가 그녀를 보고는 손을 들어 보였다.

“정말 날씨 하나 지랄맞군.”

화려한 외모와는 달리 거친 말을 내뱉은 미녀는 소파에 다리를 꼬고 앉았다. 어찌나 다리가 긴지 모델이 아닌가 의심이 들 정도였다. 그라모폰의 또 다른 수석 편집장 샤론은 능숙하게 담배를 입에 물었다. 술집이다 보니 담배를 피우는 이들은 많았지만, 그중에서도 샤론의 모습은 확연히 눈에 띄었다.

“애덤, 출장을 다녀왔다지?”

뭉게구름이 천장에 닿을 즈음 샤론이 자세를 앞당겼다.

“당신이 자리를 비운 동안 난 되바라진 새싹들을 개조시키는 것에 힘을 쏟았다고, 그라모폰에 들어오면 대부분 자신이 뛰어난 비평가라도 되는 줄 알지. 실상은 혼자서는 아무것도 못 하는 갓난쟁이에 불과한데 말이야.”

“샤론, 수석 편집장의 위치쯤 되면 그렇게 모두를 관리할 필요가 없어. 항상 보는 건데 자네는 이 런던의 날씨만큼이나 까탈스러워. 그래서 모두가 자네를 피하는 게 아닌가?”

“얼씨구, 누가 누굴 걱정하는 건지.”

샤론은 맞은 편에 앉아있는 애덤이 싫지 않았다. 그라모폰에서 대화를 나눌 만한 유일한 상대였으니. 그건 그렇고.

“이상한 소문을 들었어, 런던 심포니가 추천장을 썼다더군.”

“스펜서가?”

샤론은 긍정의 의미로 짧게 고개를 끄덕였다. 여태껏 런던 심포니의 수석 지휘자로 혁혁한 명성을 떨친 스펜서였다. 스펜서 자체가 런던 심포니를 대표하는 격. 하지만 그가 누군가를 가르치는 것은 물론, 콩쿠르의 추천장을 쓴 적은 단 한 번도 없었다. 그의 눈높이를 넘어설 만한 신예가 없기도 했지만, 거장으로서의 자존심이 하늘을 찔렀기 때문일 터. 그런 그가 추천장을 썼다라, 어디서 이런 말도 안 되는 소문이 돈 것인지.

“이게 다가 아니야, 또 다른 거장도 추천장을 썼다더군. 바로 런던 심포니와 동일한 인물에게 말이지.”

샤론의 금발이 크게 출렁였다.

애덤으로서는 도무지 이해가 되지 않는 이야기였다. 두 거장이 어째서 한 인물에게?

“당신이 그토록 바라마지않는 퀸, 그녀가 추천장을 썼다고 해.”

그 순간 애덤의 눈이 화등잔만하게 떠졌다. 감정의 변화가 적은 애덤의 갑작스런 모습에 샤론이 의아함을 머금었다. 애먼 담배연기만이 허공을 헤맬 때였다.

“누군가?”

뭘, 묻는 것일까.

“런던 심포니와 퀸에게 동시에 추천장을 받은 인물 말이야.”

“그건 아무래도 허황된 소문이잖아?”

샤론은 더 이상 말을 이을수 없었다. 애덤의 눈동자가 예사롭지 않았으니. 거짓된 소문이라고 생각했다. 추천장을 받았다는 인물은 이름을 들어본 적도 없는 생소한 바이올리니스트였다. 샤론은 담배연기를 깊게 머금었다. 고민할 때면 생기는 습관, 이윽고 안개처럼 연기가 쏟아져 나왔다.

그리고,

“현.”

금발의 악마가 바이올리니스트의 이름을 기억해냈다.

*

“허.”

왕회장이 나지막이 감탄을 터뜨렸다. 설마 저 바이올린을 거부할 줄은 상상도 하지 못했기에. 클래식에 문외한 범인이 볼지라도 평범치 않은 악기. 보는 것만으로도 현혹되리만큼 매혹적인데, 바이올린을 켜는 사람은 당최 어떻게 느낄지 가늠조차 되지 않았다.

“영감탱이, 방금 전 현이 눈빛을 봤는가?”

왕회장의 질문에 유회장이 고개를 끄덕였다. 그토록 뜨겁게 타오르는 눈빛은 처음이었으니.

“그런데도 무르더군, 완전히 주겠다고 했는데도 말이지. 결국 콩쿠르 때만 빌리겠다고 하지 않는가?”

어린 아이의 자제력이라 보기에는 믿기 힘들 정도였다. 바이올린에 닿을 듯 코앞까지 다가와서는 손을 거두는 것이 자못 슬퍼보이기까지 했었다. 안목에 일가견이 있다고 자부하는 왕회장도 두손 두발 다 들었으니 말 다했다. 일순 왕회장이 유회장의 손을 덥석 마주 잡았다. 헌데 그 눈빛이 심상찮다.

“크흠.”

유회장이 기침을 하며 손을 뺀다. 아무래도 급한 쪽은 자신이 아니었으니.

* * *

벨기에 브뤼셀로 바이올린계의 거장들이 속속 모여들고 있었다. 두문불출하며 음악만을 바라보는 그들이 한데 모이는 이유는 간단했다. 퀸엘리자베스를 위하여. 무려 사 년 만에 돌아온 현의 전쟁, 새로운 별의 탄생을 기다렸던 이들에게 이보다 더 좋은 날이 있을까.

“후.”

에바는 호흡을 가다듬으며 거장들을 맞이했다. 한 명 한 명이 국가에서 귀빈급 대우를 받을 정도로 저명한 음악계의 인사들. 그렇기에 더욱 조심할 수밖에 없었다. 성격 또한 제각각이기에 마치 섞이지 않는 물감을 한데 풀어놓은 것 같았으니. 그런 그들 사이에 공통점이 있다면, 바이올린을 누구보다 애증 한다는 것.

“퀸과 런던이 동시에 한 명을 지목했다는데 사실인가?”

러시아의 거장이 내뱉은 말 한마디에 장내가 차갑게 얼어붙었다. 퀸과 런던이 각각 누구를 지칭하는지 모르지 않았기에. 오히려 그들 중에는 퀸과 런던에게 좌절감을 맛봤던 이들도 있었다. 적막한 고요가 계속될 즈음이었다.

“그럼 그 친구부터 봅시다.”

중국의 거장이 사람 좋아 보이는 미소를 지으며 운을 띄웠다. 에바는 온몸을 옥죄는 압박감을 느끼며 자리에서 일어났다. 수 많은 바이올리니스트들이 지원하는 글로벌 예선, 일차적으로 선택받은 이들에 한해 그들의 연주영상이 심사위원들에게까지 향했다. 브뤼셀에서 바이올린을 켠다는 것에는 그만큼 높은 벽이 자리했다.

치직.

짧은 침묵을 끝으로 널찍한 브라운관에 한 영상이 투영되었다. 퀸과 런던이 동시에 한 명에게 추천장을 보냈다는 이야기를 들었을 때만 해도 모두가 뜬 소문인 줄로만 알고 있었다. 허나 소문이 아닌 사실로 입증된 지금, 거장들의 관심사는 그 어떤 신예에게도 향해있지 않았다. 과연 바이올린의 계절이 다시 도래할 것인가.

그때였다.

“도대체.”

누군가 의문 섞인 탄식을 뱉어냈다. 척 봐도 연주홀은 아니었다. 예컨대 호텔의 연회장일 것이리라. 헌데 단상 위에 오른 아이의 나이가 어려도 너무 어리다. 저토록 어린 아이가 퀸과 런던의 마음을 사로잡았다고? 말이 되지 않았다. 거장들의 눈을 의심케 하는 순간 드디어 아이가 활을 들어 올렸다.

*

‘아오, 그냥 받을 걸 그랬나.’

요 며칠 마음이 심란하다 못해 롤러코스터를 타는 기분. 것도 그럴 것이 머릿속에 계속해서 환상의 모습이 아른거렸기 때문이다. 왜 줄 때 넙죽 받지 않았냐고?

‘왕회장이니까!’

스트라디바리의 가격을 알고 있었기에 더욱 망설여졌다. 특히 환상은 훗날 소더비에서 악기 중 최고가를 달성할 정도로 값비싼 작품. 왕회장이 아무 이유 없이 그만한 물건을 내게 주지는 않을 것이다. 지난 삶 제일그룹의 장학생으로 있으며 재벌가의 생리를 그 누구보다 가까이서 지켜보지 않았는가.

설마.

일순 한 명의 인물이 생각났지만 얼른 머릿속에서 지워냈다. 오는 여자 안 막고 가는 여자 안 막겠다고 마음먹었지만, 아직 여자로 생각하기에는 너무 어린 아이다. 암, 아니고 말고.

“현아, 무슨 생각을 그리 골똘히 하느냐.”

할아버지의 목소리에 난 고개를 들었다.

“오늘 할아버지가 맛있는 거 사준다고 하셨잖아요, 기대돼서요.”

표정을 지워내고는 실없는 미소를 지어 보였다. 그때 김기사 아저씨가 운전하는 자동차가 실리 호텔에 도착했다. 지난 삶에서도 몇 번이고 와봤던 레스토랑. 하지만 처음 가본다는 듯이 할아버지의 뒤꽁무니를 쫓아 걸음을 옮겼다. 머릿속에는 여전히 환상을 떠올리며.

그나저나.

‘저 사람들은 모델인가?’

중년의 나이로 보이는 백인 커플, 헌데 두 사람 다 길쭉길쭉한 것이 웬만한 모델 저리가라다.

*

“애덤, 이 넓은 한국에서 그를 어떻게 찾아내겠다는 거야?”

그라모폰의 수석 편집장 샤론이 투정을 하듯 금발을 출렁였다. 바이올리니스트의 이름만을 알고 날아온 한국이었다. 하지만 도저히 ‘현’이라 불리는 그가 누구인지 알 수 있는 방도는 없었다. 애덤은 묘한 미소를 지으며 식사를 즐기고 있을 뿐.

“애덤, 지금 스프가 넘어가? 이 대책 없는 인간 같으니라고!”

그라모폰의 사원들이 봤다면 숨을 집어삼켰을 광경. 그라모폰에 전해져 내려오는 세 명의 악마 중, 두 명이 서로를 마주 보며 식사를 하고 있지 않는가. 샤론의 언성이 높아질수록 주변의 시선도 모아졌다. 하지만 그들의 대화를 엿듣고 있다기보단 두 사람의 화려한 외모에 더욱 많은 이목이 쏠렸다.

“하필 담배를 피지도 못하는 곳에 자리를 잡아서 말이야, 정말이지. 애덤 당신이란 인간은 마음에 안 든다고. 인터뷰하러 와서 오히려 계획에도 없던 금연을 하게 생겼잖아.”

“그러니까 샤론, 누가 따라오라고 했나?”

소문난 애연가인 샤론은 담배를 피지 못하자 이맛살을 찌푸렸다. 디너가 아무리 맛있으면 무엇하랴, 담배가 없거늘. 그때 샤론의 눈동자가 맞은편 한 소년의 시선과 마주했다. 이윽고 샤론의 푸른 눈동자가 소년의 입 모양에 점점 집중되었다.

조용히 해, 아줌마.

소년은 분명 그렇게 말하고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 034화 >

“안드레이를 뛰어넘는 놈이 나왔군.”

러시아의 거장 알렉세이의 미간이 거칠게 찌푸려졌다. 하지만 깊은 두 눈동자는 여전히 브라운관을 향해 있었다. 현을 짚는 왼손은 물론, 활을 쥔 오른손의 움직임까지 마치 한 폭의 그림을 보는 것처럼 느껴졌으니. 특히나 비브라토를 준비하는 모습에서는 가히 절정에 이른 거장처럼 좌중을 집중시킨다.

“이봐, 역대 콩쿠르 최연소 수상자 나이가 몇이었지?”

“러시아 출신의 바이올리니스트 안드레이가 최연소였습니다. 당시 나이는 스물한 살이었고요.”

누군가의 물음에 에바가 곧장 대답했다. 유구한 역사를 지닌 콩쿠르인 만큼 그간 수많은 천재가 브뤼셀로 향했다. 허나 에바는 지금 브라운관에 투영된 아이의 모습에 입을 다물지 못하고 있었다. 기껏 해봐야 열 살을 조금 넘었을 법한 어린 소년.

“어떻게!”

누구랄 것 없이 동시에 감탄 섞인 탄식이 터져 나왔다. 일반적인 베토벤의 해석이 아니다, 스스로만의 해석을 통해 소나타를 연주하고 있었다. 활과 현이 사랑을 속삭이듯 서로를 매만질 때는 땀에 전 손이 절로 움켜쥐어졌다. 감정을 현 위에 실어 봄날을 투영시키자 벚꽃이 떨어져 내리는 것만 같았다. 그래, 애절한 봄날의 끝이었다. 그 아이의 소나타에 거장들이 눈과 귀를 빼앗겼다. 마치 홀린 것처럼.

영원할 것 같은 침묵의 끝에서,

“국적은요, 중국?”

중국의 거장 등륜이 혹시나 하며 기대했다. 하지만 뒤이어 들려오는 답변에 실망 어린 시선을 거두었다. 거장들은 말을 아낀 채 침묵을 지켰다. 수백 명을 검별 해야 하는 거름망. 본래 신예들의 연주를 한 음절도 듣지 않는 경우가 태반이었다. 자세가 마음에 안 든다며, 첫 음이 썩은 사과마냥 상해있다고, 연주는 좋으나 감정이 없는 쓰레기라며 혹독한 악평을 아끼지 않는 이들이었다. 헌데 지금은 한 시간이 넘도록 상념에 사로잡혀 있었다.

“이게 말이 된단 말인가? 이 아이는 이번 브뤼셀을 제외하고는 그 어떠한 콩쿠르에도 참가한 적이 없네!”

순백의 도화지 마냥 깨끗한 아이의 이력은 거장들의 눈을 의심케 했다. 저만한 실력을 지녔는데 그럴듯한 콩쿠르 경력은커녕, 사사 받은 스승조차 없었다. 그제야 왜 퀸과 런던이 동시에 저 아이에게 지대한 관심을 보였는지 이해가 되었다. 만약 저 연주를 듣고도 관심을 보이지 않았다면 두 사람 다 귀머거리가 된 것일 테지. 그때였다.

“다시 한번 들어도 괜찮겠습니까?”

등륜의 제안이었다. 모두의 마음을 대변한 듯한.

*

‘외국인이 많네.’

호텔 내에서 외국인들을 심심찮게 찾아볼 수 있었다. 더 이상 관광호텔의 이미지를 고수하지 않는 시대. 대대적인 비즈니스 호텔로의 변모가 시작되었다고 볼 수 있었다. 물론 그 절정은 수년 뒤 맞게 될 테고. 입맛이 떪은 감을 씹은 것처럼 씁쓸해지는 와중이었다.

“어머니?”

할아버지와 함께 찾은 레스토랑에는 이미 선객이 있었다. 그것도 아주 낯익은 두 분이. 어머니는 물론 정장을 차려입으신 아버지의 모습에 내 눈이 휘둥그레졌다.

“강서방, 오느라 고생이 많았네.”

“아, 아닙니다. 장인어른!”

어머니의 얼굴에 감격한 기색이 가득하다. 아버지의 입에서 장인이라는 단어가 나올 줄은 상상도 하지 못했기 때문일 것이다. 할아버지 또한 괜스레 아버지의 어깨를 토닥이며 그간 해묵었던 감정을 풀어냈다. 뜻밖의 만남에 내 입에서는 미소가 떠나갈 생각을 못 했다.

“현아, 좋으냐?”

할아버지의 물음에 난 정말 어린 아이처럼 고개를 끄덕여 보였다. 지난 삶이었다면 언감생심 꿈도 못 꿀 일이었으니.

“강서방, 앞으로 내 도움이 필요하거든 부담 갖지 말고 얘기하게, 내 힘닿는 선까지는 도와줄 테니. 혹 화학 산업에는 관심이 없는가? 자네 대학시절 공부했던 것을 보면 꽤 적성에 맞을 것 같은데 말이지.”

관심 있다고 하십쇼, 아버지!

고부가가치의 중심에 있는 화학 산업은 앞으로 무궁무진한 발전을 거듭한다. 캐시카우가 되는 기반 소재는 물론, IT와 바이오산업에 이르기까지 수많은 4차산업의 영역에서 좋은 밑거름이 되지 않는가. 괜히 대기업들이 앞다투어 화학 전쟁에 뛰어들었던 것이 아니다. 하물며 앞으로 동주가 개발해낼 독자적인 신소재는 머지않아 다가올 갖은 풍파조차도 이겨내게 만드는 원천이 된다.

지난 삶 동주의 이력을 살펴보고는 한탄을 금치 않을 수 없었다. 가만히 놔둬도 황금알을 낳는 거위가 되었을 동주가 흔적도 없이 사라져 버렸으니. 각설하고 그러니 맘만 잡수신다면 젖먹던 힘까지 다해서 도와드리겠습니다, 아버지!

그나저나.

‘왜 이렇게 시끄러워?’

맞은편에 앉은 서양인 여성이 날카로운 목소리를 높이고 있었다. 지금 자신이 처한 상황이 마음에 들지 않는다는 듯이 과도한 제스쳐를 취하며. 저놈의 아줌마가 지금 중요한 이야기를 하는 시점인데!

* * *

“오빠아! 정말이야?”

손유하가 금방이라도 날아갈 듯한 들뜬 표정을 한 채 매달렸다. 아이고, 이러다 내 목이 떨어지는 게 아닐까 싶다. 훗날 길쭉길쭉하게 자라는 얼음 여왕답게 손유하는 또래에 비해 팔다리가 길었다. 그에 비해 나는 짧은 편이었고, 조금만 참자. 몇 년만 지나면 기하급수적으로 성장을 하니.

“현아, 정말 잘 됐다. 서울에 남을 수 있게 돼서!”

박선영 또한 기쁜 표정을 숨기지 않았다. 아무래도 이 아가씨는 다른 의미로 더 좋아하는 것 같기도 한데. 아버지는 할아버지의 제안에 선뜻 결정을 내리지 못하셨다. 하지만 기필코 어떻게든 부모님을 서울로 오시게 할 것이리라. 감정의 고리를 완전히 풀어낼 기회이니.

“참, 현아. 콩쿠르에 테이프도 함께 보냈지?”

“물론이죠.”

때마침 연회에서 촬영했던 비디오가 있어서 다행이었지. 귀찮은 건 딱 질색이니. 그건 그렇고 언제쯤 연락이 오려나. 이거 뭐, 인터넷이 보편화 되지 않은 시대이다 보니 함흥차사가 따로 없다.

“아마 지금쯤이면 선별작업에 한창일 거야, 수천 명이 지원하는 콩쿠르니까.”

그렇게나 많이?

내가 생각했던 것 이상으로 그 수가 꽤 많았다. 아무래도 국제 콩쿠르이니 당연할 테지만.

“그 중에서도 이력을 살펴서 선별된 이백 명의 영상만 심사를 한다고 해, 나머지에게는 기회조차 없지, 그래서 내가 걱정했던 거야. 현이 너는 이력이 없어서 웬만한 추천장으로는 힘이 들 테니까.”

아무렴, 현의 여왕과 런던 심포니의 수석 지휘자이다. 두 사람의 명성은 그 누구도 부정할 수 없을 정도로 뛰어나니. 헌데 박선영의 표정을 보니 괜스레 나 또한 긴장되었다. 이럴 줄 알았더라면 가드너 한테도 부탁해 볼 걸 그랬나.

‘쯧.’

마음이 싱숭생숭하니까 별생각이 다 드네.

“그 뒤는 어떻게 되는데요?”

“이백 명 중에서 테이프만으로 육십 명을 선발해, 그들만이 브뤼셀에서 연주를 할 수 있어.”

이거 이거, 완전히 약육강식의 세계가 따로 없다. 하지만 왠지 모르게 익숙하기도 하다. 지난 삶 수천 명이 무엇인가 수만 명이 바라마지 않았던 사법고시 합격을 이뤄내지 않았는가. 수석 동차합격을 한 것도 모자라 사법연수원에서 ‘날고긴다’는 수재들을 이겨내기까지 했었지. 이제는 희미해져 버릴 대로 희미해진 쓴 추억이지만.

“육십 명 중에서 스물네 명이 뽑히고, 거기서 또다시 3차 예선을 거둔 끝에 마지막 열두 명이 남아. 그들을 부르는 이름은 여러 가지야. 확실한 건 바이올린계에서 그 열두 명의 반열에 들어서게 된다면 세계를 무대로 해도 손색이 없단 거야.”

“그럼, 그 열두 명은 경선을 안 해요?”

“당연히 하지. 여기서부터가 백미야.”

박선영은 흥미진진한 눈빛으로 나를 바라봤다. 어느새 손유하마저 귀를 쫑긋 세운 채 경청하고 있었다.

“워털루 전투가 있었던 브뤼셀의 지역에는 샤펠이라는 외딴 저택이 있어. 그곳에서 열두 명의 바이올리니스트들이 장장 8일 동안 합숙을 하지, 그리고 그 모든 모습이 방송으로 송출돼. 지정곡과 자유곡을 연습하는 모습까지 말이야.”

뭐?

처음 듣는 이야기였다. 샤펠은 뭐고, 합숙은 또 뭐란 말인가. 거기다 미디어 출연까지? 이거야 원, 사법연수원에 있을 적 다큐5일이 촬영을 온다고 했을 때보다 더 귀찮게 느껴진다. 그때 사법연수원 수석이라 얼마나 인터뷰에 시달렸던지. 일순 박선영은 내 이맛살이 찌푸려진 것을 보고는 의아한 표정을 지어 보였다.

“아, 그리고 콩쿠르에서 우승하게 되면, 명장이 만든 바이올린을 임대 해줘.”

난 그것보다 병역면제가 더 우선입니다. 하지만 되려 바이올린이라는 이야기에 손유하가 자리에서 벌떡 일어났다.

“오빠! 그거 켜보자!”

박선영이 갑작스런 손유하의 말에 의아하게 나를 바라봤다. 난 유하가 무엇을 말하는지 모르지 않았다. 꿀꺽, 환상을 생각하니 절로 목울대가 출렁이네. 과연 내가 만져도 될까, 그때도 한참을 망설였지 않는가. 하지만 손유하는 내 대답을 듣기도 전에 이미 쏜살같이 사라진 뒤였다. 아아, 저 얼음꼴통.

얼마나 시간이 지났을까.

“오빠아, 빨리 켜줘!”

왕회장이 숨겨놓은 바이올린을 손유하는 어찌 찾아낸 것인지 의기양양하게 짊어 메고 나타났다. 박선영은 척 보아도 오래된 바이올린 케이스에 어안이 벙벙한 표정. 나는 어쩔 수 없이 손유하에게서 케이스를 건네받았다.

염병.

또다시 가슴이 미칠 듯이 뛰기 시작하잖아.

내가 케이스에서 환상을 조심스럽게 꺼내자 곁에서 지켜보고 있던 박선영의 눈이 부릅떠졌다. 일평생 바이올린을 전공했던 박선영이었다. 그녀는 내 손에 쥐어진 악기가 무엇인지 모르지 않을 것이다. 누군가는 말했다, 악마에게 영혼을 팔아도 좋으니 스트라디의 선율을 직접 느껴보고 싶다고. 지금 침을 꼴깍 삼키는 박선영의 모습이 딱 그래 보였다.

두근 두근 두근.

격동하는 심장 속에서,

나는 오롯이 환상을 들어 보였다.

그 순간이었다. 거칠게 요동치던 심장이 거짓말처럼 안정을 되찾은 것은.

*

띵동―!

이촌동 저택을 청소하고 있던 가정부 아주머니가 때아닌 초인종 소리에 허리를 폈다. 아직 어르신이 오실 시각도 아니었거니와, 강현 학생은 평창동에 가 있을 시간이었다. 작은 아가씨 내외는 다시 지방으로 내려갔는데. 설마하니 어르신의 또 다른 자식 내외들이 방문한 것일까? 의문과 함께 정원을 가로질러 대문 밖으로 나가자.

“해외에서 우편이 왔네요?”

우체부 아저씨가 아주머니를 반겼다.

아주머니는 우편을 받아들었지만 누가 보냈는지 알 수 없었다. 영어도 아닌 것이 발신지에는 알지 못하는 꼬부랑 글씨가 쓰여있었기 때문. 잘못 온 게 아닐까 싶기도 했지만 혹시 몰랐다. 어르신에게 온 것일 수도 있으니.

허나 편지의 시작은 이러했다.

-친애하는 바이올리니스트에게, 브뤼셀이.

본래라면 육십 명의 예선 통과자들에게 보름 후에나 당도할 편지. 발신지는 벨기에 브뤼셀이었으며 특이하게도 거장이 친필로 직접 편지를 썼다. 그들이 보름이나 일찍 한 사람에게 편지를 쓴 이유는 간단했다. 하루라도 빨리 영상 속의 아이를 실제로 만나고 싶었기 때문.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 035화 >

냉정과 열정 사이.

문득 에쿠니 가오리의 책이 생각났다. 지금 내 심정을 이보다 더 잘 표현한 말이 있을까, 미칠 듯이 격동하던 심장이 어깨맡에 바이올린이 닿자 거짓말처럼 안정을 되찾았다. 하지만 실오라기 하나 걸치지 않은 느낌. 온몸의 모든 것을 환상에게 보여주는 것만 같았으니. 환상은 마치 날 기다리고 있었다는 듯 고독 속의 냉정한 모습이다.

모두의 시간이 멈춘듯 했다.

박선영은 숨을 집어삼키며 나를 바라봤고 시골 강아지마냥 나를 재촉하던 손유하는 동그래진 토끼 눈을 한 채 조심스레 시선을 주었다. 그 적막을 깬 건 나였다. 살아 움직이는 것처럼 번들거리는 은빛 현을 왼손으로 짚었다. 오른손으로 말아쥔 활은 여전히 날카롭다. 언제라도 나의 폐부를 휘젓겠다는 듯이.

그제야 파가니니의 말이 실감이 났다.

붉은 울림판의 검은 줄기가 기다란 누군가의 손길처럼 내 볼을 쓰다듬는 그때.

난 활을 들어 올렸다.

지잉.

활과 현이 끊임없이 맞부딪치며 선율을 일으켰다. 무슨 악장을 연주하는 것일까. 음표와 악상기호는 머릿속에서 잊혀진지 오래. 어떤 곡을 연주해야겠다는 뚜렷한 생각이 없었다. 그저 오랫동안 바이올리니스트를 기다렸을 이 되바라진 녀석을 혼내고 싶다는 마음뿐. 조금이라도 방심을 했다가는 어김없이 나를 집어삼키려 들것 같았다. 타오를 듯 뜨거워지는 심장이 그 증거였으니.

베토벤일까, 것도 아니면 브람스, 모차르트, 차이코프스키, 비발디, 레오니드 수많은 거장들의 이름이 선율 속에 재현되었다 사라지기를 반복했다. 박선영은 아예 두 손을 움켜쥔 채 나를 바라보고 있었다. 저러다 피가 나지 않을까 싶을 정도로. 하물며 눈가는 마치 지진이라도 난 것처럼 흔들린다.

아무렴.

지잉!

활과 현이 강하게 맞부딪치며 서로를 시기했다. 온몸에서 땀이 장대비처럼 흘러내렸다. 오랫동안 나를 기다려왔다는 것을 보여주기라도 하듯 환상은 낼 수 있는 소리를 전부 쏟아내고 있었다. 참아라, 아직 네가 날뛰어야 할 곳은 여기가 아니니까! 강하게 억누르는 활의 짓눌림 마저 서늘하고 투명한 선율을 일으킨다.

“하.”

활 끝이 다시 바닥으로 향했을 때 난 참았던 숨을 토해냈다. 붉은 울림판의 검은 줄기가 아쉽다는 듯이 어깨에서 내려왔다. 박선영은 물론 손유하조차 섣불리 입을 열지 못했다. 자신들이 봤던 광경에 놀라 온몸이 떨릴 정도였으니.

난 조심스럽게 환상을 바라봤다. 녀석은 아직도 은빛으로 번들거리며 나를 기다리고 있었다. 망할 자식, 악기 주제에 나를 그렇게 쳐다보지 마. 만약 콩쿠르에서 이 녀석을 처음 꺼냈더라면 얼어붙은 채 아무것도 할 수 없었을 것이다.

“현, 현아. 무슨 곡을 연주한 거니?”

박선영의 떨리는 물음에 난 대답하지 못했다. 나조차도 몰랐기 때문. 그 답은 오직 이 녀석만이 알고 있을 터였다. 그토록 아름답고 소름 끼쳤던 선율은 수많은 바이올리니스트의 염원이었을까, 아니면 악마의 바램일까.

*

“브뤼셀은 어떤 곳이냐고요?”

히로세가 다나카의 질문에 엷은 미소를 띠었다. 다나카의 이마에는 식은땀이 송골송골 맺혀 있었다. 땀으로 흠뻑 젖은 게 누가 보면 샤워를 갓 끝내고 나온 사람처럼 보일 정도. 것도 그럴 것이 눈앞의 여왕은 국빈급 거장이었으니 떨리지 않는 게 오히려 더 이상할지도 몰랐다.

“찬란하며, 우아하지만 슬픔이 넘친다 그 정도면 설명이 될까요.”

다나카는 이해가 되지 않았다. 앞선 두 문장은 이해했지만, 뒤이은 문장은 아무리 생각해도 이질적인 문장이었다. 브뤼셀은 바이올리니스트라면 누구라도 꿈에 바라마지 않는 곳이었다. 어렸을 적부터 브뤼셀을 목표로 활을 쥐는 바이올리니스트가 부지기수였으니.

“다나카 씨, 고통 없는 탄생은 없다잖아요?”

그때였다, 여왕의 눈동자가 과거를 머금은 것은.

“끝없는 새벽 속에서 그들은 선율을 바라보죠. 하지만 희미한 여명처럼 갈피가 잡히지 않아요. 자신이 바른길을 걷고 있는 것인지, 아니면 도랑에 빠져 허우적거리는 것은 아닌지 조차. 보통 천재만이 샤펠로 향할 수 있다 말하죠. 하지만 난 그렇게 생각하지 않아요.”

꿀꺽.

“제가 봤던 이들은 하나같이 바이올린에 미친 사람들이었어요. 나를 포함해서 말이죠. 광기 어린 선율 그 말이 딱 맞을 거예요. 돌이켜보면 그만큼 지독했지만, 아름다웠던 시간이 내 삶에 있었을까 싶어요. 짧은 경연을 통해 잠깐 세계를 엿보는 청중들이 안타까워질 만큼요.”

매니저 고로가 손목시계를 내려다 봤다. 인터뷰 시간이 얼마 남지 않았기 때문일 것이다. 다나카는 그 모습을 놓치지 않았다.

“히로세 씨, 이번 대회는 어떨 것 같습니까?”

심사위원직을 사임했던 여왕이었다. 항간에는 여왕의 추천장을 받은 인물이 브뤼셀로 향한다는 소문도 있었다. 하지만 대부분이 거짓된 소문이라며 믿지 않았다. ‘온화하지만 바이올린에 있어서는 한없이 냉정한 여왕의 눈높이를 맞출만한 인물은 예컨대 없을 것이다.’ 다나카는 그렇게 생각했다. 허나 여왕은 여태껏 보인 적 없던 오묘한 미소를 지어 보였다.

“현의 시간이 될 거예요.”

* * *

서걱.

조경수를 손질하던 왕회장이 고개를 들었다.

“영감탱이, 그 말이 사실인가?”

유회장이 묵묵히 고개를 끄덕여 보였다. 하지만 눈가에는 숨길 수 없는 기쁨이 묻어나왔다.

‘정말 난 놈은 난 놈이로세.’

왕회장이 놀람을 속으로 삼키며 조경가위를 내려놓았다. 그렇게 덥석 예선에 통과할 줄이야. 더군다나 세계 삼대 콩쿠르 중 하나이지 않은가. 누군가는 꿈에 바라마지 않는 무대에서, 첫 시작을 하는 것이었다.

“영감탱이, 난 여태껏 음악가들을 이 난초처럼 생각했었지.”

왕회장이 생각하기에 음악가들은 난과도 같았다. 지조와 절개를 지키듯 정성들여 가꾸어야만 꽃을 피운다. 청초한 아름다움이라는 꽃말을 이뤄내기 위해선 수많은 역경과 자신만의 싸움을 헤쳐나가야 했다. 그렇기에 그만큼 예민했는지도.

“헌데, 현이는 신기하단 말이지.”

햇빛에 반사되어 수많은 색상을 띄는 무지갯빛 잉어처럼 그 아이는 여러 가지 모습을 띠고 있었다. 어떨 때는 어린 아이처럼, 또 다른 때에는 한없이 냉철해 보였고, 바이올린을 켤 때는 그 누구보다 뜨거웠다. 이러니 탐이 안 날 수가 있나.

사람을 보는 안목에는 그 누구보다 자신이 있던 왕회장이었다.

함경북도에서 크게 도매업을 벌였을 때에 쫄딱 망할 뻔한 적이 몇 번 있었는데 그때마다 사람을 보는 안목이 빛을 발하여 위기에서 벗어날 수 있었다. 월남해서 서울에 제일상회를 차렸을 때라고 다르지 않았다. 그 무엇보다도 사람을 믿을 수 없는 시기였으니. 격동의 시대를 살아오며 한 사람에게 이토록 끌렸던 적이 있을까. 외관은 늙어버렸지만 안목만큼은 오히려 더 날카롭게 벼려져 있었다.

스트라디바리를 거절했을 때 알았지, 그 아이를 결코 돈으로는 살 수 없다는 것을.

왕회장은 주섬주섬 흙이 묻은 장갑을 벗어냈다.

“사돈.”

슬그머니 손을 맞잡는 왕회장의 모습에 유회장이 일전처럼 기침을 하며 손을 빼낸다.

“손가, 닭살 돋게 왜 이러나.”

왕회장의 손녀 사랑을 모르지 않는 유회장이었다. 더군다나 왕회장은 유회장이 일평생 믿을 수 있는 친구였다. 그럼에도 불구하고 손을 빼낸 이유는 간단했다. 막내딸이 생각났기 때문. 처음에는 몰랐지만 손주를 볼 때마다 과거 결혼을 반대했던 자신이 얼마나 무지했었는지 실감이 났다.

“나도 유하가 싫지는 않네만, 서로 좋아야지.”

다른 재벌 가문이 들었다면 뒷목을 잡고 쓰러졌을 이야기. 재계의 그 누구도 제일그룹과의 혼사를 마다하지 않았다. 더군다나 후계로 점찍어진 손일선의 외동딸이지 않은가. 더 이상 말해봐야 입만 아프다.

“할아버지!”

그때 손유하가 저 멀리서 왕회장에게로 뛰어왔다. 아무래도 곁에있던 유회장을 보고는 혹여나 강현이 같이 온 것은 아닐까 기대한 모양. 왕회장은 옳다구나하는 표정으로 유하를 바라봤다.

“유하야, 이 영감탱이. 아니 현이네 할아버지한테 인사해야지?”

왕회장의 말에 손유하가 언제 그랬냐는 듯이 다소곳한 표정을 지어 보이며 천천히 인사를 올렸다. 천상여자가 따로 없다. 그 모습에 왕회장이 힐끔 유회장을 바라봤다.

“뭐 하나, 며늘아기 인사 안 받고?”

*

쐐애애앵―!

비행기 소리가 요란하다. 비행기를 처음 타는 이들이 걱정스레 커다란 창밖을 바라봤다. 스케이팅을 타듯 매끄럽게 착륙하는 비행기보다, 쿵 하는 요란한 소음과 함께 착륙하는 비행기가 더 안전한 것은 다들 모를 테지. 김포 공항의 전경은 이전처럼 영 익숙지가 않았다.

“현아, 잘 다녀와야 한다?”

다시 상경하신 부모님의 얼굴에는 걱정이 가득하다. 아들이 갑작스레 국제 콩쿠르에 나간다니 당황하셨을 텐데도 어머니는 손수 만드신 반찬과 고추장까지 챙겨와 짐을 싸주셨다. 할아버지는 신발을 벗어야 한다는 농담 대신 묵묵히 나를 향해 미소 짓고 계셨다. 그만큼 나를 신뢰한다는 뜻이리라. 그건 그렇고.

“할아버지, 유하가 안보이네요?”

당연히 배웅을 나올 줄 알았던 손유하가 보이지 않았다. 매번 달라붙어 있다 보니 어째 정이 든 건지, 어젯밤 공항에서 유하가 날 붙잡고 매달릴까 걱정했던 것이 허사로 느껴질 지경이었다. 이래서 여자 마음은 갈대라고 하는 건가?

피식 웃음이 나오려는 것을 애써 참아냈다.

“현아, 정말 혼자서 갈 수 있겠느냐?”

할아버지가 마지막으로 내게 물었지만 내 대답은 같았다. 굳이 타인과 동행할 필요가 없었으니. 어차피 콩쿠르 측 직원들이 직접 마중을 나온다고 했었다. 할아버지는 그간 내 모습을 봐오셨던 터라 별 걱정하지 않으셨지만 부모님은 달랐다. 난 일부러 환한 표정을 지어 보였다. 어머니, 한 시름 놓으십시오. 당신의 아들은 지하철보다도 비행기를 더 많이 탔었답니다.

“건강히 잘 다녀올게요!”

홀로 떠나는 출국 길. 물론, 내가 12명의 명단에 남게 된다면 할아버지와 부모님은 분명 경연장을 직접 찾으실 것이다. 부모님과 할아버지의 배웅을 받으며 출국장으로 향하는 이 순간이 마치 까까머리 장정이 입영통지서를 들고 군부대로 들어서는 것 같이 느껴졌다. 아, 나는 해당사항 없었지, 지난 삶에서는 법무관이었으니.

홀로 비행기를 타기 위해 향하는 나를 보고 승무원들이 이따금 의아스럽게 바라봤지만, 그들을 신경 쓸 겨를 따위는 없었다.

“브뤼셀이라.”

편지의 내용은 이러했다. 나에게 특별히 보름 일찍 편지를 보내니 시간이 괜찮다면 브뤼셀로 가능한 한 빨리 와 줬으면 좋겠다는. 상대방의 마음이 급한 것은 필체만 보아도 익히 알 수 있었다. 하지만 내가 왜? 구태여 서두를 필요는 없었다. 가산점이 붙는 것도 아니고 말이다. 하물며 급한 건 내가 아니고, 브뤼셀이니까.

강현의 모습이 시야에서 완전히 사라졌을 즈음.

“오빠아―!”

공항 저편에서 한 소녀가 다급히 뛰어오고 있었다. 얼굴이 퉁퉁 부은 것이 밤에 한참이나 울었던 모양. 저러다가 넘어지지 않을까 주변의 이목이 집중되었다. 뒤편에는 왕회장의 비서가 식은땀을 흘리며 숨 가쁘게 달라붙었다. 꼬맹이가 어찌나 빠른지. 그 모습에 유회장은 자신도 모르게 웃음을 터뜨릴뻔했다. 이 녀석들이 벌써부터 영화를 찍고 있지 않은가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 036화 >

“내가 가겠네.”

프랑스의 거장 피에르 가넬이 주름진 손을 들어 올려 보였다. 희끗희끗한 머리칼은 물론 검버섯 핀 얼굴까지 노령의 나이임에도 눈빛은 형형하다. 또한 엉덩이가 무겁기로 소문난 그가 도대체 어딜 가겠다는 것일까, 그때였다.

“아닙니다, 제가 다녀오지요.”

중국의 거장 등륜이 미소를 지으며 손을 들었다. 일순 마치 눈치를 보던 장내에 트리거를 당긴 것처럼 거장들이 앞다투어 손을 들기 시작했다. 에바는 작금의 상황에 당황을 넘어서 어쩔 줄을 몰랐다.

콩쿠르 참가자들이 브뤼셀에 도착하면 직원들이 마중을 나가는 것이 관례였다. 물론, 거장들이 직접 나가는 경우는 단언컨대 콩쿠르의 역사상 단 한 번도 없었다. 그런데 지금은 상황이 좀 달랐다. 장내에 자리한 거장들이 서로 나가겠다 난리이지 않은가, 귀신이 곡할 노릇이었다.

“그런 건방진 꼬맹이가 뭐가 좋다고.”

러시아의 거장 알렉세이가 미간을 좁혔다. 잔뜩 골이 난 얼굴로 굳게 팔짱을 낀 모습이 마치 자신은 결코 손을 들어 보이지 않겠단 것을 표현하는 것 같다. 그 어떤 바이올리니스트라도 여기 있는 거장들의 이름을 듣는다면 단숨에 달려오지 않고는 못 배길지어다. 헌데 그 꼬맹이는 이미 한 번 자신들의 제안을 무시한 참가자였다.

암, 바이올리니스트라면 그만한 자존심은 있어야지.

어떤 거장의 변호였다. 말도 안 되는 이야기 같았지만, 거장들은 모두 그 말에 동의를 표했다. 특히나 사사 받은 스승이 없다는 것이 소문이 아닌 진실로 드러나자, 모두의 얼굴에는 묘한 기색이 스쳐 지나갔다. 분명 다들 똑같은 생각을 하고 있을 터였다.

‘가고 싶은 사람들 전부 다 가면 되잖아.’

하지만 에바는 자신의 속마음을 겉으로 표현하지 못했다. 괜히 거장이라 불리는 인물들이 아니었다. 음악적 실력은 물론이거니와 자존심 또한 하늘을 찌른다. 한 명의 참가자 때문에 거장들이 일제히 움직인다면 그것만큼 체면을 깎아 먹는 일은 없을 것이다. 하물며 뒷말이 나오지 말라는 법도 없었으니.

“그럼, 제비뽑기로 합시다!”

그 순간 등륜이 자리에서 일어나며 좌중을 진정시켰다.

*

“흐어엉―!”

손유하가 닭똥 같은 눈물을 흘리며 강현이 사라진 출국장을 하염없이 바라보고 있었다. 목이 쉬어라 우는 모양새가 툭 하고 건드리면 자리에 쓰러지듯 주저앉을 기세다. 왕회장의 비서가 식은땀을 흘리며 손유하를 달래느라 여념이 없을 때였다.

“유회장, 나 왔네.”

왕회장이 뒷짐을 지며 나타났다.

“유하가 어찌나 재촉을 하는지 아침도 제대로 못 먹고 나왔지 않은가. 그런데 현이는 이미 들어간 모양일세?”

“손회장, 오면 온다고 귀띔이라도 해주지 그랬나. 그럼 유하도 저리 서럽지는 않았을 텐데 말이야.”

왕회장이 힐끔 자신의 손녀딸을 바라봤다.

“아 글쎄, 유하가 어제까지만 해도 안 간다고 얼마나 생떼를 쓰던지. 그런데 하루아침에 이렇게 마음이 변할 줄 누가 알았겠어. 변덕스러운 것이 웬만한 사업가 못지않아. 그건 그렇고, 오랜만이구나. 현자야.”

강현의 어머니가 왕회장을 향해 공손히 고개를 숙여 보였다. 어렸을 적 자주 봐왔던 아버지의 절친한 친구. 하지만 강현의 아버지는 놀람을 진정시키느라 애쓰는 모습이다. 신문이나 뉴스에서나 봤을 법한 인물이 눈앞에 있지 않은가, 맘씨 좋은 할아버지처럼 보일 테지만 실상은 재계의 거두.

“유하가 마음이 많이 안 좋은 모양일세, 이러다가 탈이 나는 건 아닐지.”

왕회장이 염려스러운 시선으로 손유하를 바라봤다. 어찌나 눈물을 흘려 대는지 누가 보면 실연이라도 당한 줄 알겠다. 이러다가 저번처럼 강현이 있는 곳으로 보내 달라고 떼쓰는 것은 아닐까 걱정이 될 정도다.

그때 왕회장의 시선에 강현의 부모님이 들어왔다.

옳거니!

“유하야, 이리 와보거라.”

손유하는 애써 울음을 참아내며 걸음을 옮겼다. 여전히 시선은 강현이 사라진 출국장을 향한 채. 레이스가 달린 옷까지 차려입은 것을 보니 아침 일찍 강현을 만난다는 것에 얼마나 설렜을지 보지 않아도 눈에 선했다.

“인사해야지? 현이 오빠네 부모님이시란다.”

강현의 부모님이라는 이야기에 손유하가 시선을 돌렸다. 퉁퉁 부은 눈가가 커진 것만을 봐도 얼마나 놀랐을지 느껴질 정도였다. 손유하는 다급히 옷소매로 눈가를 훔쳐내며 옷 매무새를 고쳐 잡았다. 마치 희극의 한 장면을 보는 것 같아 왕회장과 유회장은 동시에 시선을 마주쳤다. 강현의 부모는 어안이 벙벙한 표정이었다. 처음 보는 여자아이가 서럽게 울던 것을 멈추고는 급작 자신들을 향해 다가오는 것이 아닌가?

“처음 뵙겠습니다, 아버님. 어머님.”

손유하가 갈라진 목소리로 공손히 고개를 숙였다.

* * *

장시간의 비행은 등산과도 같다는 말이 있다.

한자리에 앉아, 오랜 시간 동안 하늘 위를 날아가는 것이 여간 힘든 일이 아니었으니. 하지만 내 몸은 마치 지난 삶을 기억이라도 하듯 좌석에 몸을 기댄 채 깊은 잠을 청했다. 지난 삶 내게는 장시간의 비행이 휴식처나 다름없었기에 터득한 요령 아닌 요령이었다.

러시아 항공을 타고 모스크바를 경유해 브뤼셀로 향하는 여정. 본래라면 출발지와 도착지의 국가에서 사용하는 언어 둘 다를 구사할 수 있는 승무원이 배치되어야 하지만, 눈을 씻고 찾아봐도 한국인 승무원은 보이지 않았다. 아무래도 아직 국제 항공법의 규정이 완벽히 정립되지 않은 시대이기도 했거니와 한국에서 브뤼셀까지 가는 사람이 적은 편이기도 했으니 그럴 만도 했다.

러시아 승무원이 비즈니스석에 홀로 앉아있는 나를 보고는 눈을 크게 떴다. 가뜩이나 또래보다 작은 편이었으니, 외국인의 눈에는 어떻게 보이겠는가. 특히나 발육이 남다른 러시아의 경우에는 미취학 아동으로 보지 않으면 다행이었다.

“기내식 안 먹어, 그러니 안 깨우셔도 돼.”

내가 러시아어로 말을 하자 승무원이 재차 눈을 화등잔만하게 키웠다. 원어민만큼 구사할 수 있는 능력은 되지 않았지만, 웬만한 러시아 말은 할 줄 알았다. 짧은 시간 동안 배운 것이라 말투가 좀 어눌하지만. 그래도 이 정도면 되지 않을까, 더 이상 써먹을 데도 없을 테니.

동틀 녘에 모스크바를 지나.

다시 해가 질 즈음이 돼서야.

-유럽의 심장 벨기에에 오신 것을 환영합니다.

브뤼셀의 전경이 한눈에 들어왔다.

“지금 혼자 왔다고 했니?”

입국심사대의 직원이 나를 신기한 시선으로 바라봤다. 하지만 이내 콩쿠르 비자를 확인하고는 다급히 물었다.

“퀴, 퀸엘리자베스?”

나는 짧게 고개를 끄덕였다. 퀸엘리자베스는 세계 삼대 콩쿠르이면서 벨기에에서는 국가적 행사로 인정받는 대회였다. 국영방송에서 송출할 정도로 유명하니 벨기에 국민이라면 모를 수가 없는 콩쿠르. 그제야 직원의 태도가 달라졌다.

[HYUN]

캐리어를 이끌고 게이트 밖으로 나서자 내 이름이 적힌 플래카드가 보였다. 들고 있는 이는 전형적인 동유럽 미녀였다. 그리고 옆에는.

‘운전기사인가?’

짧은 스포티한 머리에, 치켜 올라간 눈썹. 그리고 깊은 눈두덩이와 매부리코는 고약한 인상을 자아내고 있었다. 아무렴 어떤가, 사람은 외면으로 파악하는 것이 아니었으니. 검찰에서 오랜 세월 직접 피부로 체감한 일이었다.

“안녕하세요, 강현이라고 합니다.”

“오 정말 만나보고 싶었어요. 저는 퀸엘리자베스 기획팀의 에바라고 해요.”

에바와 반갑게 영어로 인사를 나누고 나는 힐끔 운전기사를 바라봤다. 운전기사는 여전히 뭐가 그리 심통인지 표정이 썩 달갑지 않았다. 아무래도 본래 인상이 저러한 것일 테지. 그나저나 캐리어도 안 받아주네.

“현, 혹시 바이올리니스트분들을 잘 모르시나요?”

에바가 초조한 표정을 지어 보였다. 바이올리니스트? 세계적으로 유명한 이들이야 많겠지만 내가 어떻게 그들을 다 알겠는가. 지난 삶 내가 좋아했던 몇몇 이들을 제외하고는 관심 없었지.

그 순간.

“건방진 꼬맹이 같으니라고.”

운전기사가 분명 그렇게 말했다. 러시아어로. 내 고개가 홱 하니 돌아갔지만 운전기사는 내가 자신의 말을 알아듣지 못했다고 생각한 모양. 염병, 인종차별인가? 이럴 때일수록 움츠러들면 안 된다. 설령 러시아어가 서툴지라도.

“뭐라고 하시는 거야, 늙은이.”

뭐?

알렉세이의 눈썹이 하늘로 치솟았다.

*

“그 친구는 원치도 않았는데 가겠다던가?”

프랑스의 거장 피에르 가넬이 눈을 가늘게 떴다. 심기가 불편했기 때문. 제비뽑기까지는 좋았다, 허나 뽑힌 인물이 여태껏 그 아이에게 관심 한 번 주지 않았던 인물. 오히려 볼멘소리만 늘어놓던 양반이었다.

“얼마나 건방진지 본인이 직접 확인해 봐야겠답니다.”

등륜의 말에 다른 거장들이 허탈한 탄식을 뱉어냈다. 만약 다른 사람이 저런 말을 했더라면 믿지 않았겠지만 러시아의 알렉세이라면 왠지 모르게 믿음이 갔다. 그는 예민한 음악가들 사이에서도 앞과 뒤과 똑같기로 유명하니. 하물며 직설적인 언행은 여러 매체를 통해서도 익히 알려져 있었다.

“여길 들렀다 가야 할 텐데.”

피에르의 말에 다른 거장들이 일제히 고개를 끄덕였다. 그들이 팔레드보자르를 찾은 까닭은 간단했다. 경연이 이뤄지는 홀이기도 했거니와 그 아이가 묵는 호텔과 가장 가까웠기 때문. 이미 에바에게는 넌지시 말을 해놓은 뒤였다.

“왔습니다.”

그때 등륜의 말에 일제히 거장들의 시선이 창밖으로 집중되었다.

에바는 비지땀을 흘리며 알렉세이와 강현을 안내하고 있었다. 두 사람 사이에 차가운 바람이 부는 것이 모스크바의 북풍보다도 모골을 송연하게 했다. 물론, 강현은 아직 알렉세이가 바이올리니스트이며 심사위원이라는 사실을 모르는 듯 했다. 알렉세이가 자신의 입으로 직접 소개할 성격도 아니었으니.

*

“현, 한번 보고 가요. 어차피 경연 전까지는 콘서트홀 관람이 가능하거든요.”

비행기에서 잠을 충분히 잤던 터라 시차 적응에는 문제가 없었다. 경연 전에 콘서트홀 한 번 구경해 보는 것도 나쁘지야 않지, 그나저나.

‘이 인간은 왜 계속 같이 가는 거야?’

운전기사인 줄 알았지만 아니었다. 그렇다면 에바와 마찬가지로 퀸엘리자베스 소속의 직원일 터. 이따금 날 잡아먹을 듯이 노려보는 걸 보면 말 한 마디 섞고 싶지 않다. 여전히 얼굴은 잔뜩 찌푸려진 채 심기가 불편함을 드러내고 있었다. 하지만 뭐 어쩌라고, 나는 개의치 않아 하며 발걸음을 옮겼다.

카네기홀, 콘서트해보우와 마찬가지로 유럽 주요의 홀이라 평가받는 보자르였다. 수천 명을 수용할만한 널찍한 객석은 물론, 웅장하고 고풍스러운 인테리어는 시선을 사로잡았다. 더군다나 창가를 타고 흐르는 월광이 붉은 커텐과 어울려 묘한 분위기를 선사한다.

“바이올리니스트가 보자르에 왔다면 당연히 활을 들어야 하는 게 아닌가.”

운전기사, 아니 괴팍한 러시안이 또다시 내게 딴지를 걸었다. 한참 보자르의 모습에 취해 있을 때였는데. 난 그에게 시선 하나 주지 않은 채 걸음을 옮기며 말했다.

“그건 활을 쥔 사람 마음.”

“시건방진 꼬맹이, 그건 용기가 없는 자의 변명일 뿐이다.”

“화장실에 갔다고 무조건 용변을 봐야 합니까? 늙은이가 뭔 말 같지도 않은 소리를.”

러시아어로 오가는 거친 대화를 전혀 알아듣지 못하는 에바의 얼굴에는 당황감이 가득하다. 아무래도 인종차별주의자를 직원으로 뽑은 콩쿠르 측에 정식으로 항의를 해야 할 것만 같았다. 그때 내 시선을 잡아끄는 이들이 있었으니. 문틈 사이로 비치는 저 시선들은 대체 뭐야?

========================================



< 음악천재를 위하여 - 037화 >

“편집장께선 이번 콩쿠르를 어떻게 예상하십니까?”

그라모폰의 수석 편집장 애덤 위쇼는 세계적으로 알아주는 비평가. 세상에 그가 듣지 못한 선율은 없었다. 또한 모든 바이올리니스트들의 연혁을 꿰뚫고 있다 해도 과언이 아니었으니. 애덤이 마른 입술을 쓸어 보였다. 설마하니 자신에게 인터뷰를 요청할 줄이야.

“별들의 전쟁, 그 말이면 되겠군요.”

중국의 장옌, 북유럽의 에릭, 영국의 윌리엄에 이르기까지 이름난 신예들이 빠짐없이 브뤼셀로 향했다. 개중에는 한국까지 찾았음에도 결국 만나지 못했던 ‘현’이라는 바이올리니스트도 있었다. 예컨대 이번 브뤼셀은 콩쿠르 역사상 가장 뜨거울 것이며 찬란할 것이리라. 더군다나.

“선율의 악마들이 자리하고 있으니까요.”

악마의 입에서 악마라는 단어가 나올 줄은 미처 몰랐던 모양. 인터뷰어가 침을 꼴깍 삼키는 소리가 들렸다.

“하나의 곡을 오롯이 해석하기 위해 십수 년 동안 매달린다면 믿겠습니까?”

이게 무슨 소리일까.

“바이올린을 그 누구보다 애증하며, 선율을 연구하고 기록하는 자들입니다. 노인이 죽으면 도서관 하나가 불타는 것과 같다 하죠. 그러니 그들의 머릿속에 도대체 얼마나 방대한 선율이 기록되어 있을까요?”

프랑스의 피에르 가넬, 러시아의 알렉세이, 중국의 등륜 그 외에도 수많은 거장들이 브뤼셀을 찾았다. 한평생 음악만을 바라보고 살았던 이들. 선율에 대해서는 혹독한 비평을 아끼지 않았다. 그만큼 까탈스럽고 까다로운 그들이 한 자리에 모인 것은 과연 우연일까.

“마지막 질문입니다. 그럼 대상은 과연 누가 차지하게 될까요?”

인터뷰어의 질문에 애덤은 고개를 저어 보였다. 그런 질문은 하는 게 아니다. 비평가는 점수를 매기는 사람이 아니었으니. 인생에 옳고 그름이 없듯, 선율에 순위는 있을 수 없는 법. 역시 샤론의 말이 맞았다. 이번 신입은 확실히 되바라졌다.

*

“생각보다 훨씬 어려 보이는군.”

어느 거장의 말이었다. 하지만 문틈 사이로 소년을 지켜보고 있던 나머지 거장들도 다 말없이 고개를 끄덕여 보였다. 한국 나이로 14살이라지만, 실상 보이는 외형은 그보다 서너 살은 더 어려 보였다.

“그런데 지금 알렉세이 씨와 무슨 대화를 나누고 있는 걸까요?”

중국의 거장 등륜이 귀를 쫑긋 새운 채 눈을 가늘게 떴다. 투박한 러시아어가 계속해서 들려오는 것이 뭔가 이야길 하는 것 같기는 한데 그 내용을 도통 알 수가 없었다. 궁금하기는 나머지 거장들도 마찬가지인 모양.

“흐음, 저 친구 화가 난 것 같은데?”

프랑스의 거장 피에르 가넬이 알렉세이의 치켜 올라간 눈썹을 보고는 의문스러운 표정을 지었다.

“아닙니다, 설마 애하고 싸우려고요. 알렉세이 씨 인상이 워낙 차가워서 그런 것이겠지요.”

하지만 모두 은연중 알렉세이라면 그럴 수 있지 않을까 생각했다. 애초에 환영하러 나간 것이 아니라 얼마나 건방진지 확인해 보겠다 했었으니. 그때였다.

“잠시만요, 무슨 일인지 나도 좀 봅시다.”

뒤편에 서 있던 거장이 앞으로 비집고 나오는 것이 아닌가? 혹여 소년에게 들킬까 싶어 숨어보던 이들의 인상이 한껏 찌푸려졌다.

“어?”

등륜의 몸이 오뚝이처럼 기울어지는 순간이었다.

*

끼리릭―!

문이 열리는 소리였다. 기괴한 비명소리를 동반한 만큼 거대한 문은 자신이 열릴 줄 몰랐던 모양. 아무래도 무게를 견디다 못한 것 같았다. 그런데.

‘저 사람들은 또 누구야?’

방금 전까지 문틈 사이로 나를 훔쳐보던 양반들. 하마터면 넘어질 뻔하였으나 가까스로 자세를 고쳐 잡는다. 서로 시선을 피하는 게 얼굴에는 겸연쩍은 기색이 역력하다. 일순 이맛살을 찌푸리고 있던 러시안이 깊은 한숨과 함께 손을 들어 얼굴을 쓸어내렸다.

‘친구들인가?’

인종차별주의자라 생각했다. 헌데 그의 친구들은 하나같이 피부색이 특이하다. 나이도 제각각인 것처럼 보이고. 뭐, 외국에서는 마음만 맞으면 열 살 차이도 친구로 치니까. 그런데 이상하게 낯익은 얼굴도 보이잖아? 외국인이라서 그런가.

“어, 어.”

에바가 당황을 감추지 못한 채 말을 더듬을 때였다.

“시건방진 꼬맹이, 전부 너를 보기 위해 찾은 사람들이다.”

그래서 뭐 어쩌라고?

“나는 저 사람들을 모르는데요, 왜 참견. 늙은이.”

러시안의 미간이 거칠게 좁혀졌다. 가뜩이나 부리부리한 눈두덩이로 나를 노려보는데 그 모습이 마치 잔뜩 화가 난 대머리독수리 같아 보인다. 또 여기서 바이올린을 켜보라는 것인가, 난 손에 들린 케이스를 내려다 봤다. 물론 환상은 아니다.

예민한 악기이니만큼 옮기는 것에도 시일이 필요했다.

막말로 경호원을 배치해서 돌아다녀도 이상할 게 없었다. 한두 푼 하는 물건이 아니니. 아마 경연을 치를 때 즈음이면 도착할 터였다.

그나저나.

‘도대체 뭐야 저 사람들은.’

역시 인종차별주의자의 친구들이란 말인가? 마치 탐닉하듯 나를 바라보는 시선들이 하나같이 예사롭지 않다. 러시안의 부리부리한 눈매와는 다른 의미로 깊은 눈빛들. 아무렴, 검찰에서 흉악범들을 상대했던 내가 이 정도로 기가 죽을까. 나는 그들의 시선을 피하지 않고 오히려 하나하나 응수해주었다.

“혀, 현.”

일순 에바가 당황을 머금은 채 말을 더듬었다. 아무래도 내가 저들과 눈싸움을 벌일 줄은 몰랐던 모양. 운 좋은 줄 알라고, 늙은 재규어, 부엉이, 펭귄백작, 다들 하나같이 개성이 넘치는 외모의 소유자들이다.

“바이올리니스트 현, 우리가 누구인지 모릅니까?”

그때 부엉이가 걸어 나왔다. 억양과 생김새를 보니 중국인일 확률이 높았다. 그건 그렇고 자신들을 모르냐고? 알게 뭐람, 내가 퀸엘리자베스 소속 직원들을 전부 알아야 한다는 법도 없는데 말이지. 그래도 확인할 건 해야지.

“설마, 이 할아버지와 친구분 되십니까?”

러시안을 힐끔 쳐다보곤 정중하게 영어로 물었다. 부엉이는 잠깐 고민하는가 싶더니 러시안의 눈치를 살피곤 고개를 저어 보였다. 역시, 인종차별주의자가 아시안을 친구로 둘리가 없지.

그 순간.

“베토벤 바이올린 소나타 봄은 어떻게 연주한 건가?”

늙은 재규어가 한 발자국 앞으로 걸어 나오며 나를 바라봤다. 희끗희끗한 머리칼은 물론 군데군데 검버섯 핀 얼굴에서 그의 나이를 가늠할 수 있었다.

“테이프를 보았네.”

심사위원들만 볼 수 있다고 하더니만, 훔쳐볼 수도 있었던 모양이다. 내가 예상했던 퀸엘리자베스의 위엄에 금이 가는 순간이었다. 뭐, CCTV도 없다시피하는 시대였으니 이해해야지. 헌데 도대체 퀸엘리자베스를 주최하는 곳은 어디기에 저토록 나이가 많은 직원을 고용한 것일까.

“마음 가는 대로 연주를 하면 돼요, 아무것에도 얽매이지 않은 채.”

간단명료한 대답.

하지만 모두가 고민에 잠긴 듯했다.

늙은 재규어는 설명이 더 필요하다는 시선으로 날 바라보고 있었다.

“누군가가 그랬어요. 바이올리니스트가 보자르에 오면 당연히 활을 들어야 한다고. 그것부터가 얽매인 생각이죠.”

나는 힐끔 러시안을 쳐다보곤 걸음을 옮겼다. 에바가 화들짝 놀라며 뒤따라붙었다.

한편.

알렉세이는 저도 모르게 입술을 질끈 깨물었다.

“시건방진 꼬맹이!”

하지만 그 꼬맹이는 이미 시선 너머로 사라진 뒤였다.

* * *

“스펜서의 추천장을 받은 바이올리니스트가 있다고요?”

영국의 윌리엄은 조소를 머금었다. 원래 콩쿠르라는 것이 그러했다. 허황된 소문과 날조가 판치는 곳. 하지만 모든 것은 실력으로 입증되리라. 스펜서는 영국 최고의 신예라 일컬어지는 자신마저도 거부한 지휘자가 아닌가. 런던 심포니의 자존심이자, 영국을 대표하는 거장이기도 한 그였다. 그런 그가 자신도 아닌 다른 이에게 추천장을 써줬다고? 어디서 그런 말도 안 되는 소릴.

60명의 예선통과자들이 모이는 자리였다. 전 세계의 수많은 바이올리니스트 중 뽑힌 인원들이다 보니 실력만큼은 의심할 필요가 없었다. 드문드문 눈에 띄는 신예들이 보이기도 했다. 베를린필의 수석 바이올리니스트에게 사사 받았다는 참가자는 물론, 중국의 장옌 그리고 북유럽의 에릭까지도.

‘뭐야?’

윌리엄은 처음엔 자신의 눈을 의심했다. 너무 어린 아이가 있었기 때문. 퀸엘리자베스가 아니라 주니어 콩쿠르에 어울릴법한 체구이지 않은가. 자신뿐만 아니라 장내에 자리한 모두가 이따금 이 아이를 쳐다보는 것이 느껴질 정도였다.

“윌리엄, 추천장을 받은 인물의 이름이 강현이라고 합니다.”

그때 매니저가 다가와 자신에게 귓속말로 알려주었다. 강현이라고? 이름을 보니 동양인인 것은 확실한데. 윌리엄의 시선이 동양계 바이올리니스트들을 이잡듯 훑다 홀로 앉아있는 어린 아이에게까지 닿았다. 하지만 이내 고개를 돌렸다. 번지수를 잘못 찾은 것 같으니.

*

‘이거야, 원.’

동물원도 아니고 대기실에 들어서는 놈들마다 하나같이 나를 보고는 자신의 눈을 의심한다. 철장 안 원숭이를 구경해도 이보단 나으리라. 이제는 아예 노골적으로 나를 노려보는 이들도 있었다. 아마 잘못 들어왔거나 돈을 써서 뽑혔다고 생각하는 것일 테지.

‘일차적으로 24명.’

이름난 거장들에 비하면 아직 햇병아리에 불과한 이들이었지만 바이올린에 대한 지조와 자존심이 하늘을 찌른다. 원체 음악가라는 인물들이 그러했으니. 당연히 자신이 최후의 명단에까지 오를 것이라 의심치 않을 것이다. 헌데 왜일까.

나도 모르게 피식 웃음이 나왔다. 지난 삶 사법연수원에서 느껴봤던 경험이지 않은가. 그때의 본능이 마치 몸속 깊은 곳에서 꿈틀꿈틀하며 다시 싹을 틔우는 것만 같았다. 그래도 온몸이 긴장이 된다. 이들은 명실상부 최고의 신예들이니.

시간이 흘러 장내가 분주해졌다.

참가자들마다 바이올린을 꺼내 조율을 하기 바쁘다. 물론, 세밀한 조율은 이미 끝마쳤을 테지만 자세를 잡는 것이었다. 들리는 바에 의하면 이번 심사위원들은 더욱 유별나다 했다. 혹평을 하는 것은 물론, 한 음절만을 듣고서 연주를 멈추는 경우도 다분하다고 하니. 설마 콩쿠르에서 그렇게까지 하겠냐 싶지만, 설마가 사람 잡는 법이다. 그나저나.

‘저 샌님은 왜 이렇게 쳐다봐.’

기분 나쁜 시선이었다. 영국인 참가자 하나가 날 향해 조소를 머금고는 고개를 돌려 버리는 것이 아닌가?

그 순간.

“일차심사 시작하겠습니다. 순서는 무작위로 뽑히며 각 지정된 곡을 연주해주시면 됩니다.”

콩쿠르 측 직원이 대기실로 들어서자 장내에 긴장이 내리깔렸다. 옷 매무새를 다잡는 이도 있었고 손수건으로 손바닥을 닦는 이도 있었다. 하물며 긴장한 티를 내지 않기 위해 미소짓는 이들까지 긴장을 풀기 위해 각양각색의 방법을 동원하는 참가자들이었다.

“그럼, 삼십칠 번.”

직원이 번호표를 호명했다. 첫 순번이다 보니 장내의 시선이 집중되는 것은 당연했다. 대부분이 자신이 아니라서 다행이라는 표정이다. 아무래도 보수적인 심사위원들이 많은 음악계다 보니, 콩쿠르는 첫 무대가 가장 무겁다는 인식이 있었다. 직원은 번호를 호명한 뒤 서툰 발음으로 이름까지 읽어나갔다.

“강현.”

아까 전 그 샌님이 눈을 부릅뜨며 돌아봤고, 나머지 인원들 또한 마찬가지였다. 그 순간 내가 당당히 걸어 나가자 모두가 당황한 모습을 감추지 못했다. 나는 피식 웃으며 좌중을 지나쳐갔다. 잘 보라고, 이제 시작이다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 038화 >

무대로 향하는 은은한 조명이 날 과거로 이끌었다.

-단, 조건이 있네.

사법연수원의 노교수가 내게 했던 말이다. ‘제일그룹의 장학생이 되어보지 않겠나?’라는 제안 뒤에 붙은 부연.

-앞으로 법조인으로서 삶을 사는 것은 아니 되네.

모름지기 법조인이란 청렴결백하며 성역의 고하가 없는 시선으로 세상을 바라봐야 했다. 사법연수원 선서를 읊을 때만 하더라도 모두 마음속에 뜨거운 정의를 품지 않는가. 노교수의 말은 간단했다. 법과 정의 대신 제일그룹을 수호하라는 말. 하지만 무엇을 망설일쏘냐, 노교수의 제안이 마치 달콤한 선악과처럼 내 구미를 당겼다.

하물며.

난 애초에 법조인으로 살 생각이 없었다.

*

‘도대체.’

목울대가 절로 크게 출렁였다. 무대 위의 조명이 내 눈을 멀게 만든 것은 아닐까. 객석에 앉아 있는 심사위원들의 모습에 나도 모르게 눈을 강하게 감았다 떴다. 하나같이 마주했던 자들이다. 마치 탐닉하듯 날 바라봤던 이들이 아닌가.

“삼십칠 번, 시작하세요.”

차가운 목소리에 상념이 달아났다. 등 뒤로 개미가 기어가는 느낌이다. 신기루가 아닌 현실임을 직감했기에 더욱 그랬는지도. 일전의 관심 어린 시선들이 아니었다. 그들의 깊은 눈동자는 그간의 관록과 연륜을 말해주고 있었다. 그만큼 콩쿠르를 대하는 자세가 냉정하다고 할 수 있을 터.

바이올린을 어깨와 턱에 댄 뒤 활을 말아 쥐었다. 평소와 같은 자세였지만 알 수 없는 압박감이 온몸을 옥죄었다. 그제야 저들의 시선에 묻어나오는 날카로움이 느껴졌다. 단 한 번의 실수도 용납지 않을 것이다. 갑작스레 지난번 일이 떠올랐다. 어찌 보면 번데기 앞에서 주름을 잡았던 격이 아닌가.

‘후.’

속 안에 들어찬 잡념들을 날숨 한 번에 날려 보냈다. 그리고.

활을 들어 올렸다.

현과 활이 닿자 혼란했던 감정이 거짓말처럼 가라앉았다.

내 모습에 심사위원석에 앉은 거장들이 일제히 자세를 앞당겼다. 물론, 단 한 사람을 제외하고. 나는 보란 듯이 보잉을 해 보였다. 활이 천천히 현을 가로질렀다. 고즈넉한 호숫가를 걷듯 씁쓸함의 연속이었다. 바이올린과 피아노가 서로를 놓치기 싫다는 듯이 앙상블을 이룬다. 곡이 막바지에 이를수록 활을 좀 더 엷게 움직여 보였다.

지잉.

마치 음색이 점점 얕아지듯 피아니시모를 그리는 것이 종국에는 선율이 슬픔을 머금고 사라져버리니. 반주를 맡았던 피아니스트의 얼굴에는 몽롱함만이 가득하다. 건반 소리가 마치 날 떠나보내기 싫다는 듯이 떨리고 있었다. 하지만 활 끝은 애석하게도 천천히 바닥을 향했다.

애절한 연주의 끝에서.

심사위원들의 얼굴에는 고민하는 기색이 역력했다.

“브람스를 아주 잘 표현해냈군.”

코멘트가 없을 줄 알았다. 듣기로는 한 곡을 오롯이 경청하지 않는 경우도 있다고 했었으니. 코멘트는 고사하고, 한숨 소리나 듣지 않으면 다행이었다. 괜히 바이올리니스트들 사이에서 죽음의 무대라고 불리는 게 아니다. 일순 중국의 거장이 묘한 시선으로 나를 바라봤다.

“삼십칠 번은 언제부터 바이올린을 켰지요?”

짧은 물음에.

“제대로 배운 것은 한 달이 조금 넘었습니다.”

나는 있는 그대로 솔직히 털어놓았다. 그들을 기만하려는 것이 아니었다. 나도 내게 이런 음악적 재능이 있는 줄은 전혀 몰랐었으니. 심사위원석이 술렁이는 것이 느껴졌다. 그때였다.

팔짱을 낀 거장과 시선이 마주친 것은.

*

알렉세이는 첫 번째 연주자가 시건방진 꼬맹이라는 사실에 흡족한 미소를 지었다. 얼마나 뛰어난 실력을 지녔기에 퀸과 런던이 구애를 마다하지 않았던 것일까. 하물며 보자르에서 자신에게 했던 충고를 잊지 못했다. 얽매이지 말라니, 꼬맹이가 정곡을 찔렀다. 한평생 음악에만 매달렸었으니 이미 얽매일만큼 얽매였지. 다른 거장들도 마찬가지인 모습이다. 걸출한 신예들이 브뤼셀로 향했지만 지금 모두의 이목은 단 한 아이에게 집중되어 있었다.

브람스 바이올린 소나타 3번 2악장.

아슬아슬한 선율에 냉정한 거장들이 일제히 시선을 모았다. 심사위원이 아닌 하나의 청중으로서 저 아이의 연주를 감상하려 했던 것이다. 온화함 속의 씁쓸함, 경험이 없고서야 저런 음악을 선보일 수 있을까. 작은 체구에서 울려 퍼지는 선율이라기에는 믿기지 않을 정도로 브람스를 잘 표현 해내고 있었다. 하물며 마지막에는 엷게 떨리는 선율로 소리를 허공에 떨치기까지 했으니. 반주를 맡은 피아니스트의 표정이 어떨지는 안 봐도 상상이 갔다.

헌데.

이상했다.

선율 속에 숨겨진 부조화가 계속해서 알렉세이의 미간을 건드렸다. 몇몇 거장들도 거슬리기는 마찬가지인 모양. 하지만 이것이 전부는 아니었다.

평소와 같았으면 코멘트도 없이 다음 연주자를 무대 위에 불렀을 테지만 오늘따라 유독 질문이 쉴 틈 없이 이어졌다. 알렉세이는 눈을 감은 채 팔짱을 끼고 있었다. 그의 머릿속에는 방금전 저 꼬맹이가 선보였던 선율이 계속해서 되뇌어지고 있었으니.

그 순간.

“시건방진 꼬맹이.”

차가운 러시아어가 무대 위에 떨어져 내렸다.

물론, 알아듣는 이는 단 두 사람뿐이었다. 심사위원석에 앉은 거장들이 약속이라도 한 듯이 입을 다물었다. 알렉세이가 소년을 지그시 내려다 봤다. 시베리아의 한기를 표현한 듯 차디찬 눈동자를 소년은 피하지 않는다. 그 모습에 알렉세이가 팔짱을 풀고는 자세를 앞당겼다.

“넌 무엇 때문에 음악을 하지?”

강현이 눈을 크게 떴다. 자신도 예상치 못한 차가운 비수이기에.

* * *

“영감탱이, 어째 고민이 많아 보여?”

왕회장이 맞은편에 앉아 있는 유회장을 넌지시 바라봤다.

“현이 때문인가?”

콩쿠르에 내보내긴 했지만, 덜컥 입상이라도 하는 건 아닌가 염려되는 모양이었다. 머릿속으로는 음악을 시켜야 한다고 생각하고 있지만 동주의 훗날을 생각하면 그만한 재목도 없었으니.

“그럼, 이렇게 하면 될 게 아닌가?”

그때 왕회장이 묘수를 떠올렸다는 듯이 고개를 끄덕인다. 유회장의 시선이 절로 왕회장의 입가로 향했다. 왕회장이 입가를 축인 다음 입꼬리를 올리는데 그 미소가 상당히 의미심장해 보인다.

“유하가 경영을 맡으면 해결될 일 아닌가!”

이 영감이?

“손가, 말 같지도 않은 농은 그만하게나.”

“설마 아직도 그 가부장적인 생각을 버리지 못한 건가? 그렇게 자식들한테 당해놓고 아직도 정신을 못 차렸구만. 쯧.”

유회장은 더 이상 그 이야기는 하기 싫다는 듯 절레절레 고개를 저어 보였다.

“손가, 그나저나 저택 안이 조용하군?”

평소 같았으면 손유하의 목소리로 떠들썩했을 평창동 대저택이었다. 어린 것이 어찌나 활동량이 많은지 보모역할을 맡은 비서가 불쌍해 보일 정도였다. 왕회장은 유회장의 물음에 피식 웃었다.

“온종일 울더니 자고 있을게야. 왜 일전에 공항에서 현자한테 인사를 하지 않았는가.”

“그랬지?”

“그때 현자 남편 표정이 안 좋았다더군, 아무래도 처음 보는 꼬마에다가 나까지 있었으니 당황했을 테지. 헌데 유하는 그게 마음에 걸렸던 모양이야. 만약 내일 바이올린을 벨기에에 보내는 것을 안다면 자신도 같이 간다고 생떼를 부릴 게야.”

스트라디를 운반하는 데에는 많은 손이 필요했다. 웬만한 값어치를 뛰어넘는 물건인데다 온도와 습도에 예민한 악기다 보니 절차를 밟는데만 해도 시간이 꽤 소요되었다. 다행이라면 본 경연이 시작되기 전까지는 도착할 거라는 것인데.

“할아버지?”

그때 응접실의 문을 열고 들어오는 손유하였다. 왕회장은 저도 모르게 들고 있던 찻잔을 놓칠 뻔했다.

*

“뭐 그 꼬마가 붙었다고요?”

영국의 윌리엄이 두 눈을 부릅뜬 채 콩쿠르 일차결과를 받아들었다. 60명의 인원 중 24명을 선발하는 심사였다. 얼핏 보면 쉬운 것처럼 보일 테지만 한명 한명이 각국에서 이름난 신예들이었다. 항간에는 이번 콩쿠르를 두고 가장 화려하며 치열할 것이라 평가했다. 헌데 그렇게 어린 아이가 덜컥 붙었다고?

“그 꼬마를 만나보러 가야겠습니다.”

윌리엄은 마음속에 꿈틀거리는 분노를 느꼈다. 런던 심포니의 수석 지휘자 스펜서의 추천장을 받았다는 소문이 진실일 수도 있다는 생각이 들었다. 아무도 그의 눈에 들지 못할 것이라 생각했다. 도대체 이 감정은 무엇이란 말인가. 믿기지는 않지만 그 꼬마에게 질투심이 싹트고 있는 것이리라.

“아마 링컨호텔에서 묵고 있을 겁니다.”

매니저의 대답을 들은 윌리엄이 자리에서 벌떡 일어났다. 표정을 보아하니, 금방이라도 달려갈 것만 같았다.

*

-넌 무엇 때문에 음악을 하지?

러시아의 거장 알렉세이의 말이 계속해서 머릿속을 맴돌았다. 24명 안에 들었지만 전혀 기쁘지 않았다. 오히려 진흙탕에 빠진 것처럼 찝찝함이 온몸을 휘감았다. 음악을 하는 이유라, 여태껏 생각해보지 않았던 전제였다. 아무리 그래도 병역면제 때문에 지원했는데요? 할 수는 없는 노릇이었으니.

대기실에 앉아있던 바이올리니스트의 호흡과 시선이 뇌리를 스쳐 지나갔다. 그들이 브뤼셀에서 바이올린을 켜기 위해 얼마나 많은 노력을 했을지 상상조차 가질 않았다. 그에 비하면 나는 정말 간절했던가.

내 자신에게 물었지만 당연히 대답을 들을 수는 없었다.

분명한 것은 바이올린을 켤 때면 심장이 사정없이 요동쳤었다는 것이다. 마치 현과 활이 내 심장을 이끄는 것처럼 느껴졌었으니. 작은 손바닥을 내려다 봤다. 손끝이 뭉툭해지고 굳은살이 점차 박히고 있는 것이 보기에 썩 나쁘진 않네.

내가 음악을 하는 이유라.

문득 지난 삶이 떠올랐다. 눈앞의 이익만을 바라봤던.

염병!

이래서야 지난 삶과 다를 게 없었다.

“바이올리니스트 현.”

그때 중국의 거장 등륜이 나를 향해 걸어왔다. 호텔 앞 공원 벤치에 홀로 앉아 있는 모습을 지나가다 본 모양이다. 나는 정중히 자리에서 일어나 그를 맞이했다.

“고민이 많아 보입니다?”

“마에스트로. 그때는 죄송했습니다, 제가 버릇이 없었죠.”

“아닙니다. 처음 만난 것이었는데 오히려 우리가 너무 과한 관심을 보였지요. 충분히 이해합니다.”

등륜은 맘씨 좋은 할아버지처럼 미소 지었다. 우리는 말없이 수풀을 바라봤다. 흔들리는 바람결에 마음마저 평안해지는 기분이었으니. 먼저 말문을 연 것은 등륜이었다.

“아무래도 내 자리가 자리이니 만큼 현과 오랜 대화는 나눌 수 없을 듯 하군요. 하지만 너무 많은 걱정은 하지마세요. 모든 음악가가 그렇듯 바이올리니스트또한 모든 것은 선율로 말하면 되는 법이니.”

모든 것을 선율로 말한다라.

“그건 그렇고.”

등륜이 짐짓 뜸을 들이다 주변을 슬쩍 돌아보곤 나를 바라봤다.

“혹시 콩쿠르가 끝나면 어디로 갈 것입니까?”

콩쿠르가 끝나면?

생각해보지 않았던 물음에 섣불리 대답하지 못할 때였다.

철푸덕.

누군가 내 앞에서 넘어졌다. 패인 땅바닥을 보지 못한 모양. 등륜과 나의 시선이 앞의 사내에게로 향했다. 넘어질 때 소리가 요란한 것이 꽤나 아플 것 같다. 사내는 창피한지 얼굴을 한쪽 손으로 가린 채 자리에서 일어나는데.

‘그때 그 샌님?’

쌍코피를 흘리며 등장한 영국 샌님이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 039화 >

“벌써 촬영을 하라고요?”

퀸엘리자베스는 유구한 역사를 지닌 콩쿠르. 선율의 여명이라 불리는 샤펠에서의 일정은 국영방송에서 다큐멘터리로 제작된다. 하지만 아직 최종 명단이 선별되지도 않았을 텐데.

“해외에서도 기자단이 입국하기 시작했어. 떡밥이 좋으니까 낚시꾼들이 몰리는 거야.”

국장은 미간을 찌푸리며 손가락으로 콩쿠르 명단을 톡톡 건드렸다. 유럽의 심장이라 일컬어지는 벨기에는 총인구 천만의 소국가다. 퀸엘리자베스 콩쿠르는 그만큼 중요한 국가적 행사로 주요 관광수입원 중 하나. 제작된 다큐멘터리는 각국으로 수출되기에 이르는데 이러다가 내 집 안방에서 홀라당 벗겨 먹히게 생겼다. 기자들이 냄새를 맡은 까닭은 간단했다. 각국의 걸출한 신예들이 하나도 빠짐없이 브뤼셀로 향했으며. 더군다나.

“히로세와 스펜서의 추천장을 받은 인물이 있다지?”

들리는 소문이 그러했다. 현의 여왕과 런던 심포니의 추천장을 동시에 받은 인물이 브뤼셀에 도착했다고. 겉도는 소문들을 하나하나 종합해보니, 믿기지 않는 인물이 탄생했다.

“모차르트가 환생이라도 했다는 거야 뭐야?”

한국 나이로 14살의 소년, 물론 아주 어렸을 적부터 바이올린을 배우는 신동들은 차고 넘친다. 하지만 여기서 유의할 점은 이 소년이 바이올린을 켠 지 겨우 한 달밖에 되지 않았다는 사실이다. 바이올린을 한 달 배운 아이가 전 세계 바이올리니스트 신예 중 24명의 명단에 뽑힌다? 소설에서나 등장할법한 이야기다. 하지만.

국장은 콧잔등이 간질간질한 것을 느꼈다. 깊은 눈두덩이는 여전히 소년의 이름을 향하고 있었다. 영국의 윌리엄, 중국의 장옌, 북유럽의 에릭도 아닌 이름 모를 동양계 소년에게 말이다. 오랜 세월 동안 방송국에 몸담으며 길러진 촉이 이 아이를 맹렬히 가리키고 있었다.

“리아, 이 동양계 소년을 직접 촬영해. 인터뷰도 가장 많이 따놓고 말이야.”

분명, 이번 퀸엘리자베스의 하이라이트는 이 소년이 될 것이다.

*

에취―!

또다시 기침이 나오는 걸 보아하니 누군가 내 얘길 하는 모양이다. 그나저나 뒤꽁무니를 졸졸 따르는 영국 샌님 때문에 신경이 쓰였다. 갑작스레 등장한 것도 모자라 나를 노려보지 않는가.

확.

머리칼을 휘어잡고 한 대 쥐어 박아줄까 했다가 코피를 거칠게 닦아내는 걸 보고는 고개를 가로저었다. 저런 부류는 익히 잘 알고 있었다. 지난 삶 사법연수원에서도 종종 볼 수 있었다. 타고날 때부터 엘리트 코스를 밟아온 수재.

“어디까지 따라올 거야?”

내가 자리에 멈춰 서자, 샌님도 따라 멈춰선다. 무언가 묻고 싶은 것이 있는 눈치지만 자존심 때문인지 섣불리 말을 열지 못하는 모습. 나는 고개를 절레절레 저으며 걸음을 옮겼다. 이쯤되면 누군가가 생각날 만큼 그 애 못지않게 끈질기다.

“바이올린을 켜려는 건가?”

나는 짧게 고개를 끄덕였다. 퀸엘리자베스 참가자들을 위해 콩쿠르 측에서 따로 마련해준 연습실이었다. 호텔과 연동되어있어 언제든 시간에 구애받지 않고 연습할 수 있었다. 영국 샌님은 짐짓 고민하는가 싶더니 나를 바라봤다.

“좀 봐도 되겠지?”

“좋을 대로.”

2차 심사때는 각자가 준비한 자유곡을 연주하는 것이었다. 지금 와서 곡을 바꿀 수도 없는 노릇이었으니 연습을 보여줘도 큰 상관은 없다고 생각했다. 물론, 대다수의 예민한 바이올리니스트들은 자신의 연습을 누구에게 보여주는 것을 꺼려했지만. 영국 샌님도 그 사실을 모르지는 않는지 말을 아끼며 조용히 자리했다.

*

그 순간.

지잉.

활이 현을 조심스럽게 매만졌다. 내림활로 연주하는 선율이 마치 아슬아슬하게 걸음을 옮기는 것만 같았다. 한 치앞도 보이지 않는 어둠속을 헤매고 있는 것처럼 스산한 소리를 낸다. 그때였다. 송진이 묻은 활이 현을 강하게 눌렀다. 윌리엄은 저도 모르게 손수건을 쥐고 있던 손을 움켜쥐었다.

확인하고 싶었다.

저 아이가 정말 스펜서의 추천장을 받을 자격이 있는지.

헌데 연주가 계속될수록 매료되는 자신을 느꼈다. 어떻게 저런 선율을 표현할 수 있는 거지. 하물며 자세와 기본기는 어떠한가? 마치 오랫동안 바이올린을 매만졌던 거장이 자세를 잡는 것 같은 숨 막히는 긴장이 느껴졌다. 저런 것은 오랜 경험과 연륜이 필요하다. 그런데 저 아이는 아무것도 아니라는 듯 해내고 있었다.

왕립음악원에서 수학한 윌리엄은 수많은 수재들을 마주했다 해도 과언이 아니었다. 항상 어디에서든 자신이 최고임을 믿어 의심치 않았다. 아무리 뛰어난 수재들도 자신 앞에서는 평범한 바이올리니스트로 돌아갈 뿐이었으니. 그런데 지금 이 감정은 뭐란 말인가.

모차르트를 마주한 살리에르가 이러한 감정이었을까.

두근 두근 두근.

냉랭하던 가슴이 사정없이 요동치는 것을 느꼈다. 아슬아슬한 선율에 저도 모르게 동화되고 있었다. 고고한 모습으로 바이올린을 켜는 저 아이의 모습에 이유 모를 분노가 치솟았던 것도 잊을 정도로 온몸에서 땀이 장대비처럼 흘러내렸다. 어느새 연주는 끝났지만 윌리엄은 아직 마지막 선율을 놓지 못하고 있었다.

똑똑.

그때였다. 연습실로 에바가 들어선 것은.

“윌리엄?”

내 모습을 보고는 놀란 에바였지만 난 그녀를 신경 쓸 겨를이 없었다. 그녀는 내가 대답이 없자 의문스런 시선을 거두곤 곧장 소년을 바라봤다.

“현, 지금 손님이 왔어요.”

* * *

아침 댓바람부터 평창동 대저택이 요란하다. 연못을 유영하던 잉어들이 시끌벅적한 소리에 자취를 감췄을 정도. 왕회장은 흐뭇한 미소를 짓는데 반해 손일선은 골머리가 아파오는 것을 느꼈다.

“김비서, 유하가 벌써 몇 시간 째 저러는 겁니까?”

손일선의 물음에 김비서가 제대로 답하지 못했다.

“보기 좋지 않으냐, 일선아.”

“아버지?”

손일선은 자신의 딸이 꾸린 짐들을 보았다. 단순히 바이올린을 전달해주고 오면 되는 일이었다. 허나 배보다 배꼽이 크다고 누가 보면 해외로 이민이라도 가는 줄 알겠다. 강현이 있는 벨기에에 간다고 하니 잠도 자지 않고 짐을 꾸리고 있는 것이 아닌가? 평소 같았으면 해가 중천에 뜰 때까지 자고 있을 녀석이.

“혼자 보내는 것도 아니니 너무 걱정하지 말거라. 그건 그렇고 톈진은 어떻게 되었느냐?”

왕회장의 물음에 손일선이 자세를 바로했다. 더 이상 딸에게 신경을 쓸 겨를이 없었기에.

“금년 안으로 허가절차가 끝날 것으로 보입니다. 다만 중국 당국에서 외국계 자본유치에 적극적인 입장이 아니다보니 공격적인 투자는 어려울 것 같습니다.”

“그 정도면 되었다. 첫 물꼬를 트는 것이 목적이었으니. 외국계 자본유치야 머지않아 저절로 풀릴 문제고 말이다. 그리고 요즘 회사에 좀도둑들은 없느냐?”

손일선은 왕회장의 물음을 단박에 이해했다. 단순한 좀도둑들을 일컫는 말이 아니다. 자재를 빼돌리는 것은 물론이고 횡령과 산업기술을 해외로 유출시키는 행위. 현성그룹이 이 때문에 큰 몸살을 앓았다지 않는가. 하물며 덩치가 클수록 좀먹을 부분은 많은 법이다.

“일선아, 자주 하다 보면 장표에 장갈이 하는 것만큼이나 쉬워지는 것이 이 도둑질이란 것이다. 그렇기에 초장에 싹을 자르고 구멍을 막는 것이 제일 중요해. 혈육이라고 해서 의심을 거두지 말고 항상 주시하거라. 무슨 말인지는 네놈이 더 잘 알게야.”

손일선은 등 뒤로 식은땀이 맺히는 것을 느꼈다. 왕회장 눈 밖에 나 평생 백수로 살아가고 있는 삼남을 챙겨준 적이 있었기 때문. 왕회장의 눈과 귀는 제일그룹 내 어디에나 있다는 사실을 잠시 망각했었다.

“이런 것을 보면 더욱 그 아이가 탐이 나는구나.”

그때 왕회장이 짐짓 누군가를 떠올리며 미소지었다. 손일선은 저 미소의 숨겨진 속 뜻을 모르지 않았다. 모든 것을 가진 아버지가 무언가 강렬히 원하는 게 생겼을 때 짓는 표정이었으니.

*

“저를 촬영한다고요?”

지난 삶 사법연수원에서 다큐5일을 촬영했던 기억이 떠올랐다. 얼마나 시달렸던가, 제아무리 다큐멘터리라고 할지라도 각색이 없는 것은 아니다. 방송국 사람들을 한번 겪어봤던지라 그리 기분이 썩 달갑지는 않았다. 헌데 박선영의 말에 의하면 분명.

“원래 샤펠에서부터 촬영을 하지 않나요?”

“지난 콩쿠르 때까지는 그랬습니다만 규정이 바뀌었어요.”

에바와 마찬가지로 전형적인 동유럽 미녀였다. PD라기보다는 연예인이 더 어울릴법한 페이스. 모국어인 불어가 아닌, 영어로 말하는 통에 오히려 귀여워 보이기까지 했다. 곁에는 해그리드를 연상케 하는 아저씨가 촬영 카메라를 안고 있었는데, 훗날 그를 롤모델로 해그리드 캐릭터가 탄생한 건 아닐까 착각마저 들 정도로 유사하다.

“걱정하지 마세요, 인터뷰를 제외하고는 그 어떤 부탁도 드리지 않습니다.”

내가 고민하는 표정을 짓자, PD가 얼른 말을 덧붙였다. 아무렴, 국가적 행사로 지정된 콩쿠르였다. 예민한 음악가들을 촬영하는 문제이니 연출적 요구는 심하지 않을 테지.

“혹시 저 혼자만 먼저 촬영하나요?”

24명의 인원이나 남아있었다. 단순히 카메라맨만 보냈어도 이상치 않을 일이었거늘. PD가 직접 나를 찾아왔다. 물론, PD가 단순히 한 명은 아닐테지만 들리는 말로는 다른 참가자들은 아직 찾아보지도 않았다고 한다.

“설마 추천장 때문은 아니겠죠?”

PD가 당황한 듯 했지만 부정하지 않았다. 그럼 그렇지, 현의 여왕과 런던 심포니의 명성은 음악계에서 혁혁하다. 이름 모를 동양 꼬마가 두 사람의 추천장을 거머쥐었으니 관심이 가는 건 당연했다. 더군다나 24명의 명단에 이름을 올리지 않았는가.

“알겠습니다. 대신 연습을 할 때는 방해하지 말아주세요.”

PD는 당연하다는 듯이 고개를 크게 끄덕여 보였다. 그 누구보다도 해맑은 미소를 짓고 있는데 아무리 봐도 연예인이 더 어울리는 외모다. 악수를 하고 자리에서 일어나려는 찰나였다.

“오라버니―!”

오라버니?

때아닌 한국어에 나도 모르게 고개가 돌아갔다. 호텔 정문에서 익숙한 실루엣이 걸어오고 있지 않은가? 눈을 강하게 감았다 떴음에도 실루엣은 사라지지 않았다. 하지만 머릿속에는 의문이 가득했다.

‘유하라면 저렇게 말하지 않을 텐데?’

오라버니는커녕, 오빠아! 하며 나를 보자마자 뛰어왔을 손유하다. 헌데 지금은 요조숙녀처럼 조신하게 걸어오고 있지 않은가. 누가 보면 양반집 규수인 줄 알겠다. 물론, 실제로는 재벌가의 후계자였지만. 이윽고 손유하의 뒤편으로 따라 걸어오는 정체에 내 눈이 커졌다.

“어머니?”

그제야 이해가 갔다. 손유하가 저리 행동하는 것이.

“오라버니, 너무 보고 싶었어요.”

손유하가 인사말을 건네며 내 코앞으로 다가온 순간이었다. 다짜고짜 나를 살포시 껴안는 것이 아닌가? 그 모습에 해그리드가 촬영 카메라를 집어 들었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 040화 >

“환상을 기억하냐고요?”

히로세는 엷은 미소를 띠었다. 요즘 들어 부쩍이나 스트라디바리에 관심을 가지는 이들이 많아졌기 때문. 다나카는 일전과 마찬가지로 이마에 땀이 송골송골 맺히고 있었다. 다시 만난 여왕이지만 언제나 그랬듯 그녀는 사람을 떨리게 만드는 묘한 마력이 있었으니.

“어떻게 잊을 수가 있을까요.”

안토니오 스트라디바리는 항상 끝없는 선율을 추구했다. 같은 넘버링의 바이올린을 만들고, 그중에서 최고를 가려냈다. 최고가 되지 못한 나머지는 모두 한 줌의 재로 사라질 수밖에 없었던 것이다. 누군가는 그렇게 말했다. 저토록 선율에 집착하는 것이 악마에게 영혼을 판 방증이라고. 그렇게 탄생한 최고의 악기가 있었으니.

“환상과 환희.”

안토니오 스트라디바리가 남겨 놓은 바이올린 중 유일하게 같은 넘버링의 바이올린. 악마에게 영혼을 팔았다는 그조차도 두 악기의 선율을 가려내진 못했다. 각각 너무나도 다른 음색을 지녔기에.

“수십 년 전 스트라디바리 두 개가 동시에 소더비에 나온 적이 있었죠. 난 당시 풋내기 바이올리니스트였어요. 소문으로만 들었던 같은 넘버링의 스트라디바리가 보고 싶어 많은 돈을 썼죠.”

다나카가 침을 꼴깍 삼키고는 눈을 빛냈다. 히로세는 그 모습에 왠지 모르게 그간 감춰놨던 이야기를 풀어놓고 싶어졌다.

“같은 넘버링을 공유함에도 두 악기는 전혀 달랐어요. 마치 여름과 겨울처럼, 밤과 낮같이 극명한 대비를 이루고 있었죠.”

환희가 타오르는 태양만큼이나 뜨거웠다면.

“결국 두 악기는 한 사람에게 낙찰되었어요. 지긋한 나이의 신사였죠. 그 사람이 어느 날 불쑥 날 찾아와서 이러더군요.”

환상은 짙게 깔리는 어둠만큼이나 차가웠다고.

“바이올리니스트여, 이 스트라디바리로 앞으로 끊임없는 선율을 만들어 내시오.”

다나카의 눈이 부릅떠졌다. 도무지 믿기지 않았다. 비록 수십 년 전이라고 할지라도 스트라디바리의 값은 그 상상을 초월했다. 더군다나 세간에는 수십 년 전 여왕이 직접 스트라디를 낙찰받았다고 알려져 있다. 그렇다면 진실은 뭐란 말인가? 다나카는 머릿속이 혼란스러워졌다.

“난 아직도 그 노신사가 누구였는지 몰라요. 분명 그의 얼굴을 마주했지만 어떻게 생겼는지조차 기억이 나지 않아요. 다만, 그때 나눴던 약속을 아직도 잊지 않았을 뿐이죠.”

“그분이 왜 히로세 씨에게 환희를 주었을까요?”

분명 여왕의 눈동자는 거짓을 말하고 있지 않았다.

“그때 그 노신사가 그러더군요. 스트라디는 주인을 찾아가는 악기이며, 자신은 그동안 스트라디를 보살피는 존재였을 뿐이라고. 이 모든 걸 동화 같은 이야기라고 치부해도 좋아요. 그럼 차라리 마음이 한결 편해지니까.”

그녀의 백발이 출렁였다. 마치 전설 속 이야기를 듣는 것처럼 다나카는 집중하고 있었다.

“그럼, 만약 스트라디의 주인이 나타나지 않는다면 어떻게 되나요?”

그 순간 히로세는 묘한 미소를 지어 보였다.

“한 줌의 재가 되겠죠.”

*

“오라버니, 이거 드시와요.”

얘가 어디서 사극 드라마라도 보고 온 것일까. 나도 손가락이 있는데 서툰 젓가락질로 먹여주겠다고 성화다. 하물며 다소곳이 자세를 잡는 모습이 퍽 참하다. 어머니는 그러한 모습을 미소지으며 바라보셨다.

“아들, 저분은 계속 촬영을 하는 거니?”

어머니는 아무래도 촬영 카메라가 신경 쓰이는 모양. 나 또한 등치가 산만한 그가 하루 종일 카메라만 들고 있으니 왠지 모를 위압감마저 느껴져 썩 편하진 않았다. 더군다나 촬영에 익숙지 않은 어머니는 오죽하실까. 여기서 카메라를 의식하지 않는 이는 얼음꼴통 뿐이다.

“PD님, 저 오늘 촬영은 언제까지 하나요?”

“불편했다면 미안해요, 가족의 단란한 모습이 너무 보기 좋아서요. 그런데 현, 괜찮다면 어머니와 여동생분을 인터뷰해도 될까요? 맹세코 귀찮게 하려는 의도는 아니니 안 내키면 거절해도 좋아요.”

어머니는 내가 영어로 능숙하게 대화를 나누자 놀란 눈치. 어머니 앞에서 영어를 쓴 적은 없으니 이해가 갔다. 그건 그렇고, 리아는 손유하를 내 여동생으로 착각하고 있었다. 아마 동양에서는 이렇게 여동생이 살뜰히 오빠를 챙기는 것이 문화라 생각했겠지. 갑자기 골머리가 아파지네.

어머니와 유하에게 리아의 제안을 전했다.

“난 할래!요.”

“나도 괜찮단다, 아들.”

손유하가 먼저 흔쾌히 수락을 해 보였고 어머니도 뒤따라 고개를 끄덕였다. 내게 도움이 되었으면 하는 마음도 있었겠고 리아의 간절한 눈망울이 한 몫을 단단히 한듯했다. 아무리 봐도 PD보다는 연예인 쪽인데. 그러고 보니.

“참, 어머니 제 학교는 어떻게 됐어요?”

얼마 안 있으면 개학일 텐데.

“교장 선생님이 직접 집을 찾아오셨어.”

교장이?

“할아버지가 미리 전화를 하셨더라고, 콩쿠르 때문에 한동안 학교에 못 나갈 거 같다고 말이야. 전학은 일단 천천히 알아보기로 했어.”

안 봐도 눈에 그림이 선했다. 학부모회장에게도 쩔쩔매던 교장이었다. 아무렴, 할아버지가 누구인지 안다면 놀라지 않고서야 못 배겼을 것이다.

“아들, 그리고 평창동 아저씨가 바이올린을 보내셨던데 비싼 거니? 유하 말고도 바이올린 때문에 사람들이 여럿 왔거든.”

평창동 아저씨? 아, 어렸을 적부터 봐오셨을 테니 어머니의 입장에서는 아저씨가 맞았다. 왕회장이 금지옥엽 손유하를 혼자서 보내지는 않았을 테고 스트라디바리도 있으니 많은 손이 필요했을 것이다.

“할아버지께서 콩쿠르 동안만 빌려주기로 하셨어요. 비싼 건지는 저도 잘 몰라요.”

차마 서울 도심 건물 한 채 값이라곤 말 못 하겠다.

* * *

콰득―!

영국의 신예 윌리엄이 어금니를 세게 물었다. 자칫하면 피가 나올 것만 같다. 그의 얼굴에서 우수수 흘러내린 식은땀이 턱을 타고 바닥으로 향했다. 현을 짚은 왼손은 물론이고 활을 쥔 오른손까지 파르르 떨리는 데도 하던 것을 멈추지 않았다. 결국 팔을 더 이상 들어 올릴 수 없을 때가 돼서야 보잉을 멈추는 그다.

“윌리엄, 괜찮나?”

같은 왕립음악원 출신인 조셉은 월리엄의 모습에 놀람을 감추지 못했다. 항상 가지런하며 자로 잰듯한 느낌을 주는 월리엄이었다. 하지만 지금은 어떠한가. 옷은 잔뜩 구겨졌고 머릿결 또한 비바람이 스쳐 지나간 듯 흐트러져 있었다. 하물며 코끝에는 옅은 핏자국까지 굳어있다.

“내가 여기서 무너질 것 같으냐.”

이건 또 무슨 소리일까.

항상 높은 자존감으로 똘똘 뭉쳐있던 윌리엄이었다. 수재들만이 모인다는 왕립음악원에서조차 자신을 제외한 모두를 발아래로 내려다보지 않았는가. 하물며 이번 브뤼셀에서조차 자신이 가장 뛰어난 신예임을 증명해 보이겠다고 호기롭게 소리치기까지 했었다. 하지만 그 누구도 그를 나무라는 사람은 없었다. 허세가 아닌 실력이 뒷받침되기도 했거니와 본래 음악가는 자신이 최고라는 생각을 지녀야 했다.

“윌리엄?”

조셉이 조심스레 불렀지만 대답은 없었다. 윌리엄의 눈동자는 이미 다른 이를 떠올리고 있었으니. 자신의 허리 맡을 조금 넘어설 정도로 조그만 아이였다. 더군다나 들리는 소문에는 바이올린을 배운지 한 달이 조금 지났다고 한다. 파가니니, 야샤 하이페츠, 외젠느 이자이의 어렸을 적이 그러했을까. 보면서도 믿기지가 않았다. 왼손과 오른손이 서로 구속받지 않고 자유로이 연주하는 모습에서 소름이 끼쳤고 거짓말 같은 선율에 가슴이 두근거렸다.

“내가 살리에르가 될 줄 알고?”

윌리엄은 또다시 어금니를 가득 깨물었다. 사시나무처럼 떨리는 팔이 들어 올려지는 이유는 간단했다. 메말라 있던 심지에 누군가 타오르는 불을 지폈기 때문. 조셉은 강제로라도 친구를 말려야 하나 싶었다. 2차심사가 얼마 남지 않았으니.

그때였다.

“윌리엄. 자네 코, 코!”

그의 코에서 흘러나온 피가 연주를 멈추게 만들었다.

*

2차 심사는 24명의 인원 중 12명을 선발하는 것이었다. 자유곡을 주제로 그 어떠한 장르의 곡도 구애받지 않는다는 것이 퀸엘리자베스만의 특징이다. 어머니의 눈가에는 아쉬워하는 기색이 역력했다. 2차 심사까지는 일반인 청중들에게는 비공개였으니까.

“어머니, 너무 걱정하지 마세요.”

어린 아들이 이국에서 이름 모를 이들과 경쟁을 한다는 것이 꽤나 걱정이 되셨던 모양이다. 혹여나 내가 긴장하고 당황했을까 봐서 서둘러 미소 지으시지 않는가.

잘 하고 올게요, 어머니.

“오라버니―!”

이제는 오빠아 대신 오라버니라는 소리가 입에 찰떡처럼 붙어버린 손유하였다. 작은 두 손으로 파이팅을 외치는데 그 모습이 앙증맞게 귀엽다. 이제야 또래 나이처럼 보이기 시작하네. 그런 생각이 채 가시기도 전에 손유하는 어머니 옆에 쪼르르 달려가 달라붙었다. 역시 재벌가의 여식답게 처세술에 능하다.

이 모든 것을 놓치지 않고 카메라에 담아내는 해그리드였다.

“그럼, 다녀오겠습니다.”

1차심사 때와 달리 확연히 줄어든 인원 때문인지 각자 대기실이 주어졌다. 척 보아도 오래된 바이올린 케이스에 촬영 카메라는 물론이고 리아의 시선마저 집중되었다. 무언가 묻고 싶은 것이 많은 눈치지만, 내 시간을 방해하지는 않는다. 그간 퀸엘리자베스 다큐멘터리를 촬영한 만큼 바이올리니스트들이 콩쿠르 전 얼마나 예민한지 알기에.

두근 두근 두근.

아직 환상을 꺼내지도 않았건만 심장이 거칠게 뛰었다. 마치 바이올린 케이스 안에 들어찬 녀석이 자신을 꺼내 달라 아우성치는 것만 같다. 기다려라, 네 녀석이 진가를 발휘할 수 있게 도와줄 테니. 오늘 제대로 합을 이뤄보자.

“삼십칠 번, 준비하세요.”

그때 대기실 너머로 목소리가 들려왔다.

난 조심스럽게 케이스 안에서 바이올린을 꺼내 들었다. 붉디 붉은 울림판 사이로 나 있는 검은 줄기에 리아가 재차 눈을 감았다 떴다. 악마의 손길처럼 스산한 외형의 바이올린. 어디서 본 적 있을 테지만 기억이 단박에 나진 않을 터였다. 촬영 카메라를 들고 있던 해그리드 또한 뭔가 남다른 바이올린의 등장에 긴장을 머금었다.

무대로 향하는 은은한 조명이 다시 한번 날 비춘다.

왠지 모르게 긴장이 되지 않았다. 지난번과는 달리 온몸을 옥죄는 긴장은커녕 오히려 가슴이 뜨겁게 타오르는 것만 같았으니. 아무래도 비싼 게 좋긴 좋은 가 보다. 한국으로 돌아가면 왕회장한테 어떻게 해서든 이 녀석을 받아내야겠다. 돈 버는 방법이면 훤히 꿰고 있으니.

“삼십 칠번?”

번호를 호명하던 심사위원이 일순 말을 멈췄다.

팔짱을 끼고 있던 알렉세이가 자신의 두 눈을 의심하며 팔을 풀어 보였다. 등륜 또한 놀라기는 마찬가지, 이대로 심사위원석을 넘어올 기세지 않은가. 해그리드는 목울대를 출렁이며 거장들의 모습과 무대 위에 선 참가자의 모습을 번갈아 촬영하고 있었다. 그 순간 스트라디바리가 금방이라도 선율을 뿜어낼 것처럼 은빛 현을 번들거렸다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 041화 >

프리츠 크라이슬러, 외젠느 이자이는 물론 니콜로 파가니니가 사용했던 스트라디바리우스를 직접 봤던 알렉세이였다.

과거에는 명 바이올리니스트를 위해 대형 은행이 직접 스트라디바리우스, 과르네리, 아마티를 매입해 평생 대여해주는 경우가 종종 있었다. 일종의 후원이었으며 알렉세이에게도 온 적 있는 제안이었다. 하지만 스트라디바리우스 ‘환상’만큼은 그 누구도 켠 적 없었다.

안토니오 스트라디바리가 남긴 유언 때문이었다.

-내가 만든 스트라디바리우스는 바이올리니스트들을 위한 것이오. 그들이 마음껏 선율을 펼쳤으면 좋겠소. 활과 현이 남아나지 않도록 말이지요. 그러나, 환상과 환희는 그 경우가 다릅니다. 자신들이 주인을 택하며, 만약 주인이 아닌 자가 이들의 현을 건드리게 된다면 세상을 보는 눈과 선율을 듣는 귀를 잃게 될 것이오.

물론, 일반인들 사이에서는 알려지지 않은 이야기.

오히려 서슬 퍼런 안토니오 스트라디바리의 유언을 장사치의 마케팅이라 생각하는 이도 있었다. 세월이 흘러 안토니오의 유언은 괴담처럼 여겨졌다. 하지만 바이올리니스트들은 달랐다. 어찌 보면 평생을 함께할 반려자를 찾는 격. 그렇기에 안토니오 스트라디바리의 말을 그렇고 그런 소문으로만 치부할 수는 없었다.

붉디 붉은 울림판에는 악마의 손톱과도 같은 검은 줄기가 나 있었다.

“어떻게?”

프랑스의 거장 피에르 가넬이 저도 모르게 목소리를 높였다. 콩쿠르 내 그 어떠한 말도 꺼내지 않았던 그지만, 지금만큼은 어쩔 수 없었을 것이다. 다른 거장들 또한 반쯤 혼이 나간 표정이다. 카네기홀에서 여왕이 처음 스트라디바리우스 ‘환희’를 들고 나왔을 때처럼 좌중은 충격과 세찬 떨림을 느꼈다. 이윽고 은빛 현이 번들거리고, 활 끝이 날카롭게 사선을 가로지르자 약속이라도 한 듯 모두가 숨을 집어삼켰다.

*

지잉―!

송진이 묻은 활이 현을 강하게 짓눌렀다.

날카로운 아녀자의 비명과도 같은 선율이었다. 현을 짚은 왼손은 마치 아기를 껴안은 것 마냥 부드럽기 그지없다. 하지만 활은 그 어느 때보다도 서슬 퍼런 음색을 만들어내고 있었으니. 반주를 맡은 피아니스트가 바이올리니스트의 신호에 맞춰 건반을 내려친다. 흡사, 천둥과도 같은 강한 울림.

그때 날카로운 활이 은빛 현을 세차게 가로지르기 시작한다. 올림활과 내림활의 구분을 할 수 없을 정도로 몰아치는 보잉. 저대로 가다가는 마치 모든 현이 끊어져 버릴 것만 같은 맹렬함이 느껴졌다.

콰득.

촬영 카메라를 집어 든 촬영감독은 물론, 이 모든 상황을 지켜보고 있던 PD 리아는 저도 모르게 손을 움켜쥐었다. 그간 수많은 바이올리니스트의 연주를 촬영한 리아였다. 하지만 눈앞에 보이는 저 소년은 도대체 누구란 말인가.

시마노프스키 신화 그 첫 번째 ‘아레투사의 샘’.

설마하니 신화를 이 자리에서 연주할 줄은 상상도 하지 못했다. 예컨대 놀라기는 심사위원석의 거장들도 마찬가지일 터. 촬영감독은 거장들의 모습을 빠짐없이 담아내고 있었다. 개중에는 입을 떠억 벌린 이까지 있었을 정도니.

첫 촬영부터 평범치 않았던 소년.

촬영 카메라를 보고 당황할 만도 하건만 오히려 귀찮은 표정을 짓지 않았던가. 더군다나 아이라 보기 힘들 정도로 침착하며 차분하다. 대화를 나눌 때나, 연습을 할 때나 아무리 봐도 그 또래의 아이처럼은 절대 보이지 않았다. ‘어린 아이의 탈을 쓴 거장을 보는 것 같다’ 리아가 소년을 보고 느꼈던 생생한 감정이었다.

하물며 저 바이올린은 뭐란 말인가? 보는 것만으로도 소름이 끼칠 지경이었다.

그때였다.

지잉.

아레투사의 샘에 빠져 죽어가는 남자의 형상을 그리는 모습에서 서글프고 비참한 선율이 울려퍼졌다. 그런데 바이올리니스트는 두 눈을 지그시 감은 채 미소짓고 있다. 당신을 향한 내 죽음이 결코 헛되지 않노라 말하고 있는 것 같았으니. 마침내 황홀했던 대서사가 끝나고 활 끝이 내려가자 온몸을 관통했던 전율이 끝났다.

하지만.

그 누구도 섣불리 말문을 열지는 못했다. 강렬한 여운이 온몸을 휘어 감았기 때문. 온전히 정신을 차린 촬영감독만이 촬영 카메라로 그들의 모습을 하나도 빠짐없이 담아내고 있었다. 그때 어느 한 거장이 참았던 숨을 뱉으며 말했다.

“미치겠군.”

모두의 심정을 대변한 듯한 목소리였다.

* * *

“샤펠의 사감을 맡으실 마크 앙페르 씨입니다.”

장내에는 12명의 바이올리니스트가 앉아있었다. 각기 다른 이국적 외모의 바이올리니스트들. 그들의 공통점은 바이올린을 향한 애증일 것이니라. 개중에는 훗날 이름을 떨치게 되는 마에스트로도 있었으니. 그들의 이름을 알고 나니 이제야 내가 엄청난 곳에 왔다는 실감이 난다.

“여러분은 8일간 워털루의 퀸엘리자베스 ‘샤펠’에서 합숙을 하게 됩니다. 합숙기간 동안은 일체 외부와 연락을 금하며 이것은 비단 말뿐이 아닌 정식적인 서약서를 작성함으로써 그 효력이 발생합니다.”

스승, 가족, 그 누구의 도움도 받을 수 없다는 이야기였다.

“샤펠에서의 생활은 여기 계신 마크 씨가 도와줄 것이며, 벨기에 국립 오케스트라의 지휘자와의 만남 또한 주선해줄 것입니다.”

국립 오케스트라와의 협연. 듣기로는 보자르 홀에서 열리는 무대에는 벨기에의 국왕도 참석한다고 한다. 괜히 국가적 행사로 불리는 콩쿠르가 아니었다.

“합숙은 이틀 후부터 시작하며, 그동안 마지막 정비를 잘하시기 바랍니다. 더불어 축하의 말씀을 전합니다. 샤펠에서의 8일은 최고의 경험을 선사할 것입니다.”

모두의 얼굴에는 감격한 기색이 가득했다. 12명의 인원 중에는 영국 샌님도 포함되어 있었는데 이전처럼 날 고깝게 바라보지는 않았다. 오히려 이따금 나와 시선이 마주칠 때마다 고개를 홱 돌리는 것이 아닌가. 사춘기 소녀 못지않은 새침한 모습이다. 그건 그렇고.

‘유명한 사람들이 많긴 하네.’

훗날 마에스트로라 불리는 이들. 심사위원석에 앉아있던 거장들을 볼 때와는 또 다른 느낌이었다. 교과서에서 나왔던 이들을 마주한 것보다 실제로 활동했던 마에스트로들의 어린 시절을 엿보는 기분이었으니. 하지만 다들 날 바라보는 시선이 썩 좋은 편은 아니다.

이해한다.

그들의 입장에서 난 이름도 없는 무명의 바이올리니스트, 것도 아주 어린 녀석이 대뜸 나타나 자신들과 같은 반열에 오른 격이다. 더군다나 일차심사와 이차심사는 참가자들에게조차 비공개로 이뤄져 영국친구를 제외하고는 내가 연주하는 것을 본 사람은 아무도 없었다.

“반갑습니다.”

그때 동양계 바이올리니스트가 내게 다가와 영어로 인사를 건넸다.

“중국의 장옌이라고 합니다.”

말랐지만 다부져 보이는 인상의 사내였다. 갈매기 눈썹이 인상적이다. 난 이 사람을 알고 있다. 지난 삶 ‘중국의 별’이라 불렸던 바이올리니스트. 국가 주석이 총애했다고 알려졌을 정도로 실력자였다. 더군다나 국제 음악 봉사를 펼쳐 ‘중국의 현자’라 불리기도 했었다.

“선생님께 많은 말씀을 들었습니다. 이번 퀸엘리자베스에 엄청난 신예가 있다고 말이죠. 사실 지난 번 심사 때부터 현 씨와 인사를 나누고 싶었지만 혹 실례가 될까 그러지 못했습니다.”

역시 상당히 예의 바르다. 그런데 선생님이라니?

“마에스트로 등륜을 말씀하시는 겁니까?”

“예, 제 스승님과 절친한 지기시거든요. 저를 아들처럼 아껴주시죠.”

장옌은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 아무렴, 자국의 바이올리니스트가 콩쿠르에 온다면 나라도 좀 더 챙겨주고 싶을 것이다. 물론 등륜의 성격상 편파는 없을 테고. 그나저나 벨기에에서 꽌시를 느끼게 될 줄이야.

해그리드는 나와 장옌의 만남을 마치 운명적 대결을 그리듯 줌인하고 있었다. 정작 우리 둘 사이에서는 그런 기색이 눈꼽 만큼도 느껴지지 않았지만.

“등륜 선생님께서 그토록 한 사람을 오래 이야기하는 것은 처음 봤습니다. 바이올린에 한해서는 엄청나게 날카로우신 분이시거든요. 콩쿠르가 끝나고 기회가 된다면 같이 연주해보고 싶군요. 부탁드립니다.”

누가 중국의 현자 아니랄까봐, 지나치게 공손하다. 콧대가 높은 음악가들 사이에서 승려처럼 보일 정도였다.

“아닙니다. 저도 꼭 한번 같이 연주해보고 싶네요. 아직 그런 경험은 한 번도 없거든요.”

장옌과 화기애애한 대화를 나누며 밖으로 걸어 나갈 때였다.

“오라버니―!”

저 멀리서 얼음꼴통이 뛰어오고 있었다.

그 모습에.

“오, 약혼자입니까?”

장옌이 눈을 크게 뜨며 날 바라봤다.

*

“먼저 귀여운 숙녀분부터 하도록 하겠습니다.”

일전 리아와 약속한 인터뷰였다.

“바이올리니스트 현과는 어떤 관계인가요?”

손유하는 리아의 질문지를 곱씹어가며 읽어내려갔다.

“아주 친한 사이에요!”

서툰 영어로 말하는 솜씨에 리아의 입꼬리가 올라갔다. 내가 통역을 해줘도 되지만 굳이 자신이 대답하겠다고 하는 것이 꽤 기특해 보였을 것이다. 나는 한편으론 걱정이 되었다. 아무래도 미디어 매체에 남는 기록이지 않는가. 손유하가 누군가, 훗날 제일물산을 이어받을 재벌가의 후계자. 혹시 몰라 한국에 전화를 걸어 인터뷰가 가능하겠냐고 물었더니, 왕회장은 한 치의 망설임도 없이 수락해주었다.

“현이 이제 8일 동안 샤펠에 있게 되는데 기분이 어때요?”

으음.

“떠, 떨어져 있어서. 너무 슬퍼요!”

뭔가 하고 싶은 말이 많은 것 같지만 영어 단어가 안 떠오르는 모양. 미간을 찌푸리는 모습에 해그리드가 얼른 줌인을 한다.

“그런데 샤펠이 뭐에요?”

일순 웃음이 터져 나왔다. 리아는 사랑스러운 시선으로 손유하를 바라봤다.

“현이 바이올린을 켜는 모습을 보면 어때요?”

질문지에 적힌 영어를 한참이나 읽던 손유하가 다시 한번 더 미간을 좁혔다. 누가 보면 수학능력고사라도 치르는 줄 알겠다. 한참이나 고민을 하던 손유하는 좋은 단어가 떠올랐는지 크게 미소 지었다. 그 탓에 젖살이 안 빠진 볼살이 출렁였다.

“섹시!”

뭐?

리아의 얼굴에도 당황한 기색이 역력했다. 아오, 저 꼴통. 도대체 저런 말은 어디서 주워들은 거야?

한바탕 소란 아닌 소란이 스쳐 지나간 뒤였다.

어머니는 유하가 어지간히도 마음에 드신 모양이었다. 것도 그럴 것이 어린 것이 어찌나 요조숙녀처럼 행동을 하는지 어머니가 좋아할 만한 행동을 골라서 하지 않는가. 도저히 지난 삶 얼음여왕이라 불렸던 그녀의 모습과는 오버랩되지 않는다.

어머니가 인터뷰석에 앉자 다시금 줌인이 들어온다.

“어머니, 바이올리니스트 현은 어떤 아들인가요?”

리아의 질문에.

“아주 착한 아들이에요, 제 속 한번 썩이지 않고 혼자서 모든 걸 척척 해냈어요. 어느샌가 부쩍 자란 것 같아 한편으론 마음이 아프기도 했죠.”

어머니가 조심스럽게 대답했다.

난 통역 역할로 자리를 꿰차고 앉아있었는데 어쩌다 보니 내 입으로 내 이야기를 전하게 생겼다.

“현이 12명의 명단에 들게 되었는데 어머니로서 어떠세요?”

“아직 실감이 나지 않아요. 아들이 이렇게 잘하리라고는 생각지 못했으니까요. 저도 어렸을 적 잠깐 바이올린을 배웠지만 이 정도는 아니었거든요. 한편으론 아직 아들의 무대를 보지 못해서 기대되기도 해요. 아마 한국에 있는 현이 할아버지가 가장 좋아하실 거예요.”

영 낯간지러운 것이 아니다. 사법연수원에서 느꼈던 다큐5일과는 비교도 되지 않을 정도였다. 이럴 줄 알았다면 차라리 내가 인터뷰를 한다고 할걸.

“참, 어머니. 현의 어릴 적 모습은 어땠나요? 신동들은 어려서부터 특이하다고들 하잖아요.”

리아가 슬쩍 나를 바라보자 해그리드가 어머니와 나를 번갈아 잡는다. 마치 즐기듯이. 아아, 왜 나에게 통역을 부탁했는지 알겠다. 이걸 또 내 입으로 전해야 한다니.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 042화 >

“누가 가장 뛰어났습니까.”

어느 거장의 발언이었다. 한 자리에 모인 거장들 앞에는 12명의 바이올리니스트 명단이 놓여 있었다. 그들의 얼굴에는 고민하는 기색이 역력했다. 하물며 방송 카메라가 자신들을 촬영하고 있지 않은가.

“전부 뛰어난 바이올리니스트입니다, 우열을 가리기 힘들군요.”

틀린 말은 아니었다. 수천 명의 바이올리니스트 중 뽑힌 열두 명이었으니 그들의 실력은 이미 입증된 것이나 마찬가지였다. 한 명 한 명이 앞으로 각국을 대표할 차세대 거장이라 해도 손색 없을만큼.

그때였다.

“인정하고 싶진 않지만, 당연히 시건방진 꼬맹일 테지.”

알렉세이가 운을 띄우자 쇠를 긁는듯한 그의 목소리에 좌중이 집중되었다. 더 첨언하지 않아도 모두 시건방진 꼬맹이가 누군지 알아차린 듯 했다.

“저도 알렉세이 씨의 말에 동의합니다.”

중국의 거장 등륜이 동조를 표하자.

“나도 마찬가지일세.”

프랑스의 거장 피에르 가넬이 짧게 고개를 끄덕여 보였다. 나머지 거장들도 마찬가지였다. 다른 참가자들도 분명 뛰어났지만, 강현의 연주는 남다른 것이 있었다. 마치.

“파가니니를 보는 것 같았어.”

악마에게 영혼을 팔았다고 알려진 바이올리니스트. 그 누구도 따라할 수 없는 속주와 화려한 기교를 말하는 것이 아니었다. 오히려 모든 악상을 떠올려야 하는 느린 음색이야말로 연륜과 경험이 없고서야 표현하기 힘든 것이었으니. 한술 더 떠 그 아이는 느린 음색마저 바이올린과 동화된 것처럼 연주하지 않았던가.

“쉽게 질려하지만 않으면 좋을 텐데.”

피에르 가넬이 짐짓 염려스러운 표정을 지었다. 여느 천재들이 그러하지 않은가. 하나에 꽂히면 미친 듯이 몰두하는 반면 실증도 금방 내는 법이니. 음악을 배운지 불과 한 달이 조금 지났다고 했다. 그러니 앞으로 목표를 달성하면 어떻게 될지 모르는 일이다.

“알렉세이, 자네가 걱정하던 것도 바로 이 때문 아니었나?”

피에르 가넬의 물음에 알렉세이는 말없이 고개를 끄덕였다. 자신이 일차심사 때 꼬맹이에게 마지막 질문을 했던 것도 피에르의 걱정의 근원과 별반 다르지 않았다. 음악을 하는 이유가 없다면 언젠가는 활을 놓게 될지도 몰랐기 때문에.

“하지만 걱정은 접어두셔도 좋을 것 같소. 모두들 그 아이가 스트라디를 들어 올렸을 때 표정을 못 보셨습니까. 그건 바이올린을 사랑하지 않고서는 나올 수 없는 모습입니다.”

카네기홀에서 여왕이 처음 ‘환희’를 꺼내들었을 때와 비슷한 모습이었다. 바이올린을 지독시리도 사랑하는 얼굴이었다. 붉디 붉은 울림판의 검은 줄기가 소년의 볼을 쓰다듬는 것은 보는 내내 소름이 끼칠 정도였으니.

“그럼 2차 심사의 1위는 삼십칠 번으로 하겠습니다.”

만장일치로 이뤄진 평가였다.

PD 리아는 숨죽인 채 그들의 모습을 촬영하고 있었다. 여태껏 퀸엘리자베스에서 심사위원들이 만장일치로 평가가 내려진 적이 있던가. 그녀가 아는 한은 결코 단 한 번도 없었다. 그만큼 각양각색의 음악적 가치관이 뚜렷한 거장들이었기에. 더군다나.

“2차 심사 영상이 공개되면 음악계가 한바탕 들썩이겠군.”

아무도 알렉세이의 말에 토를 달지 못했다.

*

젠장.

“각자 배정받은 방에 짐을 푸시고, 다시 1층으로 모여주시면 되겠습니다.”

하필 배정받은 방이 2층이다.

이럴 때면 작아진 몸이 여간 불편한 것이 아니었다. 난 내 몸뚱이만한 캐리어를 끌며 2층으로 간신히 올라섰다. 갈매기 눈썹을 한 장옌이 도와줄까 물었지만 사양했다. 이 정도도 혼자 못해서 무엇을 할 수 있겠는가. 그나저나.

“풍경은 죽이네.”

미적 감각이 뛰어난 음악가가 청사진을 그렸다면 이러할까, 내리쬐는 햇살에 순백의 건물이 마치 보석처럼 빛났고 수천 헥타르에 달하는 산림에서 울려 퍼지는 동식물 소리가 오선지 위의 음표처럼 느껴질 정도였다. 과연 바이올리니스트들의 성지라 불리는 곳.

다시 1층으로 내려가자 문득 사법연수원 때가 생각났다.

“전 중국에서 온 장옌이라고 합니다. 2차 심사때는 브람스의 곡을 연주했죠.”

그때도 그랬지, 반을 배정받고 첫 시간에는 다들 자기소개를 하기에 여념이 없었으니.

“현?”

장옌의 작은 목소리에 상념이 달아났다. 어느새 내 차례까지 온 모양. 모두의 시선이 내게로 향했다.

“한국에서 온 강현입니다. 2차 심사때는 시마노프스키의 곡을 연주했었습니다.”

한국이라는 나라를 모르는 이도 있었고, 아직도 내 정체에 의문을 품는 시선도 종종 보였다. 하물며 2차 심사때 시마노프스키의 곡을 연주했다고 하자 아예 뒤집어졌다. 하지만 뭐니뭐니해도 가장 놀라운 것은 내 나이일 터.

“뭐 14살이라니, 난 10살도 안 된 줄 알았다고?”

가장 격한 반응을 보인 것은 북유럽의 에릭이었다. 생긴 것만 보자면 바이올린이 아니라 도끼를 들고있어도 이상치 않을 바이킹의 후예. 저 거대한 손으로 현을 짚는다니 가히 상상이 가질 않았다.

“난 왕립음악원 출신이야.”

대화가 자기소개로 물꼬를 트자 이제는 출신성분에 대해 읊기 시작했으니. 조셉이라는 친구가 자랑스럽게 말하자.

“나는 베를린 음악대학에서 바이올린을 켰지.”

베를린 필의 수석 바이올리니스트에게 사사 받았다는 다니엘 브륄이 맞받아쳤다. 그 다음은.

“저, 저는 차이코프스키 음악원에서 공부하고 있어요.”

러시아 출신의 안나였다. 알렉세이의 투박한 러시아어를 생각한다면 오산이었다. 나와 비슷할 정도로 작은 키는 물론이고 기다란 백금발에 초록 눈동자가 인상적인 아가씨였다. 성격 또한 내향적인지 목소리가 개미만 하다.

어쩌다 보니.

‘또 나야?’

모두의 시선이 내게로 집중되었다. 아무래도 내 출신이 궁금한 모양. 갑작스레 나타난 이국의 어린 아이가 도대체 어디서 바이올린을 배운 것인가 싶겠지. 미국의 줄리어드, 상해의 국제음악원, 이탈리아의 베르디? 여러 이름난 음악원이 그들의 머릿속에 떠올랐을 터였다.

기대를 깨고 싶진 않지만,

“대성중학교.”

에라 모르겠다.

* * *

“마에스트로?”

드미트리의 눈빛이 의아함을 머금었다. 이유는 간단했다. 런던 심포니의 수석 지휘자 스펜서가 눈을 부릅뜨고 있었기 때문. 하물며 손에는 신문을 꽉 쥐고 있지 않은가. 그의 손에 총보가 아닌 다른 것이 쥐어져 있는 것은 실로 오랜만이었다.

“결국 샤펠에 들어갔더군.”

짧은 말 한마디, 하지만 드미트리는 곧장 이해했다.

“설마 그때 그 소년 말입니까?”

스펜서가 엷은 미소를 띠자 드미리트의 차가운 눈동자가 흔들렸다. 도무지 믿기지 않았다. 샤펠이 어디인가? 바로 바이올리니스트라면 꿈에 바라마지 않는 곳. 설마하니 소년이 단박에 샤펠로 향할 줄은 상상도 하지 못했다.

“드미트리, 자네도 경험이 있지?”

드미트리는 짧게 고개를 끄덕였다. 자신 또한 신예라 불리우던 시절이 있었으니. 그러고 보니.

“마에스트로께서도 샤펠에 계셨지 않습니까?”

“암, 그랬지.”

아무렴, 경험만 해봤을까. 결국 대상까지 거머쥔 스펜서였다. 스펜서가 과거를 회상하듯 두 눈을 지그시 감아 보였다. 수십년 전의 일이었지만 어제처럼 생생한 것이 샤펠에서의 나날이었으니.

“드미트리, 그곳의 전설을 알고 있나.”

“어떻게 모를 수가 있겠습니까?”

바이올리니스트에게 예부터 내려오는 전설, 샤펠은 끝없는 선율과 함께 음악의 신이 존재한다. 선택받은 이에게는 타오르는 여명과 함께 음악의 신이 찾아올지니. 누군가는 말했다. 그저 바이올리니스트들의 향상심을 북돋아 주는 우스갯소리라고.

“그 꼬마라면 가능할지도 모르겠군.”

이게 무슨 소리일까.

“마에스트로?”

“음악의 신 말이네.”

그저 허무맹랑한 전설이라고만 알고 있었다. 하지만 스펜서의 단호한 눈동자를 보고 있자면 전혀 거짓을 말하는 사람 같지 않았다. 오히려 흥분으로 가득 점철되어있지 않은가. 드미트리는 침을 꼴깍 삼켰다.

설마.

스펜서는 말없이 입꼬리를 말아 올렸다.

*

“물어볼 게 있다.”

소등이 된 야심한 시각이었다. 목이 말라 1층 부엌으로 향했더니 누군가 뒤따라오는 게 아닌가? 고개를 홱하고 돌려보니 그곳엔 영국 샌님이 서 있었다. 이따금 날 노려볼 뿐 아침나절부터 말 한마디 없이 있지 않았던가.

“뭘?”

영국 샌님의 눈동자에는 복잡한 감정이 스쳐 지나가고 있었다.

“넌 어떻게 그렇게 바이올린을 켜는 거지?”

금방이라도 울 것 같은 표정이 아닌가. 아무래도 지난번 내 연주를 봤던 것이 뇌리에 강렬히 각인된 모양이었다. 이걸 뭐라고 설명해야 할까. 지난 삶 사법연수원에서 악에 받쳐 우는 수재들을 종종 본 적이 있었다.

“나도 몰라, 그냥 마음이 가는 대로 했을 뿐이야.”

부정할 수 없는 사실이었다. 어쩌다 내게 이런 음악적 재능이 생겨난 것인지 설명할 길은 없었다. 그저 바이올린을 켤 때면 가슴이 한없이 뜨거워진다는 것밖에.

그 순간.

“난 계속해서 네가 생각났다. 바이올린을 켤 때면 네 연주가 머릿속에서 잊혀지지가 않았다고!”

영국 샌님, 윌리엄이 화를 토해내듯 나를 향해 열변을 토해냈다. 이 자식이 야밤에 왜 이러는지 모르겠다. 성질 같아서는 맘대로 해 버리고 싶지만 지켜보는 카메라가 많았다. 다큐멘터리 촬영이라고 하더니만 저택 곳곳에 관찰카메라가 CCTV처럼 부착되어있지 않은가. 어찌 보면 이미지 메이킹을 할 수도 있겠네.

“내가 도와줄게.”

윌리엄의 눈가가 지진이라도 난 것처럼 파르르 떨렸다. 못 도와줄 것은 또 뭔가. 박선영을 지도 해줬던 것처럼 윌리엄의 연주를 몇 번 봐주면 되는 일이었으니. 아 물론, 당연히 콩쿠르가 끝난 뒤에 할 일이었다. 일단 급한 불부터 끄게 먼저였다. 그때였다.

“흐끅.”

어?

윌리엄의 신형이 내게 무너지듯 기대어진 것은.

염병, 이건 또 뭐야?

*

러시아의 바이올리니스트 안나는 밤이 되었지만 잠이 오지 않았다. 샤펠은 정말 쥐죽은 듯 고요했다. 이따금 들려오는 벌레소리와 바람에 나부끼는 수풀 소리만이 선율처럼 들려왔다.

“배고파...”

너무 긴장했던 탓일까.

모르는 사람들과 함께한 자리였기에 저녁식사 또한 평소보다 적게 먹었다. 그래서인지 배꼽시계는 계속해서 아우성을 치고 있었다. 안나는 남들이 들을까 조심스레 방문을 열고 부엌으로 향했다. 아까 보니 냉장고에는 먹을 것이 산더미처럼 풍부했었다.

토스트에 버터를 발라먹을 생각을 하고 있던 안나의 시선에 희끄무레한 물체가 잡혔다.

‘뭐지?’

눈을 가늘게 뜨자 물체가 좀 더 명확히 보였다. 냉장고에서 나오는 은은한 불빛에 두 남녀가 서로 껴안고 있는 것이 아닌가?

흡!

안나는 저도 모르게 숨을 집어삼켰다. 그 순간 키작은 여자와 안나의 시선이 마주쳤다. 키작은 여자의 눈동자는 당황을 한껏 머금고 있었다. 안나는 마치 못볼 것을 본 것마냥 심장이 사정없이 뛰는 것을 느꼈다. 헌데 아무리 생각해봐도 자신과 비슷한 키의 여자는 샤펠에 존재하지 않았다.

그렇다면,

“현?”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 043화 >

“안나, 후추 좀 줘.”

샤펠은 외부인의 출입을 엄금한다. 청소는 물론, 식사 당번 또한 12명의 바이올리니스트가 돌아가며 해야 했다. 연습할 시간이 부족한 게 아니냐고? 아서라, 누가 보면 온종일 청소와 음식을 만드는 줄 알겠다. 더군다나 바이올린의 대가들은 하나같이 입을 모아 이야기했다, 오랜 연습은 오히려 독이 될 뿐이라고.

“여, 여기 있어.”

안나가 조심스럽게 내게 후추통을 건넸다. 어린아이처럼 울던 윌리엄 그 자식을 달래 주던 모습을 오해했던 안나였다. 오해를 풀어서 망정이지, 못 풀었다면 영락없이 성적 취향을 오해받을 뻔했다. 난 예나 지금이나 여자가 좋다고!

“현, 뭘 만드는 거야?”

“찜닭이라고, 한국에서 자주 먹는 거야.”

안나는 신기하게 나를 바라봤다. 것도 그럴 것이 요리 한번 해보지 못한 바이올리니스트들이 만드는 음식이라 해봐야 뻔했으니. 그러잖아도 매번 빵 쪼가리와 베이컨을 먹어서 입에 신물이 날 지경이었다. 잘 봐라, 이게 바로 지난 삶 고시 생활로 단련된 내 요리 솜씨이니.

“와아, 냄새 정말 좋다.”

안나는 보기 드문 미소를 지으며 눈을 빛냈다. 이럴 때 보면 영락없는 러시아 인형이 따로 없다. 모르긴 몰라도 모스크바에서 꽤나 인기가 많았을 것이다. 지글지글 끓어오르는 찜닭에 마지막으로 물에 담가뒀던 당면을 넣자 안나의 눈이 휘둥그레졌다. 샤펠에는 정말 없는 식자재가 없었다.

“이걸 정말 현 씨와 안나 씨가 했다는 말입니까?”

장옌이 갈매기 눈썹을 들썩이며 음식을 바라봤다. 그 모습이 어찌나 불가에 귀의한 승려 같던지, 자칫하면 식전에 합장이라도 할 기세였다. 놀라기는 다른 사람들도 마찬가지인 모양. 북유럽 출신 에릭은 이미 군침을 흘리고 있었다.

“정말 대단해. 솔직히 난 두 사람이 요리를 한다고 해서 걱정했는데 말이야. 마음 같아서는 매번 부탁하고 싶을 지경인데. 냄새부터가 예사롭지가 않아.”

조셉이 감탄하며 말하자.

“아니야, 현이 전부 다 한 거야. 난 옆에서 재료만 손질했어.”

안나가 작은 목소리로 대답했다.

“현, 너는 바이올린에만 재능이 있는 줄 알았는데 이제 보니까 요리 쪽으로 나가야 할 것 같다. 어떻게 꼬마 손맛이 우리 할머니보다 더 뛰어난 거지? 이 붉은 스튜는 정말 환상이라고!”

에릭은 어느새 그릇을 연거푸 비워내며 감탄을 터뜨리고 있었다. 그 모습이 얼핏 바이킹족의 후예처럼 보였다. 만약 말리지 않았더라면, 찜닭을 혼자서 독식했으리라.

그 순간.

‘어?’

내 시선을 잡아끄는 것이 있었다. 다른 사람들은 전부 정신없이 식사하는 반면 독일 출신의 다니엘 브륄만이 인상을 찌푸리고 있는 것이 아닌가. 나이도 꽤 들어찬 놈이 편식을 하나 싶었지만 그건 또 아닌 모양. 어떻게든 닭을 먹겠다고 안간힘을 쓰고 있지 않은가.

“다니엘, 어제 종일 활을 쥐었나?”

“어, 연습을 좀 심하게 했나 봐. 통증이 생각보다 좀 오래가네.”

손에 경련이 난 모양. 온종일 활을 쥐다 보면 충분히 생길 수 있는 일이었다. 더군다나 다니엘이 지정받은 곡은 변주와 속주에 능수능란해야 하다 보니, 스트레스가 이만저만이 아닐 것이다. 며칠 동안 정 아닌, 정이 든 이들이었다. 경쟁자이긴 했지만 샤펠에서의 나날을 보내고 나니 오히려 단순 경쟁이란 생각은 사그라진 뒤였다. 경쟁자인 동시에 끝없는 선율을 추구하는 동반자인 것이다.

“잠깐, 모두 내 이야길 들어봐.”

내 목소리에 모두의 이목이 쏠렸다.

*

‘지정곡을 서로에게 보여주자.’

바이올리니스트는 예민한 꽃과 같다는 말이 실감 났다. 내 제안에 응한 바이올리니스트는 일곱 명이 전부였으니. 특이한 점이 있다면 이번 콩쿠르의 다크호스라 불리는 3인방이 빠짐없이 참석했다는 것이다. 중국의 장옌은 물론, 북유럽의 에릭. 그리고 마치 기회가 왔다는 듯이 눈을 빛내는 영국의 윌리엄까지.

“내가 먼저 연주를 하지.”

아까 전 찜닭을 많이 먹어서일까, 유달리 덩치가 더 커 보이는 느낌의 에릭이 바이올린을 집어 들었다. 음악 살롱의 한 장면처럼 우리는 빙 둘러앉아 그의 연주를 감상했다.

한 명, 두 명, 세 명의 연주가 이어질수록.

‘역시’

난 확신할 수 있었다. 다들 아무리 실력이 뛰어난 신예라고 할지라도 본인의 몸에 맞는 자세를 정립하지 못했다는 것을. 박선영과 마찬가지의 모습이었다. 물론 연주를 함에 있어 문제점은 비단 그거 하나만이 아니었다. 하지만 연주의 세세한 부분까지 지적할 수는 없었다. 그들의 음악적 자존심이 걸린 문제였으니. 나 또한 그렇게까지 할 생각은 추호도 없었고.

“에릭, 이리로 와봐.”

난 의자 하나를 밟고 올라가 에릭의 자세를 고쳐주었다.

“이게 뭐 하는 짓이야?”

박선영이 그러했듯 에릭도 의아한 표정을 지어 보였다. 평생 정형화된 자세를 취했던 이들. 그들의 눈에도 내가 고쳐준 에릭의 자세는 어색하기 그지없었으니. 이해되지 않을 만도 했다. 나도 내 눈에 이런 것이 어떻게 보이는지는 모르겠다. 그저 사칙연산을 하듯 머릿속에 번뜩 해답이 떠오를 뿐이니. 큰 몸뚱이를 겨우 고쳐주고 나자 땀이 조금 샘 솟았다.

“다시 그 곡 연주해봐.”

“뭐?”

에릭은 내 완강한 눈빛에 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

“만약 자세가 마음에 들지 않는다면 바꾸지 않아도 좋아. 대회 직전에 자세를 바꾸는 것도 좋은 방법은 아니니까 말이야. 하지만 다들 자신의 몸에 맞는 자세쯤은 알아두는 게 좋을 거야. 우리는 선율을 추구할 사람들이니까.”

처음 불신은 어디 간 것인지, 에릭의 얼굴은 어느새 찜닭을 먹었을 때 만큼이나 달아올라 있었다. 곧바로 이어지는 선율 속의 풍부함과 조화가 달라져 있었기 때문. 설령 아주 작은 변화라 할지라도 음악가들에게는 그 차이가 확연히 느껴지는 법이었으니. 지켜보고 있던 모두가 이 기적 같은 광경에 눈을 부릅뜬 것이 느껴질 정도였다. 하물며 윌리엄은 드디어 때가 왔다는 듯이 내 시선을 마주했다.

모두가 침을 꼴깍 삼키던 그 순간이었다.

“나, 나도 부탁해!”

안나가 자리에서 번쩍 일어나자 난 피식 웃으며 의자에서 조용히 내려왔다.

* * *

“왕, 왕회장님께서 직접 움직이신다고요?”

사장 김재선이 자리에서 벌떡 일어났다. 수화기를 받들고 있는 모양새가 상전을 떠받치고 있는 것처럼 보일 정도다. 김재선의 주름진 눈이 몇 차례고 놀람을 삭히며 감겼다 떠지기를 반복했다. 마치 화들짝 놀란 개구리 마냥.

“얼른 국장들을 소집시키세요.”

짧은 말 한마디에 논설주간들은 물론, 사회부 정치부 경제부 부장들이 빠짐없이 소집되었다. 일사불란한 그 모습이 군부대 오 분 대기조 못지않다. 김재선이 회의실에 참석한 이들을 훑으며 운을 띄웠다.

“이 중에서 왕회장님이 유럽으로 향하신다는 정보를 아는 사람 있습니까?”

왕회장이 누굴 일컫는 말인지 다들 단박에 알아챘다. 애초에 자신들이 몸담고있는 신문사부터가 언론 통폐합 전에는 제일그룹의 소유였으니. 지금도 실질적인 소유주는 다르지 않았다. 모두가 꿀 먹은 벙어리처럼 말을 않자.

“지금 왕회장님께서 어린 신동을 위해 직접 유럽으로 향하신다고 하십니다. 모두 퀸엘리자베스 콩쿠르라고는 들어봤겠지요?”

김재선이 목소리를 높였다. 자신은 원래 알고 있었다는 것처럼.

“지금 그 어린 신동이 국제콩쿠르에 나가서 최종 명단에 들었다고 합니다. 과연 이 중에서 그걸 알고 있는 사람이 몇 명이나 되는지 봅시다. 자, 손들어보세요.”

애초에 대한민국은 클래식의 불모지. 관심을 가지지 않을뿐더러, 특정계층을 제외하고는 클래식의 수요조차 없었으니. 더군다나 이런 국제콩쿠르는 자신들이 아닌 음반지가 알아서 움직여야 하는 게 아닐까. 하지만 김재선의 생각은 달랐다.

“지금 이역만리 먼 땅에서 어린아이가 홀로 국위선양을 벌이고 있단 말입니다. 그걸 언론인인 우리가 하나도 모르고 있었다는 것이 말이나 됩니까? 하물며 왕회장님께서 직접 움직이시는 일 아닙니까!”

국위선양.

“사, 사장님. 그 아이의 이름을 알 수 있을까요?”

왜 끌려왔는지 모를 정치부장이 총대를 메고 손을 들었다. 이유는 간단했다. 부장들 중 가장 막내였기 때문에. 국위선양이라는 네 글자에 힘을 주었던 김재선이 재차 혀끝에 힘을 실었다.

“다들 똑똑히 들으세요, 강현입니다. 강현!”

언론인들의 뇌리에 강현이라는 이름 두 글자가 각인되는 순간이었다. 덧붙여 국위선양이라는 말과 함께.

*

에취―!

염병, 한 번씩 이렇게 이유 없이 재채기가 나올 때가 있다. 설마 누가 또 내 얘기라도 한 거 아니야?

“현, 혹시 감기에 걸린 겁니까?”

샤펠의 사감 마크가 염려스러운 표정을 지어 보였다. 난 고개를 절레절레 저었다. 그러고 보니 감기는커녕, 여태껏 잔병치레하나 하지 않았다. 지난 삶을 돌이켜보면 어렸을 적에는 그렇게 건강했던 몸이 아니었는데.

“아니에요, 괜찮습니다. 꽃가루 때문인가 봐요.”

“혹시 문제가 생기면 언제라도 부담 없이 저를 찾아주세요. 퀸엘리자베스에서 그 무엇보다 중요한 것은 바로 여러분의 건강입니다.”

어디서 명언이라도 배워오는 것일까, 아무렇지 않은 표정으로 저리 말하는 마크가 이제는 익숙해질 정도였다.

“현, 벨기에 국립교향악단의 종신 지휘자 마에스트로 에덴 시므온을 압니까?”

아아, 들어본 적 있었다. 지난 삶 한평생 벨기에를 위해 지휘했다는 마에스트로. 하지만 내가 클래식에 취미가 붙을 즈음에는 더는 지휘봉을 잡지 않았었다. 하지만 마크는 ‘잘 모른다’라는 내 대답에 더 흡족해하는 듯했다.

“아주 의미 있는 시간이 될 겁니다, 현.”

마크의 배웅을 받아 보자르 홀에 당도했다. 교향악단과 협연을 준비하기 위해서다. 혼자 걸음을 옮기며 홀에 들어서는데, 일전 알렉세이와 함께 왔을 때가 생각났다. 아직도 붉은 커텐이 펄럭이고 있을까.

기대와 함께 보자르 홀의 문을 열고 들어서는 그 순간.

두웅―!

낮은 클라리넷 소리가 들려왔다. 거기서 끝이 아니었다. 지휘봉이 허공을 가로지르자.

지잉―!

바이올린, 첼로, 콘트라베이스의 선율이 울려 퍼졌다. 갑작스런 교향곡의 시작에 나도 모르게 눈과 귀를 빼앗겼다. 붉은 머리칼의 지휘자는 내가 왔다는 것을 아는지 모르는지 계속해서 지휘를 펼쳐나갔다.

숨 막히는 시간의 연속.

슬라브 특유의 낮게 내리깔리는 음색이 서두를 이루는 것이 짙은 어둠 속에서 망망대해를 누비는 느낌이다. 지휘자의 손끝에서 오케스트라가 감응하며 서슬 퍼런 음색을 펼쳐나갔다. 한 명 한 명이 뛰어난 실력자들. 재능이 생겨서일까, 지난 삶 오케스트라를 감상했을 때와는 다른 느낌이었다. 침을 꼴깍 삼키는 것조차 죄스러울 정도.

그때였다.

일순 지휘자의 신호와 함께 분위기가 전환된다. 그래 마치 역경을 이겨내는 운명의 전사처럼 선율이 울려 퍼진다. 차오르는 환희에 소름이 돋을 정도였다. 종국에는 낮게 깔리던 음색이 활화산이 터지듯 환희의 피날레를 터뜨렸다. 분명 오랫동안 한 자리에 우두커니 서 있었다. 하지만 전 악장에 이르는 연주가 순식간에 지나간 듯한 착각마저 일었으니. 그 방증으로 어느새 손바닥에는 진땀이 가득했다.

차이코프스키 교향곡 5번.

지휘를 끝마친 지휘자가 단원들을 향해 고개를 숙인 뒤 몸을 돌렸다. 분명 짧지 않은 시간이었지만 무던히도 아쉽게 느껴지는 순간. 붉은 머리칼의 지휘자와 내 시선이 마주쳤다.

“바이올리니스트, 당신 한 명을 위한 연주였습니다.”

시선을 마주치는 것만으로도.

“교향곡을 들으면서 무얼 느꼈습니까?”

온몸이 사로잡힐 것 같은 압박감이 느껴졌다. 나를 바라보는 많은 단원들 때문만은 아니었다. 갑작스러운 이벤트에 온몸이 굳은 것도 아니었다. 지휘자의 형형한 눈빛이 마치 내 속을 읽는 것처럼 느껴졌기 때문. 그래, 이런 느낌은 왕회장과 마주했을 때 느꼈었다.

“2악장에서 호른, 3악장과 4악장에서는 각각 제1 바이올린과 첼로 그리고.”

내 단호한 대답에.

“1악장을 시작할 때 지휘의 방향이 틀렸습니다.”

에덴의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 한두 개를 어렴풋이 맞춘 참가자는 분명 있었다. 그러나 자신이 낸 수수께끼를 이렇게 완벽히 맞춘 참가자는 수십 년 만에 처음이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 044화 >

꿀꺽―!

리아의 목울대가 크게 출렁였다. 눈은 붉게 충혈되었지만, 시선은 VCR을 한시도 떠나지 않는다. 낮이 밤이 되고 벌써 몇 시간 째 편집실에 앉아있었는지 모를 정도. 다큐멘터리는 특성상 편집해야 할 장면과 부각해서 담아야 할 장면이 나뉜다. 헌데.

“너무 재밌잖아.”

그래서 문제였다. 샤펠에서의 나날은 관찰카메라를 이용한 촬영. 과거에는 건져낼 게 없어 걱정이었다. 예민한 음악가들이 모이는 것이다 보니 서로 교류는커녕, 밤낮없이 바이올린을 켜는 모습만이 카메라에 포착되었기 때문이다. 그러나 이번 기수만은 달랐다.

“찜, 찜닭?”

마치 하이틴 드라마를 보는 것 같지 않은가. 물론, 그 드라마의 중심에는 단연코 강현이 빠지지 않았다. 동양에서 온 아이. 작은 체구와는 별개로 좌중을 사로잡는 카리스마가 있었으니. 바이올린을 켤 때만큼이나 매력적인 모습이었다. 특히 울고 있던 윌리엄을 다독여 주는 장면에서는 누가 형인지, 동생인지 당최 분간이 가질 않았다.

또한 러시아 출신의 안나가 강현을 잘 따랐다. 마치 오빠를 대하는 것처럼. 묘하게 그 모습이 시선을 사로잡는다.

‘역시 국장이 옳았어!’

짬밥은 허투를 먹는 것이 아니었다. 수많은 신예 중 무명의 어린 아이를 점찍은 이유가 있었던 것이다. 어느 거장의 말처럼 2차 심사 영상이 공개되면 음악계가 들썩일 것은 물론이거니와 샤펠에서의 나날까지 선보인다면 강현에 대한 지대한 관심이 쏟아질 것이리라. 그때였다.

일순 리아의 눈이 휘둥그레졌다.

VCR 속 강현이 바이올리니스트들의 자세를 잡아주는 장면에서 놀라운 일이 벌어졌다. 자세가 바뀐 뒤 곧바로 이어진 연주에서 그 음색이 묘하게 달라진 것이다. 이 마법과도 같은 일련의 광경에 나머지 신예들이 앞다투어 부탁해 보인다.

“허.”

감탄조차 터져 나오지 않을 정도로 놀라운 장면. 음악적 자존심이 완강한 이들이었다. 더군다나 서로가 대회를 앞둔 경쟁자이지 않은가. 헌데 지금은 마치 모두가 한마음이 된 것만 같았다. 현을 통해서.

꿀꺽.

저 아이, 도대체 정체가 뭘까.

*

“어떻게 알았나요?”

뭐라 대답해야 할까.

차이코프스키 교향곡 5번.

지난 삶 자주 들었던 교향곡, 하지만 총보를 외운 적은 물론 본 적도 없었다. 현5부를 포함한 관현악편성의 오케스트라. 믿기겠는가. 이 수많은 화음 속에서 느껴진 찰나의 부조화가 내 귓가를 사로잡았다는 것이. 내가 섣불리 대답하지 못하자 에덴은 오히려 화사한 미소를 지어 보였다.

“어서 내려와요, 단원들과 인사를 나눠야죠?”

나는 짧은 다리로 서둘러 계단을 내려갔다.

“정말 14살이란 말이에요?”

한국 나이로 치면 14살이었으니 거짓은 아니었다. 오케스트라 단원들은 하나같이 신기한 눈빛으로 날 바라본다. 최종 명단에 나같이 어린 아이가 이름을 올릴 줄은 상상도 못 했던 모양. 더군다나 종전 믿기지 않는 광경까지 선보이지 않았던가.

“현, 오케스트라와 협연은 처음인가요?”

“예, 마에스트로.”

에덴은 날 묘한 시선으로 바라봤다.

“이론을 듣는 것보다 실제로 부딪쳐보는 것이 더 좋겠죠? 원하는 악상과 지휘의 흐름은 연습을 하는 동안 거리낌 없이 말해주면 돼요.”

내가 환상을 집어 들자 여기저기서 감탄이 터져 나왔다. 에덴의 눈동자에도 그 출렁임이 보였을 정도. 일순 월광을 머금은 붉은 커텐이 펄럭였다.

오케스트라와의 협연은 꿈같은 시간의 연속이었다. 장대한 물줄기가 나를 향해 움직이는 것만 같았으니. 처음 느껴보는 선율의 웅장함에 놀라기도 잠시 활과 현은 쉼 없이 맞닿고 있었다.

“신기하군요, 정말 내가 아는 누군가와 닮았어요.”

에덴은 과거를 떠올리는 듯한 시선으로 날 바라봤다.

“어떤 부분을 수정하고 싶나요?”

하나같이 실력이 뛰어난 단원들이다. 하지만 협연은 달랐다. 바이올리니스트가 해석한 악보의 흐름이 그들의 생각과 다를 수 있었기 때문. 에덴은 혹여라도 내가 부담을 가지지 않도록 편하게 대해 주었다. 사랑스러운 손자를 대하는 것처럼 자연스럽게. 난 곧장 에덴에게서 붉은 펜과 총보를 받아들었다. 이윽고 거침없이 붉은 펜으로 현5부의 수정을 제시했다.

*

‘신기해, 정말.’

수십 년만에 수수께끼를 풀어낸 당사자가 이토록 어릴줄은 상상도 하지 못했다. 보통은 정답 대신 주관적 감상을 늘어놓기 바빴으니. 하물며 연주실력은 어떠한가, 지휘를 하는 내내 눈을 뗄 수조차 없었다. 이런 느낌은 실로 오랜만이다.

“여기 있습니다, 마에스트로.”

수정된 총보가 에덴의 눈을 의심케 했다. 하나같이 자신이 느꼈던 문제점들을 빠짐없이 찾아냈기 때문. 단원들의 음정이 틀렸다는 것이 아니었다. 오케스트라와 바이올리니스트가 가지는 해석의 차이일 뿐. 이런 것을 어떻게 저토록 어린 나이에 단박에 알아차릴 수 있다는 말인가?

“현, 정말 타고 났군요.”

지휘자의 재능까지도.

아니라며 고개를 살짝 숙이는 겸손한 모습에서는 나이가 의심이 들 지경이었다. 어떤 거장이 저 아이의 몸속에 웅크리고 있는 것일까. 설마하니 브뤼셀에 돌고 있는 소문이 사실이 아닐까 의문도 들었다.

모차르트가 환생했다는.

* * *

“독주회가 끝나면 어떤 기분인가요?”

복잡미묘한 질문이다.

“달콤한 사탕이 입안에서 녹아 없어진 기분이라고 말하면 될까요?”

벌써 수십 년째 바이올린을 켜고 있지만 독주회가 끝날 때 느껴지는 이 기분은 예나 지금이나 변함없었다. 오히려 시간이 갈수록 그 농도가 진해지는 듯 하다. 나이가 들수록 끝없는 선율을 추구하는 이 마음이 왜 더 뜨거워지는 건진 모르겠다. 아마 그 아이를 만나서가 아닐까.

“히로세 씨, 들리는 소문에는 브뤼셀에 히로세 씨의 추천장을 받은 인물이 있다고 하던데요. 사실입니까?”

히로세는 망설임 없이 짧게 고개를 끄덕였다. 그 모습에 다나카가 침을 꼴깍 삼켰다. 일전 브뤼셀에 대해서 인터뷰를 나눴을 때는 나오지 않았던 말이었다.

“그 인물이 최종 명단에 들었다는 사실은 알고 계십니까?”

히로세는 침묵으로 긍정을 표시했다.

“또 스트라디바리우스 ‘환상’을 소지하고 있다는 것을 아십니까?”

환상이라는 말에 히로세의 표정이 변했다. 침착하던 눈동자가 일렁이는 것이 꽤나 놀란 모양. 하지만 이내 입가에 엷은 미소가 자리했다. 스트라디는 영혼을 가진 바이올린, 먼 길을 돌고 돌아 붉은 실로 이어져 있는 제 주인을 찾아간 것이리라.

“히로세 씨, 이번 독주회를 끝으로 안식기를 가진다고 하셨는데 가장 먼저 무얼 하실 계획입니까?”

“일단 오늘 저녁 비행기를 타고 벨기에로 갈 생각이에요.”

벨기에라는 이야기에 다나카의 눈이 커졌다. 그녀가 벨기에를 찾는 이유는 정황상 너무나도 확실했기 때문. 이제는 클래식계에 떠돌고 있는 소문이 사실인지 아닌지 정확히 해야 할 시간. 다나카는 짐짓 뜸을 들이곤 말문을 열었다.

“히로세 씨, 설마 퀸엘리자베스에 출전한 그 인물이 제자입니까?”

현의 여왕이 여태껏 누군가를 가르쳤던 적이 있던가, 그래서 이번 추천장은 더 화제가 되었다. 하물며 이제는 직접 벨기에로 향한다지 않는가. 퀸엘리자베스의 최종 경연은 외부인에게도 공개되는 것으로 유명하다.

그 순간 히로세의 백발이 출렁였다.

“친구.”

짧지만 많은 의미를 시사하는 단어였다.

*

8일이란 시간은 긴 시간이 아니다.

더욱이 끝없는 선율을 추구해야 할 이들에게는 찰나처럼 짧게 느껴졌을 것이리라. 마지막 날이 다가왔을 즈음 어느새 이들과 부쩍이나 친해진 것을 느꼈다. 모두 경연을 앞두고 있다기보단 화려한 피날레를 준비하는 것처럼 서로를 도와주기 바빴다. 물론, 그중에서 내가 가장 바빴고.

“자, 어서 저녁을 먹자고!”

바이킹족을 닮은 에릭이 호탕하게 소리쳤다. 오늘 저녁 당번은 저 녀석인 듯했다. 아무래도 또 연어가 아니면 절인 청어가 올라와 있을 테지. 에릭이 식사 당번을 하는 날이면 어김없이 등장하는 메뉴였으니. 전생에 에릭은 곰이었을 거라는 조셉의 주장에 신빙성이 더해졌을 정도였다.

“어? 이건.”

검붉은 스튜였다.

“그게, 현이 만들었던 찜닭을 내가 따라 만들어 봤거든.”

어쩐지 일전에 레시피를 적어가더니만 얼추 모양새는 비슷했다. 에릭의 덩치만큼이나 감자와 당근, 닭고기가 하나같이 큼지막하게 썰어져 있는 것 빼고는. 닭고기를 건져내 나이프로 잘라먹어 할 정도였으니. 그나저나 맛은 꽤 괜찮았다. 역시 손이 큰 사람이 요리를 잘한다는 정설이 사실인가?

“안나, 왜 그렇게 울상이야?”

다니엘의 질문에.

“마에스트로한테 혼났거든, 내가 긴장해서 실수를 해버렸어.”

안나가 특유의 울먹거리는 표정으로 대답했다. 그나저나 에덴이 혼도 내는 사람이었던가? 항상 웃는 얼굴이라서 몰랐는데.

“원래 마에스트로 시므온이 엄하기로 유명하잖아, 오죽하면 젊은 시절에는 붉은 머리의 마녀라고 불렸겠어. 나도 마에스트로 앞에서 바이올린을 켤 때면 웬만큼 긴장되는 게 아니더라고.”

생각보다 마에스트로께서 엄하신 모양이었다. 윌리엄은 물론 장옌까지도 동의를 표했을 정도였으니. 난 울적이는 안나의 얼굴을 바라봤다.

“안나, 너무 걱정하지 마. 잘할 수 있을 거야.”

“고, 고마워. 현.”

안나가 다부진 표정으로 고개를 끄덕여 보였다. 그 모습에 닭다리를 통째로 들고 뜯고 있던 에릭이 부연한다.

“누가 누나고, 동생인지 모르겠구만.”

화기애애한 저녁 식사가 끝나고, 각자 바이올린을 켜기 위해 연습실로 향했다. 이제는 정말 마지막 경연이 코앞으로 다가왔기 때문에 다들 잠자는 시간을 줄여가면서까지 연습에 매진했다. 덕분에 샤펠에는 밤낮없이 선율이 끊이지 않는다.

만월이 보인다.

사각사각사각.

나뭇잎이 맞물리며 떨어지는 소리가 귓가를 파고들었다.

서늘한 가을바람이 볼을 스쳐 지나갔다. 이럴 때면 연습실에만 박혀 바이올린을 켜기는 아까울 정도다. 샤펠의 앞에는 큰 정원이 있었는데 은은한 만월의 달빛을 받아 수풀이 묘한 기운을 뿜어내고 있었다. 난 조심스레 바이올린을 꺼내 들었다.

흩날리는 만월 아래로,

지잉.

환상의 선율이 울려 퍼졌다. 어떨 때는 활과 현이 쉼없이 맞닿으며 속주와 화려한 기교를 자랑했고 일순 새끼강아지의 숨소리만큼이나 나른하고 느린 선율 또한 보여주었다. 바람과 벌레 소리를 반주 삼아.

지잉―!

활로 현을 강하게 누르자 경쾌한 고음과 함께 연못을 유영하던 물고기가 튀어 올랐다. 왜 샤펠이 바이올리니스트들의 성지라고 하는지 알 것만 같았다. 태곳적 아무것도 없던 시대로 돌아간 것처럼 오로지 선율에만 집중할 수 있었으니. 얼마나 시간이 지났을까. 어느새 어스름이 걷혀가고 있었다. 장대비를 맞은 것처럼 온몸이 축축하다. 팔은 아프지 않냐고? 어떤들, 지금 느끼는 행복에 비하면 아무것도 아니었다.

그때였다.

타오르는 여명 속에서.

또각―!

선명한 발걸음 소리가 들려온 것은.

두근 두근 두근.

희뿌연 안개 사이로 불쑥 선명한 뿔이 나타났다. 바람결에 흔들리던 수풀이 그 움직임을 일제히 멈추었고 어스름 사이로 서서히 그 실체가 드러났다. 흰 사슴이었다. 하지만 어찌나 신묘한 후광이 비치는지 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까 착각이 일 정도였으니. 타오르는 여명 속에서 순백의 사슴이 내게 지척까지 다가왔다. 눈동자는 마치 자연을 담은 것처럼 말로 형용할 수 없는 기운을 뿜어내고 있었다.

심장이 미친 듯이 뛰던 그 순간.

“현, 지금까지 바이올린을 켠 거야? 밖에서?”

뒤편에서 소리가 들려왔다. 고개를 돌려보니 안나가 우두커니 서 있었다. 얼굴에는 걱정하는 기색이 역력하다. 내가 밤새도록 밖에서 바이올린을 켰기 때문일 테지. 그건 그렇고 도대체 이 사슴은 뭐란 말인가.

어?

다시 고개를 앞으로 돌렸지만 아까 그 순백의 사슴은 보이지 않았다. 연못 아래 물고기만이 유유히 유영하고 있을 뿐. 수풀은 아무 일도 없다는 듯이 다시 흔들리고 있었다. 샤펠에서의 마지막 날 난 그렇게 또 다른 환상을 마주했다. 찰나의 순간 신기루처럼.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 045화 >

“할아버지―!”

손유하가 금방이라도 넘어질 것처럼 달려가 왕회장의 품에 쏙 안긴다. 비록 짧은 시간이었지만 어린아이에게는 쉽지 않았을 터. 옷깃을 꽉 쥔 손이 마치 이산가족 상봉을 보는 듯하다.

“욘석, 그러니까 참았다가 할애비랑 같이 가자니까.”

왕회장은 손녀딸의 머리맡을 쓰다듬어주었다. 이럴 때 보면 영락없는 어린아이다. 사랑스럽다 못해 이 아이를 위해서라면 무엇이든 해줄 수 있을 것만 같았다.

“유하야, 현이네 할아버지 한테도 인사해야지?”

손유하가 화들짝 놀라며 고개를 들었다. 유회장을 확인하고는 촉촉한 눈가를 옷소매로 닦아내고 얼른 인사를 하는 것이 아닌가. 통통한 볼에 홍조가 들어찬 것이 꽤나 쑥스러운 모양. 그 모습이 어찌나 귀여운지 유회장과 왕회장이 서로 마주 보며 미소 지었다. 그건 그렇고.

“김비서, 공항에 사람이 왜 이렇게 많은가?”

일반 여행객을 말하는 것이 아니다. 경비병력을 일컫는 것이었다. 얼핏 보아하니 공항경찰을 제외하고도 군부대가 순찰을 돌고 있었다.

“이번 콩쿠르를 위해 회장님을 포함한 국가적 귀빈 다수가 입국하신다고 합니다. 아무래도 벨기에 측에서 보안에 신경을 많이 쓴 것 같습니다.”

왕회장은 한편 궁금하기도 했다. 도대체 얼마나 많은 귀빈이 입국하기에 이토록 보안에 열중일까. 가만 보면 회장의 일행도 눈에 안 띄는 모양새는 아니다. 검은 정장을 차려입은 경호원들이 동시에 일사불란하게 움직이지 않는가. 누가 보면 마피아 보스 정도 되는 줄 알았을 것이다.

*

별들의 전쟁.

“정말 놀랍군.”

각국의 신예들이 참가해 시작 전부터 화제를 끌었던 콩쿠르였다. 하지만 애덤은 그보다 브뤼셀을 찾은 인사들 때문에 놀람을 감추지 못하고 있었다.

“신입, 아주 운이 좋군요.”

옆에 선 신입이 침을 꼴깍 삼킨다. 본래라면 편집장급 인사가 같이 왔어야 했지만, 애덤이 그를 데려왔다. 되바라졌지만 의욕만큼은 확실했기에. 하물며 미운 놈 떡 하나 더 준다고 하지 않는가.

“한평생 클래식계에 있어도 보기 드문 거장들의 행진입니다.”

한두 명이 아니었다. 클래식계의 거장들이 마치 약속이라도 한 듯이 브뤼셀로 모여들고 있었다. 평소에도 이렇다 생각하면 오산이었다. 거장들에 비하면 아직 햇병아리 수준의 신예들, 그들의 연주를 보고자 거장이 직접 비행기를 타는 경우는 없었다. 반대가 되면 몰라도. 들리는 말로는 아시아의 엄청난 부호도 왔다고 했다.

“편, 편집장님.”

그때 신입의 눈가가 지진이라도 난 것처럼 파르르 떨렸다. 눈앞에서 책에서나 보던 거장들을 직접 마주하고는 적잖이 놀란듯했다. 현의 여왕을 비롯해 런던 심포니의 자존심에 이르기까지. 한 명 한 명이 국가적 귀빈에 해당하는 이들이었다. 하물며 전혀 예상치 못했던 인물도 있었다.

“정말 박물관이 살아 움직이는군요.”

야샤 하이페츠와 함께 20세기의 서막을 열었다던 전설적인 바이올리니스트 구스타프까지 있지 않은가. 바이올린을 더이상 켜지 않는 연로한 몸이지만 이미 클래식계에 거대한 족적을 남긴 대가중의 대가. 모든 거장이 그에게 존경의 표시를 마다하지 않았다.

애덤은 속으로 생각했다. 다른 편집장들을 전부 물리고 자신이 참석한 것은 역시 탁월한 선택이었다고. 아무래도 샤론이 이 사실을 안다면 줄담배를 피우며 욕지거리를 내뱉을지도 몰랐다.

보자르 홀이 그 어느 때 보다 뜨겁던 순간 사회자가 걸어 나왔다.

“친애하는 폐하.”

퀸엘리자베스는 국가적 행사.

국왕이 참석하는 것은 물론 2천 명에 달하는 청중이 자리한다.

“그리고 신사 숙녀 여러분.”

사회자의 목소리에 엷은 떨림이 느껴졌다. 것도 그럴 것이 객석을 차지한 청중들이 하나같이 유명한 인물이었기 때문. 수십 년간 퀸엘리자베스의 사회를 맡아왔지만, 이토록 많은 관심이 쏟아졌던 적이 있을까. 아무렴, 모두가 같은 생각을 하고 있을 것이다.

정말 브뤼셀에 묘한 마력이 깃든 것이 아닐까 하는.

*

“안나, 괜찮아?”

안나의 얼굴이 시퍼렇게 질려 들어가 있었다. 가뜩이나 하얀 얼굴이 창백해 보일 지경. 이 중에서 나를 포함 두 번째로 어린 나이였으니 부담감이 상당할 만도 했다.

“현, 미안해. 난 정말 괜찮아.”

안나가 애써 웃으며 고개를 끄덕였다. 자신 때문에 폐를 끼친다 생각하는 듯 했다. 그간 정이 많이 들긴 들었던 모양. 대기실 안의 모두가 안나의 모습을 안쓰럽게 바라보고 있었다. 다들 손끝이 갈라지도록 연습하지 않았던가. 몸이 약한 안나가 무대에서 쓰러지는 것은 보고 싶지 않았다.

“안나, 나를 봐!”

난 자리에서 일어나 우스꽝스러운 표정을 지었다. 그제야 안나가 살짝 미소지어 보인다. 마음이 한결 편해졌다. 핼쑥해져 있던 안색도 차츰 돌아오는 것이 눈에 보였으니.

“긴장한 마음을 풀고, 끝까지 바이올린만 바라봐.”

내 단호한 목소리에 안나가 다부지게 고개를 끄덕였다.

“안나, 나도 봐!”

그때 북유럽의 에릭이 자리에서 벌떡 일어나 우스꽝스러운 표정을 지었다. 곰이 재주를 부린다면 저런 모습일까. 안나를 포함한 모두가 동시에 웃음을 터뜨렸다. 대기실의 한편에 자리하고 있던 샤펠의 사감 마크는 벅찬 감정을 느꼈다. 매번 차갑게 얼어 붙어있던 무대의 뒤편에서 이토록 따뜻한 기운이 감돌줄은 상상조차 못 했기에. 그의 눈동자에 웃음을 만개하고 있는 12명의 바이올리니스트가 담겼다.

* * *

“마지막 연주자는 한국의 바이올리니스트 강현입니다.”

사회자의 목소리에 좌중의 시선이 집중되었다. 곧이어 은은한 조명이 내리쬐는 무대 위로 한 소년이 걸어 올라왔다. 품에 맞은 정장을 차려입은 것은 물론 시선의 흔들림은 느껴지지 않았다. 마치 장내의 긴장을 모두 삼켜 먹은 것처럼. 더군다나 품에는 명기 중의 명기 스트라디바리우스 ‘환상’이 들려있지 않은가. 소문이 사실로 드러나는 순간 객석이 술렁였다.

“에덴이 저토록 환하게 웃는 것은 오랜만이군요.”

전설의 바이올리니스트 구스타프였다. 비교적 편히 마련된 특별석이지만 꽤 장시간 앉아있었다. 연로한 몸이 견뎌낼 수 있을까. 하지만 모두의 걱정을 떨쳐버리기라도 하듯 구스타프는 눈을 빛내고 있었다. 그의 두근거리는 마음은 지휘석의 에덴과 별반 다르지 않으리라.

바이올리니스트가 자세를 잡는 그 순간.

에덴의 지휘봉이 허공을 힘차게 가로질렀다.

브루흐 바이올린 협주곡 제1번.

첫 선율을 듣자마자 구스타프는 자세를 앞당겼다. 오케스트라의 장대한 울림이 바이올리니스트를 휘감고 있었다. 경험이 없는 바이올리니스트들은 거대한 해일에 방향을 잃는 것이 부지기수였다. 허나 저 아이를 봐라, 마치 오케스트라의 선율을 감싸 안듯 제 것으로 만들고 있지 않은가. 에덴의 지휘는 그 어느 때 보다 자유로웠다. 협연자를 믿고 있다는 뜻이었다.

콰득.

구스타프는 주름진 손을 움켜쥐었다. 에덴의 말이 거짓이 아니었기 때문. 그 사람을 닮은 바이올리니스트가 있다는 말을 하지 않았던가. 처음에는 믿지 않았었다. 그러한 재능이 또다시 태어난다는 건 기적 같은 일이기에. 허나 저 선율을 듣고 있노라면 정말 야샤 하이페츠가 돌아온 것만 같았다.

운명의 장난일까.

야샤 또한 어렸을 적 오케스트라와 브루흐의 사단조 작품을 협연했었다. 이 황홀감에 취한 것은 비단 구스타프뿐만이 아니었다. 심사위원들 또한 눈과 귀를 빼앗긴 채 한 명의 청중이 되어있지 않은가. 모르긴 몰라도 브루흐가 이 협연을 보았다면 관뚜껑을 열고 일어나 손뼉을 쳤을 것이다. 기분 좋은 미소와 함께.

협연이 끝나고.

자유곡만이 남았다.

객석은 시간이 멈추기라도 한 것처럼 꼿꼿한 자세로 소년에게 시선을 고정했다. 끝나지 않은 여운과 온몸을 관통한 전율이 아직도 생생했다. 마음 같아서는 환호의 브라보를 외치고 싶지만, 눈을 감은 바이올리니스트의 모습에 모두가 숨죽였다.

“무반주?”

무반주 연주였다. 오케스트라의 단원들은 활을 내려놓은 채 한 명의 청중이 되었고 에덴 또한 마찬가지였다. 은은한 조명 아래 환상을 들고 있는 소년의 모습은 한 폭의 명화처럼 너무 아름다웠다. 하물며 옅게 미소 짓고 있었다. 이 순간을 즐기기라도 하듯. 대단한 자신감이 아니고서야 수천 명 앞에서 할 수 없는 결정이었다.

소년이 천천히 눈을 반개하자 은빛 현이 매섭게 번들거렸다. 날카로운 활 끝이 천천히 들어 올려지는 그 순간.

지잉―!

월광을 머금은 붉은 커텐이 펄럭였다.

*

“흐끅―!”

손유하가 한 껏 고조된 모습으로 달려와 내게 안겼다. 수천 명 앞에서 연주와 시상을 한 터라 떨려서 다리가 후들거릴 지경이라 하마터면 뒤로 자빠질 뻔했다. 눈물 흘리는 손유하를 다독이며 왕회장과 할아버지를 맞이했다. 부모님도 감격에 찬 모습이었다.

“정말 멋졌어, 아들.”

어머니는 눈물을 훔치며 말씀하셨다. 갑작스레 지난 삶이 생각나 내 마음도 뭉클해졌다. 난 유하를 내려놓은 채 어머니를 감싸 안았다. 할아버지와 아버지는 그 모습을 흐뭇하게 바라보는 반면 왕회장은 무언가 복잡 미묘한 심정으로 날 응시했다. 그런 왕회장의 모습을 보아하니 잊고 있었던 숙제가 떠올랐다.

‘어떻게든 환상을 손에 넣어야겠어.’

괜히 명기라 불리는 것이 아니었다. 내 마음을 읽듯 선율을 불러일으키지 않는가. 콩쿠르 때만 잠시 빌리겠다는 말은 취소해야겠다. 얼마가 들어도 좋았다. 문제는 왕회장을 설득시켜야 한다는 것인데. 에이, 한국에 가서 생각하자. 지금은 다른 일이 급선무였으니.

“어머니, 저 잠시 다른 분들에게 인사를 하고 와도 될까요?”

심사위원들은 물론 함께 최종 명단에 들었던 바이올리니스트들. 그리고 나를 보기 위해 비행기를 타고 온 이들이 있었다. 수천 명의 청중 속에서도 두 사람은 확연히 눈에 띄었다. 하물며 특별석에 있던 나이가 지긋한 노인도 내 시선을 사로잡았었다. 얼마나 눈빛이 예리하던지 뇌리에 남았다.

그때였다.

“현!”

백금발을 흩날리며 등장한 안나였다. 순백의 드레스가 어찌나 잘 어울리는지 단숨에 주변의 시선을 사로잡는다. 안나는 초록 눈동자를 빛내며 숨을 가다듬었다. 헌데 왜 뛰어온 거지? 안 그래도 나중에 인사를 하러 갈 생각이었는데.

“대, 대상 정말 축하해!”

“고마워, 안나.”

어디 고맙다 뿐이겠는가. 샤펠에서의 나날은 내 인생에 많은 전환점을 만들어준 것이나 다름없었으니. 그 일원이었던 안나에게는 많은 감정을 느끼고 있었다. 더군다나 병역면제라는 과업을 이룰 수 있게 도와준 친구들이다. 이 은혜는 죽어서도 잊을 수 없었다.

“나중에 모스크바에 꼭 들려줘!”

정식으로 초대라도 하는 것일까. 나는 흔쾌히 고개를 끄덕여 보였다. 아무래도 현지인이 가이드하는 여행만큼 좋은 것은 없었으니.

그때 안나가 말을 잇지 못한 채 주춤거렸다. 하물며 얼굴에는 홍조가 가득한 것이 아닌가. 또 몸이 안 좋아지기라도 한 건가?

“현, 그리고······.”

어?

“고마워, 도와줘서.”

쪽.

안나가 갑자기 내 볼에 가볍게 입을 맞추는 것이 아닌가. 주변 사람들이 놀란 표정으로 이쪽을 응시했다.

아무래도 내 매력지수가 지난 삶과 달라진 게 분명하다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 046화 >

“당장 판권을 계약하셔야 합니다!”

강성욱의 온몸을 관통한 전율이 떠나갈 생각을 하지 않았다. 그 방증으로 수화기를 붙잡은 손이 엷게 떨리고 있지 않은가.

“흐암, 성욱아. 그게 무슨 소뤼야?”

수화기 너머 국장의 목소리가 들려왔다. 국제통화였다. 한국은 지금쯤 새벽녘일 것이다. 국장의 혓바닥이 잔뜩 꼬부라진 것이 간밤에 약주를 거하게 한 모양이다. 하지만 내색하지 않은 채 부연했다. 지금은 그 무엇보다 한시가 급했으니.

“이번 퀸엘리자베스 다큐멘터리 판권 계약해야 한다고요!”

사실 처음에는 가벼운 마음이었다. 시사교양 프로그램을 담당하는 CP라기보단 관광객의 마음으로 찾은 브뤼셀이었으니. 허나 보자르 홀에 당도하고 나서야 알았다. 엄청난 전운이 감돌고 있다는 사실을. 하나같이 이름난 거장들이 브뤼셀을 찾은 것은 물론, 제일그룹 왕회장도 한자리를 떡하니 차지하고 있었다. 그가 누군가.

대한민국 재계의 거두.

이게 무슨 경운가 싶었다.

애당초 한국에서 클래식은 그다지 인기 있는 분야가 아니었으니. 하물며 지금은 명칭이 달라졌지만 제일그룹 산하 신문사의 부장급들이 마치 신입처럼 직접 취재를 위해 브뤼셀을 찾은 것이 아닌가. 귀신이 곡할 노릇이었다. 하지만 모든 것은 무대의 막이 오르고 나자 여실히 증명되었다.

“오늘 제가 봤던 걸 빠짐없이 말씀드리겠습니다.”

그 아이의 연주에 청중은 눈과 귀를 빼앗겼고 종국에는 그들의 영혼까지 송두리째 뒤흔들어 놓았다. 수화기 너머에서 물을 벌컥벌컥 마시는 소리가 들려왔다. 설명을 하는 자신도 손에 진땀이 맺힐 정도인데 상대편이야 오죽할까, 아마도 지금 즈음이면 벗어뒀던 안경을 다시 쓰고 있을 터였다.

“강피디. 한국에 그런 신동이 있었다고? 백정훈 말고 말이야?”

꼬부라진 혀는 어디로 가고 어느새 흥분을 한껏 머금고 말하는 국장이었다. 국장이 일컬은 피아니스트 백정훈 또한 불세출의 천재라 불리며 차세대 거장이라 평가받았지만 대중들이 익히 알고 있는 인물은 아니었다. 하지만 이 아이는 다를 것이다. 바라보는 것만으로도 사람을 끌어들이는 매력이 있었다.

“국장님, 간결하게 말씀드리겠습니다.”

하물며 제일그룹 왕회장과 정겹게 인사를 나누지 않던가. 수많은 기자와 카메라가 그 아이를 주목했다. 이유는 간단했다. 최연소 퀸엘리자베스 대상의 영예를 거머쥐었으니.

“내일 강현이란 이름이 언론에 대서특필될 것입니다.”

*

“흥―!”

일순 손유하가 날 힐끔 바라보고는 고개를 홱 하니 돌렸다. 잔뜩 성난 콧방귀는 덤이다. 아무래도 브뤼셀에서 있었던 일 때문일 터였다. 이럴 때 보면 저 얼음꼴통도 여간 귀여운 게 아니다. 그나저나.

‘푹신푹신하네, 역시 일등석인가.’

문득 지난 삶이 떠올랐다.

서부지검 부장검사로 있을 적에도 비즈니스석이 최대였지, 일등석은 언감생심 꿈도 꾸지 못했었다. 공직자로서 내규가 그러했으니. 제일그룹 법무팀에 들어서고 나서는 일등석을 종종 이용했지만.

과거에는 수십 년이 걸렸던 이 자리가 지금은 이렇게 쉬울 줄이야.

마음 같아서는 와인 한잔하고 싶었지만 참아야 했다. 아직 이 어린 몸뚱이는 알콜 분해효소조차 만들어내지 못할 터였다. 더군다나 보는 눈도 저리 많으니, 난 손을 들어 얼굴을 쓸어내렸다.

까슬까슬하다.

어느새 굳은살이 박히고 손끝은 뭉툭해졌다. 나로서는 반가운 변화였다. 샤펠에서의 나날이 깊게 배인 것 같아 기분이 좋았다. 그건 그렇고.

‘진짜로 가져갈 줄이야.’

일말의 기대는 있었다. 하지만 콩쿠르가 끝나자마자 귀신같이 스트라디를 회수해가는 것이 아니겠는가. 어찌 보면 당연한 일이었다. 한두 푼 하는 물건이 아니었으니. 돈으로 살 수 있는 상대가 아니었다. 그 사람 잘 다루는 손일선 조차 두려워한 상대가 아니었는가. 어떻게 저 왕구렁이 같은 영감님을 설득 시킨다? 모르긴 몰라도 꽤나 험난한 과정이 될 것이 분명했다.

“오빠아.”

그때 손유하가 잔뜩 기가 죽은 목소리로 날 불렀다. 얼굴은 금방이라도 울 것 같은 표정이다. 조금 전 콧방귀를 끼며 성을 내던 모습은 온데간데없이 사라진 뒤였다.

“그 언니 좋아해...?”

웃음이 터져 나올 뻔한 것을 애써 참아냈다. 미간을 좁힌 채 잔뜩 고민하는 기색이지 않은가. 누가 보면 하이틴 영화라도 찍는 줄 알겠다.

“유하야, 외국에서는 인사 대신 뽀뽀도 해. 그리고 오빠랑 그 언니는 친구야. 친구.”

친구라는 말에 유하의 얼굴에 다시 화색이 돌기 시작했다. 어린아이의 감정이지만 이토록 쉽게 풀릴 줄이야. 훗날 제일물산을 다스리는 카리스마와 추진력은 도대체 언제 생기는 것인지 의문이 들 정도였다.

“맞다, 오빠 조금 있으면 생일이지? 가지고 싶은 거 있어?”

나도 안 챙기는 생일을 기억까지 하고 있다니. 유하는 내가 짧게 고개를 끄덕이자마자 곧장 자리에서 일어났다. 그리고 짧은 발로 왕회장이 앉아있는 앞 좌석까지 단숨에 걸어가는 것이 아닌가?

“할아버지!”

왕회장이 미소 지으며 유하를 맞이했다. 비행기를 탈적에만 해도 울상이던 손녀딸이 다시 기운을 차린 것 같아 기분이 좋았을 것이다. 하지만 이어지는 뒷말에 왕회장이 눈을 크게 떠보였다.

“현이 오빠한테 그 바이올린 주면 안 돼요?”

역시 저 똑똑한 것! 추진력 하나는 끝내준다.

* * *

마에스트로 구스타프를 대접할 때에는 찻잔에 꽃잎을 띄우는 것이 이제는 으레 당연한 일이 되었다. 따뜻한 홍차의 풍미가 입안을 감돌며 가을바람의 여운을 떨쳐낼 즈음.

“마에스트로, 몸은 괜찮으십니까?”

벨기에 교향악단의 종신 지휘자 에덴 시므온이 조심스레 구스타프를 살폈다. 에덴 또한 한 명의 거장으로서 무시 못 할 명성을 누리지만 구스타프에 비하면 태양 앞의 반딧불이였다. 구스타프는 살아있는 전설이자, 에덴에 처음 지휘를 가르쳐 준 스승이었기에.

“정말 오실 줄은 생각도 못 했습니다. 미리 귀띔해 주셨으면 제가 마중 나갔을 텐데요.”

부쩍 연로해진 몸 때문에 투병 생활을 하던 스승이었다. 설마하니 그와 닮은 아이를 봤다는 말 한마디에 비행기를 타고 브뤼셀로 오실 줄은 미처 몰랐다.

“에덴, 정말 놀라운 아다지오였어. 그렇지?”

“예, 마에스트로.”

강현의 무반주 소나타를 말하는 것이었다. 브루흐의 작품과 반대되는 선율을 지닌 바흐의 곡이었다. 격렬하고 애절한 아다지오에서 좌중을 휘어잡는 부드러운 음색의 시칠리아노와 빠른 음색의 프레스토에 이르기까지 자신만의 음악적 세계를 통해 바흐의 곡을 재해석 했다. 과감하고 대담한 생각이 아닐 수 없었다.

“그 아이가 수수께끼를 맞추었다고?”

에덴의 이야기를 들은 구스타프의 입가에 미소가 드리워졌다. 처음 샤펠의 수수께끼를 만든 장본인이 다름 아닌 자신이었으니. 설마하니 야샤를 닮은 아이가 수수께끼를 풀어낼 줄은 상상도 하지 못했다. 그 친구가 살아있었다면 그 정도로 왜 호들갑이냐 했겠지만.

“앞으로 기대가 되는구나, 그 아이가 바이올린을 제외한 다른 악기를 다루고 편곡은 물론 작곡에도 능숙해진다고 생각해보렴. 음악은 모든 것이 하나로 이루어져 있으니 불가능한 이야기도 아니지.”

에덴은 침을 꼴깍 삼켰다. 이야기를 듣는 것만으로도 가슴이 두근거렸다. 그 아이의 재능을 그 누구보다도 가까이서 살펴보지 않았던가. 하물며,

“그 아이가 지휘하는 오케스트라까지 기대가 되는구나, 얼른 자라주면 좋을 텐데.”

지휘에 천부적인 재능을 지닌 아이다. 마치 모든 사물의 소리를 듣는 것 같았다. 말로 설명할 수 없는 능력이었다. 방심하고 있다 놀란 적이 한두 번이 아니었으니. 해일이 그의 몸을 휘감듯 본능적으로 거대한 선율을 자신의 것으로 만들지 않았던가.

“오랜만에 바이올린을 켜고 싶구나, 에덴.”

어깨 통증 때문에 벌써 십수 년째 제대로 바이올린을 켜지 못한 마에스트로였다. 하지만 지금만큼은 주름진 얼굴과는 상반될 정도로 눈동자가 형형했다. 그 아이로 인해 뜨거워진 가슴이 손끝을 수십 년 전으로 되돌린 것만 같았다.

“참, 그 아이라면 보았겠구나.”

“무엇을 말입니까? 마에스트로.”

구스타프는 샤펠의 여명을 떠올리며 말없이 미소 지었다.

*

지글지글―!

아침부터 진수성찬이 따로 없었다. 신선로가 웅장한 자태를 드러내는 것이 임금님의 수라상 부럽지 않을 정도다. 가정부 아주머니가 손수 준비하신 음식들이었다. 마치 금의환향이라도 한 듯 날 대해 주시는데 몸 둘 바를 모르겠다. 어머니와 가정부 아주머니는 어느새 단짝 친구처럼 꼭 붙어 음식을 준비하시기 바빴다. 허나 잔칫집에도 불청객은 있는 법이었으니.

“손맛은 내가 더 좋으니까, 잡채는 내가 하죠.”

이모와 삼촌 내외들도 자리했다. 평생 손끝에 물 한 방울 안 묻혀 봤을 법한 이모가 일을 거들겠다고 두 팔을 걷어부쳤다. 아무래도 잡채는 빼고 먹어야겠다.

“자, 다들 들자.”

할아버지가 숟가락을 들자 모두 식사를 시작했다. 부모님까지 왔으니 처음으로 가족 모두가 모인 것이나 다름없었다. 할아버지는 감회가 남다른 모양이셨다.

“현아, 콩쿠르에서 대상 탔다면서, 정말 축하한다.”

큰삼촌은 형식적인 축하 인사를 건네었고.

“우리 진석이도 이번에 수학경시대회에 나가요 아버지. 글쎄, 학교에서 얼마나 기대가 큰지 교장 선생님이 직접 진석이한테 힘내라고 했대요.”

이모는 여전히 자기 자식을 자랑하기에 바빴다. 작은삼촌은 별다른 말 없이 식사 중이었는데 할아버지가 숟가락을 들 때마다 움찔움찔하는 것이 일전에 이마가 깨진 기억이 트라우마로 남은 모양이었다.

“현아, 이번에 대상 탔는데 상금은 얼마니?”

상금?

있기야 있었지, 금액이 꽤 컸던 것 같은데 또 명장이 만든 바이올린도 몇 년 동안 무상으로 임대 해준다고 했었다. 하지만 병역면제라는 거대한 타이틀 앞에 모든 것이 기억나지 않을 정도였다.

“아, 음악대회는 그런 게 없나? 해외에 나갔다길래 엄청나게 큰 대회인 줄 알았더만.”

이모가 은근슬쩍 조소를 흘리며 젓가락을 들었다. 클래식 콩쿠르에 대한 인식이 없다시피 한 시대였다. 과거에도 한국인 음악가가 국제 콩쿠르에 입상했지만 기사 한 줄 나지 않았던 적도 있었으니. 쇼팽 콩쿠르 준우승 백정훈을 시작으로 차츰 알려지긴 했지만 아직 클래식은 그저 돈 많이 드는 취미 정도로 인식하는 이들이 많았다.

띵동.

그때 초인종 소리가 들렸다.

“아, 신문이 왔네.”

음식을 준비하던 가정부 아주머니가 서둘러 나가려고 할 때였다.

“아주머니, 제가 다녀올게요.”

아무래도 명을 단단히 전해 받은 모양인지 유진석이 곧장 자리에서 일어났다. 이모는 그 모습을 아주 흐뭇하게 바라보는 눈치다. 얼마나 시간이 지났을까.

“할, 할아버지!”

유진석이 화들짝 놀라며 조간신문을 부여잡고 뛰어오는 것이 아닌가. 할아버지는 신문을 받아들고는 말없이 미소지었다. 이윽고 이모와 삼촌 내외의 눈이 부릅떠졌다.

다름 아닌 신문 일 면에 내 얼굴이 큼지막하게 박혀있었으니.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 047화 >

박선영은 신문을 읽어내려가며 눈을 크게 떴다.

단순한 활자를 읽어내려가는 것뿐인데도 심장이 미칠 듯이 두근거리는 것은 왜일까. 신문 일 면에 대문짝만하게 박힌 사진 속에서 마치 그날의 선율이 떠오르는 것만 같았다. 생애 처음으로 마주한 스트라디바리우스.

“선영아, 뭘 그리 열심히 보고 있어?”

그때 박선영의 친구가 곁으로 다가왔다.

“아, 퀸엘리자베스. 그것 때문에 지금 학교가 난리도 아니야. 대상이 14살이라나 뭐라나, 교수님들이 어디서 바이올린 배운 친구인지 알아보려고 혈안이래. 누구는 14살 때 바이올린 자세잡느라 바빴는데 최연소 대상이라니.”

시작이 반이라는 말이 있었다. 처음에는 경험을 쌓으라고 말해준 것이 다였다. 대회가 대회니 만큼 입상만 해도 대단한 것이었는데 대상이라니 입이 다물어지지 않았다.

“생긴 것도 잘생긴 게 나중에 나이 먹어서는 여자 많이 울리겠다. 그나저나 퀸엘리자베스 대상이라니 음대에서 난리도 아니야. 누가 강의에 초빙해달라고 학과장님한테 제안서를 냈다고 하더라.”

음악을 전공하는 학생들에게는 어찌 보면 올림픽 금메달보다도 값진 상. 퀸엘리자베스를 목표로 두고 바이올린을 켜는 학생들도 부지기수였으니 더 말해봐야 입만 아프다.

“들리는 소문에는 재벌3세라는 이야기도 있더라. 참, 선영이 너도 재벌가 쪽에서 과외하고 있지 않아?”

암, 하고 있고말고. 처음에는 편한 마음으로 기본기를 가르쳐준 것이었는데 어느새 자신을 훌쩍 뛰어넘지 않았던가. 유명한 교수에게 개인 레슨을 받는 것보다 강현의 지도를 받는 것이 오히려 나을 정도였다. 마치 모자란 부분을 족집게 강사처럼 찝어내는 기분이었으니. 이제는 자신이 돈을 내고 과외를 해야 하는 것이 아닐까 생각이 들 정도였다.

“진짜 스승이 누굴까?”

누구한테 배웠긴, 박선영은 침을 꿀꺽 삼켰다.

*

교복을 입는 것이 어색하기 그지없다.

차라리 수십 년간 차려입었던 정장이 더 편할 것 같다. 이건 마치 신입사원이 첫 정장을 차려입은 것 같은 행색이지 않은가. 언제쯤 학생을 벗어날까 생각하며 일 층으로 내려가니 어머니가 기다리고 계셨다.

“아들, 준비됐어?”

환히 웃는 어머니의 모습에 투덜거림을 속으로 삼켰다. 옷 매무새를 고쳐 주시는 어머니다. 지난 삶 성공을 위해 부모님을 멀리했던 것이 아직도 마음을 아프게 했다. 하물며 아내라는 여자는 넥타이 한 번 제대로 매어주지 않았지. 그러고 보면 지금 즈음 뭘 하고 있을까. 보고 싶냐고? 아서라, 털끝만큼도 얽히고 싶지 않다.

“조심해서 다녀오겠습니다!”

김기사 아저씨가 운전하는 차를 타고 지방으로 내려갔다. 도착하면 점심시간이 조금 지났을 무렵이리라. 마지막 상장을 받으러 가는 길이다. 이유야 뻔했다, 내 얼굴이 신문에 대서특필되지 않았던가. 서울로 전학을 가기 전에 사진이라도 한 번 찍어놓겠다는 생각일 테지. 나야 뭐, 아주 싫지는 않았다.

어차피 한 번은 인사도 할 겸 내려가야 했으니.

대성중학교 ‘강현’ 퀸엘리자베스 콩쿠르 대상 수상.

정말 빠르기도 하다. 교문 앞에는 이미 큼지막한 플래카드가 펄럭이고 있었다. 갑작스러운 고급 세단의 등장에 경비 아저씨의 눈이 휘둥그레지는 것은 물론 운동장에서 공을 차던 학생들의 시선도 느껴졌다.

“강현, 정말 축하한다. 난 네가 바이올린에 이토록 재능이 있을 줄은 정말 상상도 못 했구나. 점심시간 끝나고 운동장에서 시상식 있으니까 상장받으면 돼. 간단하게 할 말 있으면 해도 되고 말이다. 참 지역방송에서도 취재한다는구나.”

교무실에서 담당 선생님이었던 강봉두와도 재회했다. 여전히 사각턱을 실룩이는 것은 변함이 없으셨다. 내가 만나본 교사 중 몇 안 되는 참된 선생님이다. 교무실의 선생들이 너나 할 것 없이 자리에서 일어나 내 얼굴을 구경했다. 신문 일 면을 장식하는 것은 아무나 할 수 없는 일이었으니. 때마침 저 멀리서 교장이 잰걸음으로 부리나케 다가왔다.

“우리 대성 중학교의 자존심 강현 학생!”

속으로 혀를 찼다.

강당이 없었던 시대다. 다행이라면 날씨가 서늘하다는 것 정도. 오히려 수업 대신 상장수여식을 볼 수 있게 돼 좋아하는 학생들도 더러 보였다. 개중에는 아직도 볼살이 통통한 김대우와 내게 베토벤 교향곡 합창을 들려준 강혜정 선생님도 있었지. 그들의 눈동자는 아직도 놀람을 감추지 못하고 있었다.

“강현 학생?”

학생들을 향해 한마디 하라는 것이다. 강봉두가 걱정스러운 표정으로 날 바라봤다. 지역방송에서 나온 촬영 카메라까지 떡하니 있는 마당에 긴장했다고 생각한 모양이었다. 사실 감회가 남달라서 잠시 숨을 고른 거뿐인데 말이다. 이렇게 전교생 앞에서 마이크를 잡을 줄 누가 알았겠나.

“아아, 마이크 테스트.”

* * *

“골프 치는 사람 어디 갔나?”

간밤에 잡초들이 이슬을 머금어서 그런지 여간 퍼팅이 어려운 게 아니다. 누가 보면 골프대회라도 나온 것처럼 두 노인의 열기는 대단했다. 왕회장의 바람이 하늘에 닿은 것일까? 결국, 골프공이 홀을 살짝 비껴갔다. 그 모습을 본 유회장이 이맛살을 찌푸려 보였다.

“손가, 실력이 많이 늘었어. 내기 한번 안 할런가?”

“이 영감탱이가, 어디서 또 날 속이려 들려고.”

일전 유회장에게 바둑으로 된통 깨진 적이 있는 왕회장이었다. 사실 골프 실력도 유회장이 조금 더 앞섰다. 평소 왕회장을 아는 사람이 봤다면 눈을 비벼 댔을 광경이다. 누구에게도 지기 싫어하는 양반이었으니. 유회장이 아쉬운 듯 마른 입술을 쓸 때였다.

“영감탱이, 현이 애비는 어때? 회사생활에 적응 잘하고 있던가?”

“강서방 말인가, 원체 똑똑한 친구라 걱정은 없네만 원하는 분야가 아니니 애로사항이 있을게야. 하루빨리 쓸만해 지면 좋을 텐데 말이지.”

“영감탱이, 정 맡길 사람이 없으면 나한테 동주를 넘기라니까. 그럼 내가 고이 간직해뒀다가 현이 한테 넘겨주지.”

누가 보면 전당포에 물건 맡기는 건지 알겠다. 천문학적인 금액이 오가는 일이었지만 두 노인은 스스럼없이 말하고 있었다. 무서운 것은 이 모든 게 단지 농이 아니라, 모두 실현 가능하다는 점이었다. 천혜의 절경을 자랑하는 가평컨트리 클럽에는 아름드리 소나무가 하늘을 찌를 듯 빽빽하다. 노송이 바라보는 작은 쉼터에는 한 소녀가 오렌지 주스를 홀짝이고 있었다. 잔뜩 볼을 부풀린 채.

“할아버지―!”

왕회장은 다가오는 손녀를 향해 미소 지었다. 꼭두새벽부터 함께 골프장에 가겠다며 준비한 유하였다. 혹시나 현이가 올까 기대하고 있었겠지. 그 기대가 좌절되자 잔뜩 뿔이 난 표정이다. 헌데 유회장의 시선이 느껴질 때마다 요조숙녀처럼 구는 게 아닌가. 요즘 애들은 정말 알다가도 모르겠다고 왕회장은 생각했다.

“우리 유하 혼자서 기다리느라 심심했겠구나. 할애비가 뭘 해줄까?”

“으음, 소원 하나만 들어주세요!”

소원?

일전 비행기에서의 일이 생각난 왕회장이었다. 혹여나 이번에도 바이올린을 달라고 생떼를 부리는 것은 아니겠지. 하지만 원하는 것은 모든 얻어내는 유하의 고집을 모를 리 없었다. 다름 아닌 왕회장 본인을 닮은 것이기에. 때마침 왕회장의 시선에 홀이 보였다.

“만약 유하가 저기 보이는 홀컵에 한 번 만에 공을 넣으면 할애비가 무슨 소원이든지 들어주마.”

무릇 소원이란 것을 쉽사리 이루기 힘들다. 응당 어려서부터 쟁취하는 맛을 알아야 한다는 것이 왕회장의 오랜 지론이었다. 홀컵과 거리가 그리 멀지는 않았지만, 어린아이가 샷 한 번으로 홀인원을 만들기는 불가능해 보였다. 그런데 피는 못 속인다고 곧장 주니어용 드라이버를 꺼내 드는 것이 아니겠는가.

“성격이 손가 자네와 판박이구먼.”

유회장이 너털웃음을 지으며 그 광경을 바라봤다. 불가능한 일인 것을 알면서도 저돌적으로 준비하는 저 집념은 반도체 산업을 시작할 때 왕회장을 보는 것만 같았으니. 캐디가 서둘러 골프공을 준비해주었다. 그들의 눈가에도 흥미진진한 기색이 가득하다.

그때였다.

팟!

유하가 매끄럽게 골프채를 휘두르는 것이 아닌가. 스윙만 보자면 박수가 절로 나왔다.

“어, 어?”

그런데 골프공의 궤적이 홀컵을 정확히 향한다. 일순 미소 짓고 있던 왕회장의 표정이 달라졌다.

*

“현아, 할아버지는 평창동에서 식사하고 오신다니까 우리끼리 먹자.”

어머니와 가정부 아주머니는 여전히 단짝이시다. 할아버지가 부모님을 이촌동 저택에 불러들인 다음부터는 웃음이 끊이질 않으니. 그나저나.

“아버지가 고생이시네.”

일전 레스토랑에서 듣기로 아버지가 화학을 전공하셨다고 했다. 내가 모르는 아버지의 과거를 할아버지는 알고 있으니 동주로 불러들이신 것일 테지. 더군다나 맡으신 직렬 또한 연구직이 아니라 사무직. 할아버지의 생각을 모르는 것은 아니다. 장차 아버지에게 경영을 맡기시려는 것이었다.

“곤히 주무시네.”

뒤통수가 커다란 컴퓨터 앞에서 넙죽 엎드려 잠드신 아버지였다. 모니터에는 때마침 보고서가 한창이었다. 컴퓨터가 상용화되던 때이니 장표를 만드는 것 또한 필요했다. 하지만 여간 부실해 보이는 것이 아니다. 아직 보고서에 대한 틀이 없는 시기였으니 그럴 만도 하다. 그래도 그렇지.

흐음.

어찌 보면 당연했다. 오랜 세월 세탁소 일을 하셨던 아버지였으니. 물론 내용 면에서는 군더더기 없었다. 할아버지의 말대로 화학을 전공하셨던 게 틀림없는 모양. 하지만 보고서는 보는 것만으로도 상대가 단박에 알아차릴 수 있는 직관력이 필요하다. 이건 단순히 장갈이 하는 수준으로 고칠 수 있는 게 아니었다.

각설하고 젖먹던 힘까지 도와드리겠다 마음먹지 않았던가.

더군다나 지난 삶 보고서를 받고 쓰는 것은 신물이 날 정도로 했었다. 원래는 회사마다 보고서에 대한 아이덴티티가 있기 마련이지만 지금 시대에 그런 게 있을 리 만무했다. 아래한글 조차 초창기 버전이라 그저 구색만 갖춘 정도니.

이 엉성한 보고서를 어떻게 바꾼다?

하지만 웬걸? 마음을 먹자마자 손가락이 빠르게 움직인다. 글자 크기는 물론 글씨체와 장평과 자간을 조절하고, 줄 간격까지 변경했다. 문장배열이 어색한 것은 본래의 취지가 선명히 보일 수 있도록 옮겨주기까지. 그레이트!

“아들?”

그때 아버지가 눈을 비비며 잠에서 깨셨다. 아버지의 시선이 내 손가락과 모니터를 번갈아 보는데 점점 눈이 커지는 게 보일 정도였다. 아차, 원래는 아버지에게 구두로 설명할 요량이었는데 하다 보니 신이 나서 나도 모르게.

다행이라면 내용은 손대지 않았다는 것이다. 모르는 사람이 봤다면 어린아이가 장난이라도 친 것처럼 보일 테지.

“어, 어떻게 한 거니?”

아버지는 눈을 수차례 끔뻑이며 모니터를 바라보셨다. 내가 컴퓨터까지 이토록 능수능란하게 다를 줄은 몰랐던 모양. 하물며 보고서의 내용을 확실히 알 수 있도록 직관력을 높이지 않았는가. 같은 내용이었지만 마치 다른 세계를 보는 것 같으실 테지. 컴퓨터학원이 종종 생기곤 있지만 보고서 작성요령은 가르쳐주지 않을 것이다. 도대체 어디서 배웠다고 말해야 할까.

내가 만든 보고서의 틀이,

“기술시간에 배웠어요.”

동주의 아이덴티티로 자리매김하는 순간이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 048화 >

할아버지의 집무실에 앉아 있으면 마키아벨리의 군주론이 절로 떠오른다.

위엄이 넘치는 리더의 모습을 말하려는 게 아니다. 군주의 눈에 한 번이라도 들고자 하는 신하들 말이다. 정직한 이들도 있는 반면 갖은 미사여구를 동원한 아첨꾼은 물론 말도 안 되는 실적을 부풀려 보고하는 이까지 군상이 다양했다. 예나 지금이나 회사는 정글이었

으니.

하지만 할아버지가 누군가.

산전수전은 물론 공중전까지 겪으신 분이다. 리더는 무릇 여우의 간사함과 곰의 우둔함을 함께 가져야 한다는 마키아벨리의 말처럼 상대를 쥐락펴락하는 스킬이 장난이 아니니. 나이가 지긋한 임원들이 모두 등허리가 흠뻑 젖은 채로 집무실을 나서지 않는가. 전직 검

사로서 판단하기에, 검사 생활을 하셨어도 잘 어울리셨으리란 생각이 들었다.

“현아, 심심하지 않으냐? 학교에 빨리 가고 싶지? 바이올린을 잘 배울 수 있는 예술학교를 찾고 있으니 조금만 기다리려무나.”

“아니에요, 할아버지. 저 학교보다 회사 나오는 게 더 좋아요.”

거짓은 아니었다. 이미 동주의 구석구석까지 알 정도니까. 애사심이 느껴진다면 믿겠는가. 직원들은 일전 내 얼굴이 신문 일 면에 보도된 것을 보고 사인까지 받아갔었다. 물론, 그 이후에 별다른 이벤트는 없었지만 오히려 좋았다, 사람들의 관심에는 응당 대가가 따르

는 법이니.

그때였다.

똑똑.

아버지가 보고서를 들고는 집무실로 들어섰다. 사적인 자리에서야 사위와 장인이었지 회사에서는 해당되지 않았다. 다이렉트로 보고서를 올릴 짬밥도 아니었지만, 아무래도 할아버지가 아버지를 타이트하게 단련시키려는 것이 눈에 보였다. 1대1 맞춤 교육이라면 이

해가 쉽겠다.

“보고서가 말을 하는 것 같구만, 이런 건 어디서 배웠나?”

아버지가 힐끔 나를 바라봤다.

아아, 저는 틀만 마련했을 뿐 내용은 건들지 않았으니 당당히 자신이 했다고 하셔도 됩니다!

할아버지의 얼굴에는 흡족한 미소가 가득했다. 아무렴, 보고서 작성의 정수가 집대성된 기틀인 데다 내용까지 일목요연하게 정리되어 있으니, 저런 반응이 나오는 게 당연했다. 그나저나 아버지는 과거에 도대체 어디서 공부를 하셨던 것일까.

아버지가 나가고 나자.

“현이 네가 얘기 한 거냐?”

설마 할아버지가 관심법이라도 배운 것일까! 하지만 정말 내용은 건들지 않았는데.

“유하 말이다, 벌써부터 내조를 하더구나. 원하는 것을 어떻게든 가지려는 집념이 남자로 태어났으면 장군감이 따로 없을 게야.”

유하?

내가 더 설명을 바란다는 시선으로 바라봤지만, 할아버지는 말없이 미소만 지으셨다. 알 수 없는 기운이 엄습했다. 것도 그럴 것이 도저히 예측할 수 없는 얼음꼬맹이였기에.

*

“오빠아―!”

그래, 이제는 오라버니라고 부르지 않는구나. 손유하가 정원 너머에서부터 내게로 달려왔다. 김비서는 언제나처럼 땀을 흘리며 뒤따른다. 그나저나 매미처럼 내 옆에 철썩 달라붙는데 어째 하루가 다르게 키가 크는 것만 같네. 그러고 보니.

‘얘 인기 많았었지?’

괜히 얼음 여왕이라고 불렸겠는가, 훗날 재벌가에서 미모로는 견줄 자가 없었으니. 들리던 소문으론 여러 재벌가에서 교제를 원했으나 손유하가 단칼에 거절했다고 한다. 또한 웬만한 남자들은 손유하 앞에서 말 한마디 제대로 붙일 깜냥도 되지 않았다.

“오빠, 오빠. 내가 홀인원 할 수 있었는데 그때 갑자기 바람이 불어서 공이 조금 빗겨나갔어!”

그런데 내 앞에서는 왜 이럴까, 도통 신기한 노릇이다. 지금도 그렇지 않은가 할아버지와 골프장에서 있었던 일을 설명하는데 어찌나 흥분한 것인지 볼이 달아올랐다. 그 모습이 볼살이 통통한 토끼같이 귀엽다.

“어이구, 그랬어?”

“응. 오빠한테 바이올린 줄 수 있었는데, 힝.” 뭐?

머리에 찬물이 끼얹어져 진 것 같은 느낌.

그 순간.

“현이, 왔느냐.”

왕구렁이 영감님의 목소리가 들려왔다.

이전과 마찬가지로 응접실에는 묘한 기운이 감돌았다. 왕회장은 여유롭게 찻잔을 홀짝이고 있었고 그 옆에 있는 유하는 아직도 볼에 바람이 가득 들었다. 마치 고래 싸움에 낀 새우 같이 느껴지는 건 내 착각인가.

“유하가, 현이한테 바이올린을 선물해주고 싶은가 보더구나. 솔직히 할애비 한테는 필요 없는 물건이기는 한데...”

그럼, 주십쇼!

하지만 한두 푼 하는 물건이 아닌데다, 상대는 왕회장이었으니 무작정 받았다간 후에 어떻게 나올지도 모르는 노릇이다.

“현아, 할아버지끼리 얼마나 친한 사이인지는 알지?”

어찌 모를 수가 있겠는가.

“그래도 바이올린을 그냥 공짜로 줄 수는 없고 일단은 빌려주마, 완벽히 네 것으로 만들기 위해선 조건이 있단다.”

조건?

일순 왕회장이 묘한 미소를 지어 보이며 날 바라봤다.

“지금 동주의 회사 가치가 화학 회사 중에는 약 10위권이란다.”

시가총액을 말하는 것이다. 어린 아이가 이해하기 힘든 말인데도 왕회장은 스스럼없었다. 마치 넌 알고 있지? 라는 눈빛으로.

“만약 동주가 7위권 안으로 진입한다면, 그때 내 바이올린을 온전히 현이 네게 넘겨주마.”

상식적으로 불가능한 이야기나 마찬가지. 동주 또한 화학산업의 선두에 있다 평가 할 수 있지만, 최상위권은 달랐다. 대한민국 대기업들의 계열사이지 않은가. 당장만 해도 제일그룹 산하의 케미컬계열사가 무서운 속도로 치솟고 있을 정도였으니. 하지만.

“정말이죠, 할아버지?”

딴말하기 없습니다.

왕회장이 내 표정을 보고는 놀람을 속으로 삼켰다.

“내 말이 무슨 뜻인지 이해했느냐? 현아.”

아무렴, 이해만 했겠습니까.

동주를 키우고자 마음먹지 않았는가. 이미 계산까지 끝냈습니다.

“당연하죠.”

사실 시간문제였다. 몇 년 지나지 않아 수많은 회사가 도산하기 시작하니. 신소재 개발이 이뤄지지 않았다면 동주도 그 돌풍에 휩쓸렸으리라.

* * *

“대박인데?”

강성욱은 저도 모르게 감탄을 터뜨렸다. 방송의 묘미는 편집과 부각이란 말이 있다. AD에서 CP에 이르기까지 일원화된 개성이 그 방송의 묘미를 살린다. 그래서 간혹 요리사에 비유해 말하기도 했다. 같은 촬영분이라고 할지라도 누구의 손에 맡기냐에 따라 맛과 색깔

이 달라지는 법이었으니.

여태까지 퀸엘리자베스 다큐멘터리는 날 것 그대로였다. 조리 하지 않은 채 있는 그대로 예민한 음악가들이 겪는 고충을 그들의 감정변화에 따라 숨김없이 보여주었으니. 하지만 이번 기수만큼은 달랐다. 최연소 대상이라는 역사에 길이 남을 소식으로 음악계를 들썩

이게 하지 않았던가, 하물며 그 뚜껑을 열어보자 더욱 놀라웠으니.

산해진미가 따로 없었다. 인물 하나하나가 캐릭터가 넘쳐 흐르는 것이 다큐멘터리임에도 시종일관 시선을 놓을 수 없다. 화룡점정은 단연코 최연소 대상의 영예를 거머쥔 강현이었다. 어린 나이임에도 좌중을 휘어잡는 카리스마는 물론 원어민 같은 유창함과 특유의 어

휘에서 마력이 느껴질 정도였다.

대기실에서 긴장하며 떨고 있는 안나를 향해 우스꽝스러운 표정을 짓는 장면에서는 뭔지 모를 휴머니즘마저 느껴진다. 연주실력은 말할 것도 없거니와 인물 자체에서 뿜어져 나오는 에너지가 너무도 매력적이었다. 외모 또한 지금 당장 하이틴 드라마에 섭외되어도 이

상하지 않을 정도였으니.

“성욱아, 시청률 얼마쯤 나올 거 같냐?” 수화기 너머에서 국장의 목소리가 들려왔다. 영상을 확인하고 싶을 테지만 비행기를 타고 날아오지 않는 한 지금 당장은 불가능하다.

“이번에도 죽 쑤면 웬만한 시말서 정도로는 안 끝나. 웬만한 다큐멘터리 서너 개 사 오는 것보다 그거 하나 가격이 더 세잖냐. 위쪽에서도 말이 많았어, 이번에.”

“국장님 우리가 라이벌로 생각하는 프로그램이 뭐죠?”

“동물 왕국이지, 설마 아프리카에서 뛰어노는 짐승들한테도 밀릴 정도냐?”

국장의 불안한 목소리와는 상반될 정도로 가슴이 두근거렸다.

“국장님 아무래도 동물 왕국하고 비교하시면 안 될 것 같습니다.”

“뭐? 야, 설마 지금 와서 죽 쑨다는 이야긴 아니겠지!”

걱정도 팔자시다.

두근 두근 두근.

짧지 않은 시간이었지만 다큐멘터리가 끝나자 진한 여운이 밀려왔다. 아직도 그 아이의 목소리와 선율이 귓가를 맴도는 것만 같았다. 포만감은 말해서 무엇하랴, 유명한 미슐랭 레스토랑을 다녀온 기분 못지않았다.

“국장님, 주말 저녁 드라마가 몇 프로 나오죠?”

아무래도 경쟁 프로그램을 바꿔야 할 것 같다.

*

키야―!

왜 아줌마들이 드라마에 열광했는지 알 것 같았다. 눈물 어린 신파는 물론 혼을 쏙 빼놓는 웃음까지 사람을 완전히 들었다 놨다 하지 않는가. 간혹 예고편 없이 끝날 때면 절로 혀를 차게 될 정도였다.

“아들이 이렇게 드라마 좋아하는지 몰랐어.”

저도 몰랐습니다, 어머니.

지난 삶 TV조차 맘 놓고 볼 시간이 없었지, 헌데 왕년의 스타들이 나오는 추억의 명작이 이토록 내 시간을 빼앗아갈 줄이야! 인생의 희로애락을 다시 정립해야 할 판이다.

저녁 식사는 그 어느 때보다 화기애애했다. 조용하던 저택에 사람 냄새가 느껴지는 것은 물론 활기가 감도니 가정부 아주머니의 손맛이 더 좋아진 건 기분 탓일까.

“강서방, 곧 있으면 중국에서 기업인 한 명이 올 게야.”

“예, 장인어른.”

“사업차 바이어는 아니고 겸사겸사해서 들어오는 것인데, 그 친구가 원래 우리 쪽과 연이 깊어. 원래는 범경이가 전담했었는데 이제 손이 없어졌으니 자네가 맡게나.”

할아버지 또한 왕회장과 함께 있으며 무언가 느끼신 게 분명했다. 머지않아 중국이 굳게 걸어 잠근 외국계 자본유치를 풀 것이다. 어찌보면 반도체는 물론, 화학산업에도 해당되는 이야기였다. 캐시카우가 되는 기술력도 중요했지만, 관세와 유통 경쟁도 빠질 수가 없

다. 그런 점에서 중국은 금싸라기인 땅이 따로 없었다.

“강서방, 중국인들은 말이야, 자신의 주관적인 관점에서 모든 사람을 차등해서 대한다네. 누구에게는 물건을 200위안에 파는 반면 또 다른 이에게는 150위안에 팔지. 오죽하면 공자가 하늘에는 열 개의 태양이 있고, 사람에게는 열 개의 등급이 있다 했겠는가.”

아무렴, 괜히 중국을 일컬어 꽌시의 나라라고 말하는 것이 아니다. 지난 삶에서도 종종 보지 않았던가 중국의 재벌들이 저들끼리 손수 대학교를 만들어 인맥을 교류하는 현장을. 아버지는 아직 이해가 잘 안 되는 모양이셨다. 하긴 직접 맞닥뜨려본 적이 없으시니 그럴

만도 했다.

“열심히 해보겠습니다, 장인어른.”

아버지의 대답에 할아버지가 흐뭇한 미소를 지어 보였다. 생각보다 아버지가 회사생활에 적응을 잘하시는 것 같아 흡족하신 듯했다.

“원래는 중국어 통역으로 비서실에서 한 명을 내줬는데.”

어머니가 만드신 게장을 드시던 할아버지가 일순 나와 눈이 마주쳤다.

“이번에는 현이를 데려가게나. 그쪽도 영어를 꽤 잘하니까 의사소통에는 문제가 없을 게야.”

“장인어른?”

“사업차 방문하는 것도 아니니 친목을 다진다는 점에서 더 좋을 테지. 더군다나 그쪽 자제도 함께 온다고 했으니 오히려 위화감도 적게 느껴질 테고, 현이가 웬만한 통역전공인 직원보다도 낫지 않나.”

할아버지의 눈가에는 흥미로운 기색이 가득했다.

“현아, 잘할 수 있겠느냐?”

물론입니다, 할아버지 맡겨만 주십쇼!

“강서방 어때, 그 사람을 자네 사람으로 만들 수 있겠어?”

헌데 왜일까,  할아버지의 물음이 마치 날 향하는 것 같다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 049화 >

“소문을 들어봤냐고요?”

등륜은 엷은 미소와 함께 짧게 고개를 끄덕였다.

어찌 모를 수가 있겠는가, 브뤼셀을 한창 뜨겁게 달구었던 소문을.

“들어봤지요, 모차르트가 환생했다는 소문을. 그날의 무대를 봤던 청중이라면 그 말에 부정을 표하지 못할 겁니다. 전 아직도 현의 선율이 믿기지 않으니 말입니다.”

“마에스트로께서도 어린 시절에 그만큼 출중하지 않으셨습니까?”

“하하, 전 그 나이대에 오케스트라와의 협연은커녕 무대에서 무반주로 연주할 생각조차 못 했습니다.”

“마에스트로의 어린 시절에 대해 잠시 들어봐도 되겠습니까?”

흐음.

“저의 어린 시절이 어땠냐고요?”

등륜의 주름진 눈가가 과거를 떠올렸다. 맞은편에 앉은 애덤은 수첩과 볼펜을 꺼내 들었다. 자주 오는 기회가 아니었으니. 오죽하면 중국의 거장 등륜을 가리켜, 주석보다도 만나기 힘든 인물이라고 하지 않겠는가. 퀸엘리자베스가 아니었더라면 만날 수 있는 접점조차

없었을 것이다.

“아버지께서는 관직에 계셨지요. 바이올린을 배우는 절 무척이나 싫어하셨답니다. 남자라면 모름지기 사업을 해야 한다고 생각하셨던 분이셨으니까요. 하물며 전 현처럼 뛰어난 인재도 아니었습니다, 오히려 범재에 가까웠죠.”

바이올린을 켜는 이가 들었다면 두 귀를 의심했을 정도. 등륜의 명성은 이미 클래식계에 혁혁하니 말이다.

“결국 아버지와 연을 끊었습니다, 너무나도 음악을 하고 싶었어요. 그때 아버지께서 제 손을 부수겠다고 하시는 통에 얼마나 혼비백산했던지, 어머니가 아니었더라면 영락없이 음악을 포기했을 거예요.”

여태껏 매스컴에 알려지지 않은 이야기였다. 그렇기에 애덤은 더욱 자세를 앞당겼다.

“모스크바 음악원에 진학하고 싶었지만, 조국을 위한다는 생각으로 상해 국제음악원에 입학했습니다. 그때부터 지금까지 줄곧 외길인생을 살아왔습니다. 뒤도 돌아보지 않고 오로지 바이올린만을 바라봤지요. 아버지가 돌아가셨다는 소식도 오 년이 지난 뒤에야 알았

으니까 말입니다.”

“혹 가족분들이 연락하지는 않으셨습니까?”

등륜은 말없이 씁쓸한 미소를 지어 보였다.

“참, 편집장은 바이올린 수집광이지요?”

애덤은 등륜이 자신의 별명을 알고 있을지는 꿈에도 몰랐다. 허나 차마 대답할 틈도 없이 등륜의 말이 이어졌다.

“우리 집에도 그런 친구가 있었습니다.”

*

호텔마다 시그니처 컬러와 향이 있다.

은은한 조명 아래 차분한 인테리어와 산뜻한 향이 마음을 편하게 해준다. 이따금 사람들의 시선이 느껴졌다. 긴가민가해 하는 모습이 일전의 신문기사 때문일 테지. 인터넷이 보편화 되지 않은 시대라 그나마 다행이었다. 아니었다면 지금 즈음 인터넷 기사에 댓글이 수

도 없이 달려 있었을 테니.

“현아, 여길 와본 적이 있니?”

“처음이에요.”

아차, 나도 모르게 익숙한 곳에 오자 몸이 절로 움직였다.

지난 삶 정계 입문을 준비하는 과정에서 자주 찾았었다. 유서 깊은 전통을 지닌 곳이다 보니 국회의원들이 워낙 이곳을 좋아했었다. 오죽하면 영빈관이라 불렸겠는가. 자, 얼른 레스토랑으로 가서 손님을 기다리자.

십 분쯤 지났을까,

“반갑습니다, 등정입니다.”

웬걸, 나이가 지긋한 노신사였다. 헌데 함께 온 아이는 꽤나 앳되어 보인다. 유하 보다도 어려 보이는 것이 대강 7살에서 8살 정도 되겠다. 등정이 제 옆에 꼭 엉겨 붙은 아이의 머리를 쓰다듬으며 운을 띄웠다.

“제 손주 녀석인 등위평 입니다, 낯가림이 심하니 이해해주십시오.”

아버지가 자리에서 일어나 명함을 건넨 뒤 조용히 우리 부자를 소개했다. 물론, 통역은 내가 맡았다. “아주 영어를 잘하는 군요, 전처럼 중국어 통역이 나오지 않을까 걱정했는데 말입니다.”

아무렴, 무슨 말인지 이해가 갔다.

중국은 넓은 땅이다. 오죽하면 북경과 광둥사람이 서로 대화를 나눌 때는 통역을 쓴다고 하지 않는가. 진담과 농담이 반반 섞인 이야기다. 그러나 작은삼촌이 그런 세세한 부분까지 신경써 가며 통역을 준비하지는 않았을 터였다. 그나저나.

‘대단한데?’

아버지와 노신사 간의 대화를 통역하며 알게 된 이야기 중에 놀랄만한 것이 많았다. 특히, 가문 대대로 관직을 지냈다고 하지 않는가. 순간 손뼉을 치며 자리에서 일어날 뻔했다. 중국에서는 금수저보다 관수저 라는 우스갯소리도 있으니. 사회주의 계획경제체제에서 그

만큼 공직의 힘은 대단하다는 뜻이다. 아무리 봐도, 할아버지가 제대로 포섭해온 것이 틀림없었다.

‘이제 어떻게 연결고리를 만든다?’

중국은 꽌시의 나라다. 모든 대소사를 치름에 꽌시가 없으면 안 된다는 격언이 있을 정도. 물론 물꼬를 트는 방법에는 여러 가지가 있기에, 처음부터 너무 어렵게 생각할 필요는 없었다. 작은 것부터 차근차근 신뢰를 쌓아가면 된다. 예컨대 공자와 노자에 대해 운을 띄

운다던가, 두보의 시를 읊는 방법도 있었다. 그만큼 인문학을 중시여기는 나라였으니.

허나 아버지는 아직 그 정도로 농밀하지 못했다. 것도 그럴 것이 얼마 전만 하더라도 회사 일과는 무관한 일을 하시지 않았던가. 설마 자신이 중국계 바이어와 호텔 레스토랑에서 마주보며 식사를 하리라고는 꿈에도 생각지 못했을 것이다.

그때였다.

“나, 저 형아 본 적 있어.”

여태껏 말없이 잠자코 있던 등위평이 서툰 영어로 말문을 연 것은.

* * *

“할아버지―!”

손유하가 유회장을 반갑게 맞이한다. 요조숙녀처럼 조신히 고개를 숙이며 뒤편을 힐끔거려 보지만 오매불망 기다렸던 강현은 털끝 하나 보이지 않는다. 섭섭해서 기가 죽은 모습이 마치 꼬랑지를 내린 강아지처럼 보였다.

“영감탱이, 왜 우리 유하 기를 죽이나.”

“손가, 난 아무것도 안 했네만?”

왕회장의 농담에 유하가 화들짝 놀라며 옷소매를 잡아당겼다. 그 모습이 어찌나 귀여운지 두 할아버지로 하여금 함박웃음을 짓게 한다.

응접실에는 묵은 향이 가득하다.

“중국으로 공장을 확장하겠다?”

왕회장이 찻잔을 입에서 떼며 목소리를 높였다.

“허어, 살 만큼 살았다고 사세를 확장해나가는 데도 소극적이었지 않나. 그런데 갑자기 중국은 왜?”

“이제는 동주를 책임질 인물들이 있지 않은가, 내 가기 전에 교두보 역할을 확실히 해줘야 하지 않겠어. 손가, 자네 생각 좀 들으러 왔네만.”

중국 현지에 성공적으로 공장을 유치한 기업은 제일그룹이 유일했다. 좁은 통로를 뚫고 들어가 공장을 세운 기업들이 몇 있긴 했지만 결국 전부 얼마 되지 않아 문을 닫았다. 그런 점에서 왕회장의 경영방식은 타의 추종을 불허했다.

“맨입으로? 혹, 일전의 제안을 수락한다면 모를까?”

“손가, 그건 당사자들끼리 마음이 맞아야 한다고 하지 않았어. 물론 난 대찬성이네만.”

왕회장은 흡족한 미소를 지어 보인 후 과거를 떠올리듯 눈을 지그시 감았다 떴다.

“중국은 우리나라와 다르네. 중앙정부에서 내린 정책을 각 지방단체서 독자적으로 해석을 할 정도로 말일세. 일단 고위관직의 자리에 있는 이를 포섭해야 하고, 흔히 말하는 꽌시를 이루기 위해선 무한신뢰가 필요하다네. 지역발전을 위한 명목으로 중국에 세운 소학교

가 몇 개인 줄 아는가. 또한 중국 현지의 임원진은 중국인과 한국인의 비율을 반반으로 섞어 채용했네. 그렇지 않으면 일이 제대로 안 돌아가는 법이니.”

대책 없이 중국에 진출하는 것은 자살행위나 마찬가지였다.

“의와 협이 통하는 나라이기도 하지만, 반대로 사기꾼도 많은 법이지. 그래서 첫 물꼬를 트는 것이 가장 중요하다네. 혹 염두에 둔 사람이라도 있는가?”

“과거부터 연을 맺었던 등정을 통하려고 하네.”

“톈진의 등정 말인가?”

등정은 왕회장과도 일면이 있었다. 물론, 그다지 사이가 좋지는 않았지만.

“그 영감탱이 꼬장꼬장한 한 걸 봐선 웬만해서는 설득이 안 될 텐데? 그렇다고 돈으로 넘어올 만한 인물도 아니잖은가.”

“암, 안 되고말고. 돈으로 되는 양반이었다면 범경이 선에서 끝났겠지. 헌데 내가 최근 특이한 소문을 들었단 말일세.”

“소문?”

유회장은 묘한 미소를 지어 보였다.

“글쎄, 등정이 둘째가라면 서러운 클래식 광이라더군.” *

“형아, 형아가 그 유명한 바이올리니스트 맞죠?”

등위평이 언제 그랬냐는 듯이 흥분한 표정을 지어 보였다. 낯을 가리며 쑥스러워하던 기색은 어디 가고 선망 어린 시선으로 눈을 반딱반딱 빛낸다. 갑자기 뜨거운 반응에 아버지도 적잖이 당황하신 듯했다.

“등위평.”

등정이 다정하지만 낮은 목소리로 지그시 말하자 등위평이 안정을 되찾았다.

“실례했습니다, 아무래도 우리 손주 녀석이 현군을 보고 꽤 반가웠나 봅니다. 퀸엘리자베스 수상자를 실제로 보기는 어려우니 말이지요.”

뭐야, 이 할아버지도 알고 있었잖아?

“‘환상’을 연주했다지요?”

더군다나 스트라디의 이름을 알고 있지 않은가.

“참, 탐이 나는 물건이었는데 주인을 잘 찾은 것 같아 다행입니다.”

그 순간 내 머릿속을 스쳐 가는 기사가 있었다. 지난 삶 해외토픽에서 봤던 환상을 소유했다던 중국 부호와 등정의 얼굴이 겹쳐져 보이는 것은 과연 우연일까, 환상이 스스로 발화했다고 성토를 하는 모습이 기억의 한 조각으로 남아있었다.

“저는 현군이 정말 마음에 듭니다. 이토록 저명한 음악가를 배출한 가문이라면 무릇 그 뿌리부터가 남다른 법이니까요. 아버님의 교육방침도 정말 궁금하군요. 등위평도 음악 하는 것을 무척이나 좋아하는지라.”

이렇게 되면 나도 모르게 꽌시의 물꼬가 트인 격. 생각보다 일이 수월하게 흘러가는 듯하다.

“흠, 통역이 아닌 개인적인 생각을 묻고 싶군요. 현군은 동주가 중국에서 성공할 수 있다고 생각합니까?”

아버지와의 대화 도중 갑작스레 나에게 날아든 질문이었다. 하지만 등정의 눈동자에는 흔들림이 없었다. 오히려 너 정도라면 알고 있겠지? 하는 시선이 아닌가, 마치 왕회장과 처음 마주 했을 때 느꼈던 기분이다.

“물론입니다.”

나는 망설임 없이 대답했다.

중국으로 진출을 꿈꾸는 기업은 지금은 많지 않았다. 아직 중국과의 사업에서 흑자를 뚜렷하게 낸 경우는 거의 없다시피 했기 때문이다. 하지만 십 년만 지나면 이야기가 달라진다. GDP 상승은 물론 4차산업 유통의 중심지가 되지 않는가. 괜히 왕회장이 손수 나서서

중국진출을 진행하는 것이 아니었다.

식사가 끝나고.

“현군은 참 신기하군요, 아무리 봐도 호텔에서 오랫동안 생활했던 사람 같습니다. 나이는 우리 등위평 보다 어린 것 같은데 말이지요.”

저 꼬마보다는 내가 훨씬 키가 큰데?

“귀빈은 걸음걸이만 봐도 단박에 파악할 수가 있답니다. 그런 점에서 오늘 현군은 걸음걸이는 물론, 식사예절까지 완벽했습니다. 왕가에서 태어났으면 왕정 수업을 따로 받을 필요가 없을 정도로 말이에요.”

지난 삶 죽도록 익혔던 예절입니다만. 높은 자리에 있는 사람들을 상대할 일이 많다 보니 몸에 밴 격식이었다. 카펫 위에서 소리를 내지 않고 걷는 것은 물론 중국인과 대화를 할 때 알아야 할 문화적 특색까지. 그런 점에서 등정의 눈에는 내가 신기해 보일만도 했다.

그나저나.

“형아, 형아!”

등위평은 소심한 모습은 어디로 갖다 버린 것인지 어느새 내 옆에 찰싹 달라붙었다. 똘망똘망한 눈동자에는 동경이 가득하다. 아버지는 그 모습을 흐뭇하게 바라보신다. 이거 어째 피리 부는 사나이가 된 것만 같다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 050화 >

“현이 어땠냐고요?”

북유럽의 에릭은 두꺼운 손으로 턱을 매만졌다. 강인한 그의 사각턱이 크게 실룩인다.

“요리를 정말 잘했습죠.”

에릭은 과거를 회상하듯 짐짓 두 눈을 감아 보였다. 마른 입술을 쓸어 보이는 그 모습에서 감칠맛이 맴돌아 보이는 것은 왜일까.

“그 꼬마의 작은 손으로 만든 요리가 샤펠에서 먹은 요리 중 최고였다면 믿겠습니까? 현은 요리대회에 나가도 분명 우승할 거예요. 아오, 또 생각하니까 입에 침이 고이네.”

에릭은 침을 꼴깍 삼키곤 말을 이었다.

“현이 제 자세를 잡아준 건 절대 잊지 않을 겁니다. 저희 고향에서는 복수는 두 배로 갚아주고, 은혜는 열 배로 보상하라는 말이 있죠. 현은 제가 만난 꼬마 중 으뜸이었습니다. 피디님 현에게 한마디만 남겨도 되겠습니까?”

촬영 카메라가 고개를 끄덕이듯 위아래로 움직였다.

“찜닭 레시피를 잃어버렸다. 다시 적어다오.”

곧이어 비어있는 인터뷰 석에 윌리엄이 앉았다.

“현은 한마디로 제 라이벌 입니다.”

라이벌?

“비록 이번 대회에서 제가 수상을 하진 못했지만 아쉽진 않습니다. 현은 분명 대상을 차지할 만한 바이올리니스트이기 때문이죠. 왕립음악원에서부터 저는 제가 최고인 줄로만 알고 있었습니다. 그러한 제 음악적 가치관을 송두리째 뒤흔들어놓은 장본인이 바로 현이

죠. 언젠가는 제가 현을 꼭 뛰어넘고야 말 것입니다.”

처음 브뤼셀을 찾았을 때 당당했던 모습 그대로 윌리엄의 얼굴에는 자신감이 가득했다. 인터뷰가 끝난 뒤 자리에서 일어나기 전 윌리엄은 피디를 슬쩍 바라봤다. 주춤거리는 그 모습이 조금 전 당당했던 모습과는 영 딴판이다.

“피디님 혹시, 그 장면 편집됩니까?”

무슨 장면?

“크흠, 그 왜 아시잖습니까.”

촬영 카메라가 단호히 고개를 가로저었다.

마지막으로.

“현은 정말 대단했어요.”

안나의 눈동자에는 동경이 가득했다. 타오르는 태양처럼 숨기지 않겠다는 듯 정열적인 모습이다.

“샤펠에 있는 동안 각 참가자들은 선율을 탐구하는 동반자인 동시에 서로 겨뤄야 하는 경쟁자죠. 그렇기에 저 또한 처음에는 그렇게 순수한 마음으로 접근하진 못했어요. 하지만 그 애만은 달랐죠. 윌리엄을 다독이는 모습에서는 저도 모르게 울컥했는걸요. 현은 우리

중 가장 어린 친구였지만 그 누구보다 속이 깊었어요. 분명 저보다 동생인데 오빠처럼 느껴질 만큼요. 더불어 그의 연주는.”

안나의 앙증맞은 두 손이 흥분을 머금은 채 움켜쥐어졌다. 현의 선율을 생각하는 것만으로도 온몸에 전율이 흐르는 것 같았기에.

“뽀, 뽀뽀는 왜 했냐고요?”

안나의 볼에 홍조가 가득하다. 유독 하얀 피부 때문에 더욱 도드라져 보이는지도. 그래, 이 질문은 패스하고.

“우리 모두 샤펠에서 현에게 도움을 받았어요. 그 누구도 해결하지 못할 음악적 문제들을 현은 마치 원래부터 알고 있었던 것처럼 해결해 주었죠.”

풍부한 감정 변화를 보여주듯 안나의 백금발이 크게 출렁였다.

“샤펠에는 음악의 신이 있다는 전설이 있죠?”

안나의 시선이 촬영 카메라를 직시했다. “우린 이미 만났는지도 몰라요.”

*

샤워 후 목에 수건을 두르고 나오자 구수한 된장 냄새가 코 밑에 닿는다. 아무래도 아침부터 어머니와 가정부 아주머니가 합을 이뤄 요리를 하시는 모양. 뭐니 뭐니 해도 집밥이 최고란 사실을 여실히 느끼고 있는 요즘이다. 입맛을 다시며 일 층으로 내려가자 할아버지

가 묘한 미소와 함께 날 맞아주신다.

“현아, 어제 다큐멘터리가 아주 재밌더구나.”

“다큐멘터리요?”

무슨 소리일까.

어젯밤 등위평이 어찌나 철썩 달라붙던지 저택에 오자마자 그대로 곯아떨어졌었다. 어린놈이 활동량이 얼마나 대단한지 거의 기진맥진할 정도였다. 꽌시를 두 번 맺으려 했다가는 내 체력이 남아나지 않을 것만 같다. 헌데 다큐멘터리라니?

“어제 지상파에서 퀸엘리자베스 다큐멘터리를 방송했단다.”

“예?”

설마, 그때 그 촬영분들을 말하는 것일까!

의문을 채 풀기도 전에 할아버지가 미소를 띠며 자리에서 일어나셨다.

“현이 네가 너무 곤히 자서 어미가 안 깨운 모양이다, 할애비는 그저 현이 네가 나오니 어찌나 좋던지 허허.”

아침 식사자리의 주된 화두는 다름 아닌 어제 방영되었다던 다큐멘터리였다.

“아들, 엄마는 아들이 그렇게 요리를 잘하는지 몰랐어! 도대체 찜닭을 어디서 배웠어?”

“하하. 티비 보면서 간간이 배웠어요.”

“현아, 그것보다 윌리엄이라는 그 친구를 껴안아 주는 모습이 너무 어른스럽더구나. 아빠는 정말 감동했단다.”

갑자기 나도 모르게 얼굴이 화끈해지는 것만 같았다. 한국에서 방영은 기대도 안 했는데, 대체 언제 판권을 계약했던 것일까. 하물며 부모님과 할아버지의 이야기만 듣고 있자면 장면 하나하나가 드라마가 따로 없을 정도였다.

등 뒤로 식은땀이 흐를 즈음.

“참, 아들. 그 안나 라는 아가씨하고는 무슨 사이야?”

어머니가 소녀같이 눈을 빛내며 묻는 것이 아닌가. 덩달아 할아버지와 아버지까지 호기심 가득한 모습으로 날 바라본다. 아아, 도대체 다큐멘터리가 어떻게 나왔길래 다들 이러시는 걸까.

* * *

“형아―!”

등위평이 철썩 내 옆에 달라붙었다. 그 모습이 얼핏 아주 우애 좋은 형제처럼 보인다. 등정은 그 모습을 아주 흐뭇하게 지켜보고 있었다. 아버지와 내가 김포공항까지 배웅을 나온 것은 당연했다. 꽌시는 한순간에 맺어지는 것이 아니었으니. 신뢰가 쌓아야 진정한 친구

로 거듭나는 법이다.

“어제 티비에서 형아 나왔어!”

너도 봤나 보구나.

어쩐지 아까 전부터 내 얼굴을 보고 힐끔거리는 사람들이 많았다. 어떤 여행객들이 단체로 내게 캐묻지 않았던가, 아니라고 여러 번 말하고 나서야 돌려보낼 수 있었으니. 하마터면 큰 곤욕을 치를 뻔했다. 하물며 스마트폰이 없어서 망정이지 있었다면 지금쯤 사진 수

백 장은 찍혔으리라. 다음부터는 자연스럽게 둘러댈 다른 방법을 한 번 강구해 봐야겠다.

“강선생과 현군이 이렇게 직접 배웅까지 해주시니 그저 감사할 따름입니다.”

“난 형아랑 좀 더 같이 있고 싶은데...”

“등위평.”

등정의 단호한 목소리에 등위평이 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 숙였다. 볼살이 출렁이며 입술이 삐죽 튀어나온 것이 어찌나 귀엽던지 나도 모르게 볼을 꼬집을 뻔했다. 미운 정도 정이라고 어느새 정이 든 모양이었다. 그저 귀찮기만 했었는데 살짝 서운한 마음이 들려

는 걸 보면.

“등회장님, 작은 성의이지만 받아주십시오. 한국에서의 기억이 뜻깊으셨길 바랍니다. 제가 직접 담근 인삼주 두 병입니다.”

아버지께서 정성스레 포장한 상자를 건네었다.

굳이 비싼 선물을 할 필요가 없었다. 오히려 가격만 비쌀 경우 받는 입장에서 부담스러워 그 의미를 곡해할 확률이 높았으니. 더욱이 중국에는 고가품을 선물로 건네는 이를 경계하라는 격언도 있었다. 하지만 직접 만든 선물이라면 그 말이 달라지지.

모름지기 선물이란 정성을 주고받는 일이라 생각한다. 하물며 두 병을 준비한 까닭도 있었지. 중국에서는 짝수를 길수라 여기고 홀수를 흉수라 여기기 때문. 이런 사소한 것 하나까지 다 신경을 써야 하니 결코 쉬운 손님은 아니었다.

“강선생, 이렇게 귀한 것을 주시다니요. 정말 감사합니다.”

등정이 환하게 미소지으며 선물을 받아들자 아버지의 표정도 밝아졌다. 혹시나 선물이 마음에 들지 않을까 걱정했었기 때문.

“제가 조만간 중국으로 강선생과 현군을 모시겠습니다. 꼭 한 번 들르셔서 식사도 하시고 담소도 나누고 가셨으면 합니다.” “당연히 등회장님이 부르시면 가야지요. 오히려 영광입니다.”

통역을 해주는 와중 난 놀람을 속으로 삼키느라 애썼다. 아버지는 예의상 하는 말인 줄 알고 있지만, 중국에서 자신의 집에 상대를 초대한다는 것은 상당히 큰 의미를 지니기 때문이다.

“형아, 꼭 와야 해!”

그래, 인마!

난 멀어지는 등위평을 향해 손을 세차게 흔들어주었다. 아버지는 아직도 얼떨떨하신 모양. 처음 바이어를 접대한 것이었으니 잘한 것인지 못한 것인지 판단이 서지 않으실 터였다.

“현아, 아빠 괜찮았지?”

나는 말 없이 엄지손가락을 치켜세웠다.

아버지 제가 보기엔 아주 그레이트였습니다, 걱정하지 마십쇼!

그때였다.

“저기.”

트렌치코트를 걸친 승무원 두 명이 내게로 걸어오는 것이 아닌가.

“어제 다큐멘터리에 나왔던 그 아이 맞죠?”

아이고, 정말 얼굴이 팔리긴 팔렸나 보다.

*

아침에는 등위평.

“오빠아―!”

저녁에는 손유하가 버선발로 날 반겼다. 누가 보면 십 년 만에 다시 만난 사인 줄 알만큼 무척이나 호들갑이다. 그러나 할아버지에게는 얌전히 고개를 숙여 보이는 모습이 이제는 익숙한 광경이었다. 왕회장은 들고 있던 조경가위를 내려놓은 채 걸어왔다. 저 영감님은

언제봐도 체력이 짱짱하시단 말이야.

“현아, 어제 티비 잘 봤다. 얼굴이 잘생겨서 그런지 화면이 아주 잘 받더구나. 유회장 하고는 아주 딴판이야.”

“손회장, 무슨 소리인가. 현이는 딱 봐도 날 닮았는데.”

절친한 지기 아니랄까 봐, 만나자마자 티격태격 하시는 모습이 보기 좋았다. 그나저나 나 빼고는 다들 방송을 본 눈치다.

더군다나,

“오빠, 오빠. 그 바이올린 켜는 부분 엄청 멋있었어! 그리고 비디오로 녹화도 해놨어. 나 잘했지!”

평창동에는 자칭 내 일호 팬도 있었으니.

탁.

왕회장이 찻잔을 소리 나게 내려놓았다. 주름진 눈가에는 놀란 기색이 역력하다.

“유회장, 사세를 확장하기로 완전히 마음을 먹은 게로구먼? 부동산까지 투자할 생각을 다 하고 말이지.”

“아무렴 지금이 기회이지 않은가.”

부동산은 부채의 싸움이라는 말이 있다. 90년대는 비현실적이란 말이 나돌 정도로 경제성장률이 폭등하던 때였다. 금리가 높으면 부채는 적어야 정상이거늘, 90년대는 그러한 법칙마저 부술 정도로 시장에 자금이 풍부했었다. 물론, 전부 눈먼 돈이었지만. 그러니 결과

는 어떠했겠는가, 연일 치솟은 부동산에 너나 할 것 없이 뛰어들었다.

물론, 곧 있으면 불어닥치는 풍파에 전국이 시름을 앓기는 하지만 장기적으로 봤을 때는 나쁘지 않은 투자처였다. 하물며 정부에서 기업들의 국가보증을 빌미로 한 부동산 투기를 적극적으로 막고 있는 추세지 않은가. 금싸라기 같은 땅들이 주인을 잃은 채 헤매고 있

는 시점. 훗날에는 돈이 있어도 못사는 땅들이 많으니 보유자금만 충분하다면 지금 긁어모아도 나쁘지 않았다.

아무렴, 알아서 잘하실 분들이지.

왕회장의 정보력은 이미 국내에서 따라갈 자가 없으니.

“그리고 현자 명의로 주식도 좀 사둘까 하네만.”

“주식을?”

“그래, 내가 이쪽에는 영 문외한이지 않나. 뭘 어떡하면 좋겠나?”

왕회장은 짐짓 고민하는 것이 보였다. 할아버지가 무슨 의중으로 저렇게 말씀하시는지 알기 때문일 테지. 자사주식을 어머니에게 넘겼다간, 경영권 차원에서 문제가 생길 소지가 뻔했으니. 아예 타사주식을 증여하시려는 것이었다. 그때 왕회장과 내 시선이 마주쳤다.

“현아, 원하는 회사가 있더냐?” 마치 장난처럼 건넨 질문 같았지만, 침이 절로 꼴깍 삼켜졌다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 051화 >

“바이올리니스트를 추천해달라고?”

찻잔에 띄워진 꽃잎이 흔들렸다.

“안목이라면 자네도 뛰어날 텐데 굳이 뒷방늙은이인 내게 부탁하는 이유가 뭔가?”

“뒷방늙은이라니요, 당신은 영원한 마에스트로입니다. 구스타프.”

“베를린필의 사자에게 그런 말을 들으니 기분이 묘하군.”

베를린필의 사자, 유리가 겸연쩍은 표정을 지어 보였다.

“부수석 자리를 채우려는 거면, 평소 눈여겨 봐뒀던 연주자를 올리면 되는 일이 아닌가? 베를린에는 그만한 실력자들이 많을 텐데 말이지.”

“애석하게도 그 자리를 감당해낼 만한 이가 현재로선 없습니다.”

세계 최고의 오케스트라라 평가받는 베를린 필이었다. 그 명성에 걸맞게 단원들의 실력 또한 최고의 기량을 자랑했다. 괜히 한 명, 한 명이 각국의 거장이라 칭송받는 이들이었겠는가.

“신예 중에서는 어떠한가?”

“마에스트로, 외람되지만 병아리가 감당할 자리가 아님을 아시지 않습니까. 활조차 제대로 들지 못하는 이를 단원으로 맞을 생각은 없습니다.”

“만약 그만한 깜냥이 된다면 말일세.”

일순 유리는 자신의 귀를 의심했다. 하지만 구스타프의 눈동자는 변함이 없었다. 따뜻한 얼그레이를 마시며 묘한 미소를 짓고 있지 않은가.

“모스크바, 줄리어드, 왕립음악원 그 어디를 가도 마에스트로께서 말씀하신 신예는 찾지 못했습니다. 단 두 개의 악기가 앙상블을 이루기 위해서도 서로에 대한 이해와 존중이 필요합니다. 음악적 지식은 말할 것도 없고요. 하물며 수십 개의 악기가 어우러지는 오케스

트라는 그 무게감이 엄청나다는 걸 아시지 않습니까. 이렇게 말하니 번데기 앞에서 마치 주름을 잡는 것 같습니다만.”

“괜찮네, 계속 말해보게나.”

“모차르트, 야샤 하이페츠, 외젠느 이자이가 살아 돌아온 것이 아니고서야 그 어떤 신예가 그만한 중압감을 견뎌낼 수 있겠습니까.”

더군다나 베를린 필이었다.

“퀸엘리자베스의 소문을 들어봤겠지?”

아아, 설마 그 허무맹랑한 소문을 말하는 것일까. 클래식계를 뜨겁게 달궜던 이야기. 하지만 유리는 관심조차 없었다. 고작 해봐야 열네 살의 어린 아이, 분명 실력은 있을 테지만 미디어의 과장섞인 부풀림으로 포장한 것이 분명하다.

“그 아이는 진짜네.”

*

꿀꺽―!

목울대가 크게 출렁였다.

검찰에선 90년대를 ‘사’짜들의 전성시대라 했지만, 재계에서는 달리 불렀었지.

‘황금의 시대.’

격동의 80년대를 지나쳐 모든 것이 폭등하던 때이지 않았던가. 마치 고삐 풀린 망아지처럼 말이다. 과열된 부동산 시장을 진정시키고자 정부가 주택 200만 호 건설 정책을 내놓자, 거짓말처럼 시장의 자금은 주식시장을 향했다. 오죽했으면 이때 여의도 주식꾼들의 콧

대가 월스트리트 증권가 못지 않다 했겠는가.

“손가, 현이가 그런 걸 어떻게 알겠는가?”

할아버지?

“암, 내 심심해서 농 한 번 해봤네.”

왕구렁이 영감님까지?

아무렴, 어린 아이가 국내 상장된 회사를 알고 있다는 것이 이상하기는 하지. 하물며 그 아이가 점찍어준 회사가 연일 폭등을 기록한다면 매스컴에 나와도 이상치 않을 일이었다. 아쉽긴 했지만 어쩌겠는가, 이게 바둑도 아닌데 훈수를 둘 수도 없는 노릇이었으니.

“3저호황이 끝나고, 3고시대로 들어섰지 않나. 주가가 회복을 하고 연일 치솟고 있지만 언제까지 이 달리기가 계속될지 아무도 모르지. 더군다나 경상수지는 적자를 기록하고 있지 않은가. 적신호가 들어왔다고 봐도 무방하네.” 괜히 재계의 거두라 불리는 게 아니었다.

‘역시 왕회장이네.’

마치 미래를 내다본 것처럼 훤히 꿰뚫고 있지 않은가.

주식 이야기가 끝날 즈음.

“참, 현이 학교는 어떻게 하기로 했나? 유수의 음악원들이 앞다투어 받으려 들 텐데?”

난 아무것도 모르는 척 오렌지 주스를 홀짝였다. 손유하는 계속된 경제 이야기에 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 아무래도 어린아이 한테는 자장가보다도 더 지루한 이야기였을 것이다. 그나저나 몸이 근질근질했다. 할아버지와 왕회장이 이야기를 나누는 도중에 끼어들고 싶

은 게 한두 번이 아니었으니.

확, 외국계 기업을 추천해버려?

“마음 같아서는 유학을 보내고 싶네만 욘석이 말을 들어야지.”

“다행이구만, 혹시나 유하가 따라간다고 성화를 부리면 어쩌나 걱정했었거든.”

모스크바, 상해, 줄리어드, 왕립 그 어디에서 부른다고 해도 달갑지 않았다. 할아버지와 함께 보낼 수 있는 시간은 이젠 그 무엇과도 바꿀 수 없는 것이었으니.

“유학?”

어느새 잠에서 깬 손유하가 던진 한마디였다.

* * *

“김치를 먹어본 적이 있냐고요?”

스펜서는 황당한 질문에 눈을 가늘게 떴다.

“딱 한 번 먹어보기는 했습니다.”

일전 한국을 방문했을 때 대접을 받았었지만, 취향에 맞지는 않았다. 지금 인터뷰도 마찬가지였다. 한국 내연이 일주일 앞으로 다가온 상황. 내연하는 국가의 기자와 인터뷰를 하는 것은 관례 중 하나였다. 만약 내연이 아니었더라면 까칠한 성격상 인터뷰는 따로 하지

않았을 것이다.

“일본에서도 러브콜이 왔지만 거절하고 한국행을 택하셨다고 알려져 있는데요, 사실입니까?”

“사실입니다.”

인터뷰어가 화들짝 놀라며 수첩을 꺼내 들었다. 개중에는 한국 클래식계에서 런던 심포니에 로비했다는 말도 있었다. 그렇지 않고서야 아시아의 클래식 강국인 일본이 아닌 클래식의 불모지인 한국을 선택할 이유가 없었으니.

“한국이란 나라를 어떻게 생각하시는지 궁금합니다.”

“큰 형이 한국전쟁에 해군으로 참전했었죠. 형의 피가 흐른 땅이니 잊을 수가 없었습니다. 형제의 나라라고 생각합니다.”

참전용사!

처음 듣는 이야기에 볼펜의 움직임에도 가속도가 붙었다. 물론, 녹음기가 켜져 있긴 했지만, 그때그때 떠오른 단상들은 수첩에 적어놓는 편이 나중에 정리할 때도 훨씬 이로웠으니. 벌써 헤드라인을 장식할 기삿말이 떠오르지 않는가.

“마에스트로, 한국의 음악가 중 아시는 분이 있습니까?”

“과거에 활동하셨던 피아니스트는 물론 쇼팽 콩쿠르에서 준우승을 차지한 피아니스트 백정훈의 이름도 들어봤습니다.”

“혹 이번 퀸엘리자베스 최연소 대상을 차지한 강현이라는 바이올리니스트를 아십니까? 듣기로는 추천장을 써주셨다는 말이 있던데요.”

들리는 풍문이었다. 강현의 추천장을 써준 이가 다름 아닌 스펜서라는. 물론 진위는 확인할 수가 없었다. 하지만 그 의문을 해소해 주기라도 하듯 스펜서는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

“알기만 하겠습니까.”

“예?”

“이번 한국 내연을 결정한 것에 가장 큰 이유가 바로 바이올리니스트 현입니다.”

거짓은 아니었다.

인터뷰어가 침을 꼴깍 삼키며 흥분한 것이 눈에 보였다.

“마에스트로, 혹시 한국에서 단원을 모집한다면 바이올리니스트 강현을 오케스트라에 영입할 의사가 있으십니까?”

립서비스를 기대한 질문이었다. 강현이 아무리 뛰어나다고 할지라도 아직 열네 살에 불과했으니. 더군다나 세계에서도 명성이 혁혁한 런던 심포니이지 않은가. 수석 지휘자 스펜서가 과연 어떤 대답을 할지 몹시도 궁금했다. 그런데.

“이미 제안을 했었습니다.”

인터뷰어가 자리에서 벌떡 일어날 뻔했다. 다큐멘터리로 한창 뜨거운 강현이지 않은가, 헌데 물밑에서 이러한 제안이 오가고 있었다니. 뒤이어 믿기지 않는 말이 덧붙여졌다. “하지만 거절당했습니다.”

“지, 지금 제가 제대로 들은 것이 맞습니까? 바이올리니스트 강현이 마에스트로의 입단 제안을 거절했다는 말 말입니다.”

스펜서는 짧게 고개를 끄덕였다.

어찌 잊을 수 있겠는가, 자신의 생애 가장 뜻깊은 날이었으니.

*

“현아, 유학 생각은 없느냐?”

할아버지는 평창동을 다녀온 뒤 요 며칠 계속해서 유학을 언급하셨다.

아무래도, 한국에서는 제대로 바이올린을 배울만한 음악원이 없었으니.

“아직은 생각이 없어요.”

오 년 이다, 오 년. 할아버지에게 남은 시간 말이다.

“그런데 할아버지 건강검진은 정기적으로 받고 계시죠?”

“욘석이 말을 돌리기는, 할애비 건강검진이야 매번 받고 있지 않으냐. 이번에도 아무 이상 없다더라. 요즘 현이 덕분에 좋은 일이 많아서 그런지 오히려 혈압도 많이 진정됐다고 하더구나.”

나비효과라는 게 정말 있는 것일까.

“그런데 할아버지 아까부터 뭘 보고 계세요?”

집무실 책상 앞에서 할아버지가 서류를 빤히 들어보고 있는 게 아닌가.

“유하네 할아버지가 건네준 것이지, 어째 보고 싶으냐?”

할아버지는 일전 전상무 때의 일이 생각난 모양인지 내게 덥석 뭉텅이를 건네주었다. 일전 할아버지가 왕회장에게 부탁했던 자료들이었다. 부동산은 물론이고 주식까지, 대한민국의 모든 흐름이 축약되어있다고 해도 과언이 아니었으니. 일필휘지의 서예를 마주한 것

처럼 뭉텅이가 위엄이 넘쳐 보이기까지 했다.

‘이 부분은 틀렸는데.’

아차, 나도 모르게 볼펜을 달칵거리며 첨삭을 해줄 뻔했다. 아마도 제일그룹 전략기획실에서 작성한 서류일 것이다. 지난 삶에서도 그 부서는 이러한 일들을 전담해서 했었으니. 하지만 미래를 예측하는 것과 실제로 알고 있는 것은 확연한 차이가 있었다. 하늘과 땅만

큼. 고심이 깊어지려는 찰나.

똑똑.

비서 누나가 들어와 임원 회의가 준비되었다고 알려주었다. 난 어쩔 수 없이 뭉텅이를 다시 할아버지에게 돌려주고 소파에 앉았다. 임원 회의가 끝날 때까지는 어찌 보면 자유시간이 생긴 거나 다름없었으니. 그나저나 그동안 뭘 한다?

그때였다.

“현아, 함께 회의실에 가보겠느냐?”

예?

*

“회장님, 현이가 이런 자리에 오는 것은 좀. 다른 임원들도 그리 썩 달가워하지는 않을 겁니다.”

큰 삼촌이 이따금 눈을 흘기며 나를 노려봤다.

어쩌라는 건지, 나도 좋아서 온 게 아닌데 말이다. 누가 따분한 임원 회의에 자발적으로 참석을 하겠는가.

헌데 다른 임원들은 나를 보자 반가워하는 기색이었다. 하도 할아버지의 집무실에서 많이 마주쳤던지라 어색하지도 않았다. 더군다나 요즘 신문이며 TV며 내 얼굴이 많이 비치지 않았던가. 손주를 대하듯 머리를 쓰다듬는 이도 있었다.

“유전무, 자네 맡은 일이나 열심히 하게나.”

할아버지의 말 한마디에 큰삼촌은 입을 꾹 다문 채 뒤로 물러났다.

회사마다 고유의 회의문화가 있기 마련이다. 하지만 그것도 훗날에나 만들어졌지 보수적인 문화의 90년대야 오죽했겠는가, 거의 일방적인 전달에 가까웠다. 그러한 점에서 동주는 꽤 미래지향적이지 않은가. 아무래도 회의의 주재자가 생각이 트여있기 때문이 아닐까.

“김전무도 한번 의견을 말해보게나.”

한가지 사안에 대해서 임원들의 이야기를 전부 들으셨다. 보통 회장직에 있으면 회의에 참석하기는커녕, 말미에 얼굴을 비추는 것조차 드문 일이었다. 하지만 할아버지는 아직도 회의를 주도해서 나가지 않는가. 역시나 근면 성실한 기업인이었다. 이러니 창업구성원

들이 아직도 함께 하는 것일 테지.

“다음 안건은 신소재 ‘그라이핀’과 관련한 사안을 발표하겠습니다.” 그라이핀. 동주를 살린 탄소 신소재였다. 외환위기의 풍파까지 비껴가게 할 정도로 대단했었지. 하지만 할아버지는 아직 고민이 많은 듯했다. 초기 개발비용이 너무 많이 들기 때문일 거다. 지난 삶 망해버린 동주에 대해 알아봤을 때 방대한 비용에 나 또한 놀랐었으니.

어찌 보면 왕회장이 반도체 분야에 도전한 것만큼이나 혁신적이었다. 그러니 외국계 자본이 눈에 불을 켜고 동주를 흡수했겠지.

“회장님, 지금이라도 그라이핀 개발을 멈추시는 게 어떻겠습니까. 지금 확장하고 있는 회로 소재와 감광판에 더 힘을 실어주시는 게 어떨런지요? 신소재 개발은 아무리 봐도 시기상조로 보입니다.”

뭐?

“맞습니다, 회장님. 유전무의 말처럼 회로 소재와 감광판에 더 힘을 싣는 것이 낫지 않겠습니까. 전자제품이야 해가 지날수록 수요가 거듭되고 있습니다만 현재 우리나라에서 신소재 산업을 펼치기엔 무리가 있다고 생각됩니다.”

할아버지는 잔뜩 미간을 좁히고는 고민하는 기색이 역력하시다. 설마 나비효과가 여기서도 발생한 건 아니지?

안됩니다, 할아버지. 진행 시켜야 합니다! 밀어붙이세요!

아오, 이걸 자리에서 일어나서 그라이핀이 바로 동주를 살릴 키워드라고 말해야 하나.

“흐음.”

그 순간 말석에 앉아있던 나와 할아버지의 시선이 마주쳤다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 052화 >

염병!

마음 같아서는 큰삼촌의 입을 틀어막고 싶었다. 어째, 요즘 일이 잘 돌아간다고 했다. 설마하니 신소재 개발을 멈추자는 사안을 올릴 줄이야. 제 목을 조르는 일인지도 모르고 아주 열심이지 않은가.

“유전무는 그만하면 되었고, 김전무 부터 그라이핀 개발과 관련해 의견을 말해보게나.”

러시안룰렛이 돌아가듯 긴장감이 내리깔렸다.

“현재 신소재 개발과 관련해 연구비용이 많이 들고 있는 것은 사실입니다. 다만 앞으로 다가올 밀레니엄은 물론 4차산업의 발달에 대응할 수 있도록 동주만의 독자적인 탄소 소재를 개발하는 것에 동의하는 바입니다.”

간만에, 속이 시원해졌다.

“김전무의 말도 일리가 있으나 누가 그라이핀의 성공을 장담할 수 있단 말입니까? 경쟁기업만 살펴보더라도 신소재 개발에 힘을 썼다가 이도 저도 아니게 된 경우가 부지기수입니다. 지금은 내실을 다져야 할 때라고 생각합니다.”

얼씨구?

“맞습니다. 신소재 개발팀의 인력을 폄하하려는 건 아니지만 외국계 케미칼에서도 실패한 소재입니다. 하물며 성공한다고 한들 그라이핀을 사용할 수 있는 산업이 많지 않은 실정이죠. 그렇담 동주의 현 상황으로선 한 마디로 계륵이나 다름없다는 뜻 아닐까요?”

큰삼촌은 엷은 미소를 띠었다.

회사는 정글이나 다름없다, 사내정치는 그야말로 정글을 이루는 이끼와 같은 존재. 필수 불가결이며 암묵적 룰인 것이다. 큰삼촌의 동아줄을 잡은 임원들은 회로소재와 감광판 확장을 밀었다. 이유야 뻔했다. 큰삼촌이 회로소재와 감광판을 전담해서 맡고 있었으니.

“현아, 너도 한마디 해 보거라.”

할아버지의 한 마디였다. 임원들은 내가 무슨 말을 하든 간에 어린아이의 재롱을 보는 듯한 시선이다. 하지만 다들 간과하는 게 있다. 동주의 사내가 정글이라면 지난 삶 내가 헤쳐온 길은 아수라장이나 다름없었다는 것. 마지막 방아쇠가 내게 주어졌다.

“다들 무서워하는 것 같아요.”

어린아이의 발언이다. 그 어떠한 정치적 결함이 섞이지 않은.

“유하네 할아버지만 봐도 그래요. 다들 반도체 산업이 실패할 거라고 했지만 성공했잖아요. 설령 실패한다고 할지라도 분명 남는 게 있을 텐데 너무 뒷걸음질 치는 거 같아요. 비용이 많이 든다고 해서 차일피일 미루다간 결국 도태되는 법이잖아요?”

구더기 무서워서 장 못 담그는 격이었다. 어린아이의 거침없는 직언에 임원들의 얼굴이 붉어졌다. 회의의 분위기를 반전시키는 것은 간단하다.

“동주는 화학회사 아니에요?”

“그렇지.”

사건의 본질을 꿰뚫고 있는 원초적인 문제를 건드리면 되는 것이었으니.

“그런데 왜 화학 공장처럼 굴려고 해요?”

*

달콤하면서 쌉싸름한 쌍화차의 맛에 드미트리는 미간을 찌푸렸다. 한국의 전통차라기에 한 번 시켜본 것이 화근이었다. 설마하니 시나몬을 넣고 와인을 졸여 만든 뱅쇼와 맛이 비슷할 줄이야. 이걸 다 마시면 기적일 것이다. 더군다나.

“맛이 별로이십니까?”

“아닙니다, 괜찮습니다.”

계란 노른자까지 동동 띄워져 있지 않은가.

“단원분들이 다들 이렇게 젊으실 줄은 몰랐습니다. 사실 머리가 희끗한 연주자분들을 상상했었거든요.”

머리가 희끗한 단원들도 분명 있었지, 허나 오케스트라는 많은 체력을 소모한다. 더군다나 스펜서가 이끄는 악단이 아닌가. 웬만한 체력이 아니고서야 그의 집착과 광기를 따라가기 힘들다. 오죽하면 함께 협연했던 소프라노가 점점 살이 빠진다고 아우성쳤을까.

“전석이 순식간에 매진되었습니다. 솔직히 저희로서도 반응이 이렇게 뜨거울 줄은 몰랐습니다. 애초에 국내에 이토록 유명한 오케스트라가 내한을 하는 경우가 없었으니 말입니다. 시야확보가 충분치 않은 3층 박스 석조차 없어서 못 구하는 사람들이 많으니까 말이

죠. 실례가 안 된다면 하나만 물어봐도 되겠습니까?”

“궁금한 것이 있으시다면 무엇이든지 물어보셔도 됩니다. 오늘 저는 마에스트로를 대신해서 이 자리에 나온 것이니까 말이지요. 마에스트로께서 직접 이사장님을 뵙지 못한 것을 정말 죄송하게 생각하고 있다 전해달라 하셨습니다.”

“아닙니다, 괜찮습니다. 다만 한가지 지휘자분께서 혹 협연을 생각하고 계시지는 않은지 궁금합니다. 가령 한국에도 뛰어난 음악가들이 있으니까요.”

드미트리는 망설임 없이 고개를 가로저었다. “이사장님께서도 아시겠지만 런던 심포니의 마에스트로께서는 상당히 예민하십니다. 피아니스트 백정훈을 염두에 두기도 했었지만, 그의 레퍼토리와 저희 심포니의 성향은 맞지 않는다는 결론을 내렸습니다. 어색한 협연은 결국 호흡을 망가트리게 만드는 법이니까

말이죠.”

예술의전당 이사장은 마른 입술을 쓸어 보였다. 그는 영문학과를 나왔을 뿐이지 클래식에는 정통하지 않았다. 하지만 런던 심포니의 명성은 귀가 따갑도록 듣지 않았던가. 더군다나 클래식에 관해 대중의 관심이 높아진 요즘 런던 심포니의 내한은 그야말로 정점을 찍

은 격. 이때 차세대 거장이라 평가받는 백정훈이 협연한다면 좋으련만.

“참, 그 친구는 어떻습니까? 바이올리니스트 강현이 있지 않습니까?”

“이사장님 안타깝지만, 협연이라는 것은 그렇게 단박에 이루어지지 못합니다. 애초에 서로 성향을 맞춰 레퍼토리를 결정하고 오랜 시간 동안 앙상블을 이뤄가며 호흡을 맞춰야 합니다. 찰나의 순간에 섬세한 균형이 무너질 수 있는 법이니까요.”

일주일 남짓 남지 않았는가. 이 기간에 런던 심포니와 협연을 할 연주자를 찾는다? 기적이 일어난다면 모를까 불가능한 일이었지.

“물론 저도 그 바이올리니스트가 궁금하기는 합니다.”

“그렇다면 그 기사가 정말 사실입니까? 지휘자께서 입단제안을 했다는 말 말입니다.”

오늘 아침 난 기사 때문이었다.

자극적인 제목과 함께 강현과 스펜서의 얼굴이 큼지막하게 박혀있었지. 드미트리는 쌍화차를 홀짝였다.

“마에스트로는 거짓말을 하시지 않습니다.”

어느새 그의 앞에 놓인 쌍화차의 노른자가 사라졌다.

* * *

“영감탱이, 정말 현이가 그랬다고?”

왕회장의 눈가에 호기심이 들어찼다.

“좀 더 자세히 이야기해 보게나.”

마치 전래동화를 듣는 어린아이처럼 왕회장의 눈썹이 들썩였다. 일전 신소재 개발과 관련한 일화를 들었을 때와 마찬가지로 이야기가 더해질수록 놀람을 감추지 못했다. 이야기를 가만 들어보면 어린아이의 순수한 시선인 것도 같았지만, 하나같이 정교하게 맞물린 발

언이었다. 특히 마지막 말은 가히 압권이었다.

“믿기지가 않는구만.”

왕회장은 숨김없이 감탄을 터뜨렸다.

“헌데 현이는 왜 안 데려왔나?”

“현이를 찾는 손님이 있어서 어쩔 수가 없었네. 참, 자네도 한 번 봤던 사람이지. 런던 심포니의 지휘자 있지 않은가. 그건 그렇고, 손가. 이것도 좀 봐주게나.”

유회장은 서류 가방에서 뭉텅이를 꺼내 왕회장에게 건넸다.

“이건 내가 일전에 자네에게 준 자료가 아닌가?”

“한번 다시 들춰 봐.”

왕회장은 뭉텅이를 다시 읽어내려가며 눈을 크게 떴다. 군데군데 붉은 볼펜으로 희미한 방점이 보였기 때문. 마치 무언가 망설인 것 같은 흔적이었다.

“현이가 무의식적으로 볼펜으로 찍어둔 부분일세, 난 도통 봐도 뭔지 모르겠더군. 자네라면 알지 않을까 싶어서 가지고 와봤네만.”

“허어, 뭔지 알 것 같구만.”

전략기획실을 운영한 지 십 년이 다되어가고 있었다. 제일그룹의 핵심적인 부서라고 칭할 정도로 중요한 곳이다. 하지만 항상 확실한 통계를 내려놓는 곳은 아니다. 시장의 흐름은 때때로 예측할 수 없을 만큼 변칙적으로 흘러갔기에.

“확률이 낮은 것들만 찍어놨어. 전부는 아니지만, 앞쪽 몇 개는 분명히 그렇구만. 방점이 몇 개밖에 없으니 이걸 우연이라고 말해야 할지.”

희미한 방점을 찍은 것이니, 무의식적으로 볼펜이 움직인 것일 수도 있다. 애초에 어린아이가 전략기획실의 두뇌보다 뛰어나다는 것은 말이 되지 않았으니. 하지만 오늘 들었던 이야기 때문일까 희미한 방점이 예사롭지 않아 보였다.

왕회장은 일순 자신이 내걸었던 제안을 떠올렸다. 동주를 화학 기업중 시가총액 7위 안으로 입성시키라는 말도 안 되는 조건. 분명 불가능한 일이었다. 헌데 왜일까,

“영감탱이, 우연이 계속되면 필연이라지.”

바이올린을 뺏길 것만 같다.

*

예술의 전당 콘서트홀, 지난 삶에도 자주 왔던 곳이다.

다른 점이 있다면 90년대에는 아직 파이프오르간이 없었다는 점과 설계가 완벽하지 않았다는 것 정도. 2천 명을 아우르는 널찍한 객석이 확보되어 있었지만, 설계를 잘못한 탓일까? 군데군데 무대가 잘 보이지 않는 객석은 물론 울림통이 존재하는 곳도 있었다. 시간이

흐르면서 보완을 통해 나아지기는 하지만 지금은 영 개선이 덜 된 모습이다. “아저씨, 한 시간쯤 뒤에 다시 오시면 돼요.”

김기사 아저씨의 도움을 받아 스펜서를 만나러 왔다. 한국에 내연한다고 알고는 있었지만 리허설 날 만나자고 할 줄은 몰랐다. 공연이 일주일도 채 안 남지 않았던가, 한창 예민할 시기였다.

역시나.

“오랜만이군, 현.”

깊은 눈두덩이와 치켜 올라간 눈썹은 더욱 날카롭게 벼려져 있었다. 브뤼셀에서 봤을 때와는 딴판이다.

“따라오게나.”

가타부타 인사만 나누고는 곧장 걸음을 옮기는 것이 아닌가. 콘서트홀로 향하는 내내 스펜서가 볼을 실룩였다.

“여길 만든 설계자가 내 앞에 있었다면 엉덩이를 걷어차 줬을 거네. 현을 봐서 망정이지 아니었다면 당장 영국으로 돌아갔을 거야.”

아무래도 콘서트홀이 마음에 들지 않는 모양.

“현, 환상은 잘 가지고 왔겠지?”

“물론입니다, 마에스트로.”

누구의 명인데 거절할까, 어찌 보면 스펜서가 추천장을 써준 덕분에 병역면제를 얻어내지 않았나. 히로세와 마찬가지로 두 거장에겐 마음의 빚이 있었지.

“좋아, 자네를 보고 싶어 하는 친구들이 있네.”

“예?”

콘서트홀의 문이 활짝 열리자.

친구들?

객석에 앉아있는 사람들이 보였다.

“런던 심포니의 단원들이네, 모두 인사하지. 자네들이 그토록 보고 싶어 했던 바이올리니스트 현이다.”

단원들이 신기한 시선으로 나를 바라봤다. 반응은 벨기에 교향악단과 별반 다르지 않았다. 내 나이에 대해서 감탄하는가 하면 여자 단원들은 내가 생각보다 엄청 귀엽게 생겼다는 둥 중간중간 마에스트로의 뮤즈를 눈앞에서 볼 줄이야! 하면서 감탄을 터뜨리는 이도 있

었다. 자칫하면 귀엽다고 볼이라도 꼬집을 기세라 영 부담스러웠다.

그때 스펜서의 깊은 눈두덩이가 날 직시했다.

“현, 단도직입적으로 말하지. 난 이번 내연에서 자네와 협연을 하고 싶어. 일전 내가 추천장을 써줬던 것은 잊지 않았으리라 믿네. 물론 보수를 안 주겠다는 뜻은 아니니 오해하지는 말고.”

이게 무슨 소리일까.

일전 내게 객원 단원을 제안했을 때만큼이나 스펜서의 제안은 거침없었다. 하지만 그때보다 더욱 놀라웠다. 명실상부한 런던 심포니였다. 어느 누가 협연을 거부하겠는가. 하지만 벨기에 교향악단과의 협연도 어제 일처럼 생생한데 또 협연이라니. 심장이 거칠게 뛰었

지만, 머릿속은 오히려 냉정해졌다.

“마에스트로, 건방진 말일 수도 있겠지만 단시간 내에 합을 맞추는 것은 어렵지 않습니까. 더군다나 콩쿠르도 아니고 정식 공연인데 말입니다. 제안을 해주시는 것만으로도 영광으로 생각하겠습니다.”

완벽하지 않은 무대는 보일 필요가 없다는 것이 오케스트라의 지론이다. 더군다나 돈을 받고 티켓을 팔지 않았는가. 엉성한 협연을 보여주는 것은 청중에 대한 모욕이자 오케스트라의 명성에 흠집을 남기는 일이었다. 마에스트로가 완강히 밀어붙인다고 할지라도 자존

심 강한 단원들이 가만히 있지 않을 터였지. 오히려 나 때문에 곤란해하는 마에스트로를 보기는 싫었다.

“나라고 무턱대고 자네와 협연을 하겠다는 것은 아니야. 이미 단원들에게는 말을 해놨네, 방법은 간단해. 자네가 여기 있는 모두를 만족시키면 되네.”

도대체.

객석에 앉아있는 단원들이 형형한 눈빛으로 나를 바라보는 것이 아닌가.

“미리 말하지 못한 건 미안하게 생각하네. 이 오케스트라와의 협연이라는 것이 원체 임기응변이 중요하지 않나. 만약 자네가 이 자리에서 모두를 만족시킬만한 연주를 보여주지 못한다면 내 미련도 단박에 접어두지. 부담가질 필요 없네. 여기 있는 모두가 자네의 독주

를 듣고 싶어 하니. 어때 자신 있는가?”

그 순간 바이올린 케이스를 쥔 손에 힘이 가득 들어갔다. 어떻게 부담이 안 될 수 있겠는가, 결국 깐깐한 미식가들의 입맛을 모두 맞출만한 요리를 선보이라는 것이었다. 스펜서가 한껏 달아오른 내 모습에 피식 웃었다.

정말 이 영감님은 매번 놀라운 제안만 한다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 053화 >

“진짜라고?”

베를린 필을 감당할 수 있는 신예란 없다고 생각했다. 허나 영원한 마에스트로 구스타프의 눈동자는 거짓을 말하고 있지 않았다. 그를 의심하는 것은 아니다. 다만 아직 확인할 것이 남았기에. 끊임없는 파문이 일 즈음.

똑똑.

노크와 함께 기다렸던 인물이 도착했다.

“브륄, 늦었지만 퀸엘리자베스 입상을 축하하네.”

“감, 감사합니다. 마에스트로.”

다니엘 브륄은 그 어느 때 보다 경직되어 있었다. 눈앞에 베를린필의 사자가 있었기 때문. 먼발치에서나마 봤던 마에스트로다. 하물며 스승조차도 이 베를린필의 사자를 어려워하지 않았던가. 목울대가 긴장을 머금은 듯 출렁였다.

“브륄, 자네는 바이올리니스트 현을 눈앞에서 보았겠지. 그에 대한 생각을 말해주면 고맙겠네. 단상이라도 상관없으니.”

작은 체구의 바이올리니스트.

“거인이었습니다.”

“거인?”

떨리던 목소리가 진정을 되찾았다.

“분명 제 허리를 간신히 넘을 정도로 어린아이였지만 샤펠의 모두가 그렇게 느꼈을 겁니다. 우리는 때때로 그 아이의 모습에서 놀람을 숨길 수가 없었습니다.”

“좀 더 자세히 말해보게나.”

“그 아이는 자신이 알고 있는 모든 것을 우리에게 가르쳐주었습니다. 저 또한 평생 잊지 못할 은혜를 받았습니다. 활을 쥐는 자세와 현을 짚는 방법, 그리고 각자의 체형에 맞는 보잉을 가르쳐주기까지. 마치 바이올린을 처음 배웠을 때 같았죠. 분명 그는 우리를 경쟁자라 생각하고 있지 않았습니다.”

정말 모차르트, 야샤 하이페츠, 외젠느 이자이가 살아 돌아오기라도 한 것일까.

“샤펠의 모두가 알고 있었습니다. 그가 대상을 차지하리라는 것을요. 하지만 분하거나 소리를 치는 이는 없었습니다. 오히려 모두가 아쉬워했죠.”

“무엇을?”

“샤펠에서의 나날이 끝나는 것을 말입니다.”

유리의 미간이 좁혀졌다. 자신이 기억하는 샤펠에서의 나날은 총성 없는 전쟁터나 다름없었다. 날카로운 선율이 여명 속에서 끊임없이 울려 퍼지지 않았던가.

“마에스트로, 만약 파가니니와 함께 시간을 보낼 수 있다면 무슨 느낌이겠습니까.”

“저주받은 내 재능에 눈물을 흘릴 테지만 발걸음은 천국을 걷고 있겠지.”

“그 아이의 연주를 처음 본 그날, 모두가 같은 생각을 했을 겁니다.”

다니엘은 엷은 미소를 띠었다.

“살아있는 전설을 마주하고 있다고요.”

*

오케스트라는 하나의 거대한 공동체다. 마치 거미줄처럼 서로의 생각과 감정이 얽히고설켜 있다. 그렇게 촘촘하지 않고서야 완전한 선율이 이뤄지기란 힘들기 때문이다. 이 모든 것을 아우르는 것이야말로 지휘자의 몫이니. 유구한 역사를 자랑하는 런던 심포니였다. 평상복을 입은 단원들이었지만, 그들의 눈빛은 내 모든 것을

하나도 놓치지 않으려는 듯 서슬 파랬다. 그들의 거미줄에 내가 제 발로 들어선 격이니 이 숨 막히는 긴장감은 어쩌면 당연한 것이겠지.

“바이올린을 좀 빌려도 될까요?”

뜻밖의 부탁이었을 것이다.

“바이올린을?”

“예, 마에스트로.”

바이올린을 구하는 것은 어렵지 않았다. 콘서트홀에는 항상 연습용 바이올린이 구비되어있기에. 스펜서가 묘한 시선으로 환상이 들어있는 오래된 케이스를 바라봤다. 다른 단원들도 다르지 않았다. 하지만 모두가 이내 내 생각을 읽었으리라.

공정한 평가.

스펜서의 명성에 먹칠할 수는 없는 노릇이었다. 조율을 끝마치곤 객석에 앉은 청중들을 향해 경의를 표했다. 이윽고 물 흐르듯 자세를 잡자 현악기군의 단원들이 가장 먼저 자세를 앞당겼다. 지잉―!

활이 현을 강하게 짓누르자 날카로운 선율이 울려 퍼졌다.

단순한 움직임에도 청중들의 시선이 일제히 모였다.

거친 움직임이었다. 작은 체구에서 울려 퍼지는 선율이라고는 믿기지 않을 만큼 날카롭고 찢어지는 선율의 연속 활과 현이 서로를 시기하듯 울부짖지 않는가. 활로 긋는 궁주와 왼손 손가락으로 퉁기는 피치카토의 기교는 누군가를 떠올리게 했다.

파가니니 카프리스 24번.

현을 짚은 짧은 손가락이 미친 듯이 기교를 토해냈다. 저러다 손가락이 찢어지지 않을까 의심될 정도로 현란한 움직임. 플레젤레트와 겹음주법을 사용해 하나의 바이올린이 두 개의 선율을 만들어내는 것만 같았다. 아까의 날 선 모습은 다 어디 간 것인지 청중들의 눈동자에 환희가 들어차기 시작했다. 등 뒤로 굵은 땀방울이 맺

혀 흐르던 그 순간.

팅―!

현이 끊어졌다.

온도와 습도에 민감한 바이올린. 예술의 전당에 구비된 연습용 바이올린은 오랫동안 사람의 손길을 타지 않은 듯했다. 마지막 울음을 토해내고는 마치 약속이라도 한 듯이 현이 제 수명을 다한 것이다. 마침내 금속 현을 사용한 E현 마저 끊어지고 G현 만이 남았다.

청중들의 눈가에 진한 아쉬움이 서렸다.

하지만 연주야 정비를 하고 다시 하면 되는 일이었다, 자신의 바이올린이 아닌 것으로 연주하다 보면 줄곧 있는 일이었으니. 지금 이 순간 가장 아쉬운 사람은 다름 아닌 바이올리니스트 자신일 것이다. 스펜서가 마른 입술을 쓸며 자리에서 일어나려는 찰나.

바이올리니스트가 마지막 남은 현을 바라봤다. 마치 여기서 멈추고 싶냐는 듯이 묻고 있는 듯하다. 마침내 대답을 들은 것인지 바이올리니스트가 눈을 지그시 감았다.

그 순간,

지잉―!

다시 활이 들어 올려졌다.

청중들은 자신들의 눈을 의심했다. 과거 니콜로 파가니니의 일화에서나 들어봤을 법한 이야기가 눈앞에서 펼쳐지고 있었으니. 완벽하지 않은 연주라도 좋았다. 아직 배울 것이 많이 남았기에. 짧은 손가락에서는 피가 흐르고 있었지만, 소년은 신경 쓰지 않는 듯했다.

* * *

“쌍화차, 이름부터 신비롭군.”

달콤 쌉싸름한 맛이었다. 얼핏 뱅쇼와 비슷해 보이지만 그보다는 더욱 깊은 맛이 있었다. 마치 동양의 신비함이 담긴 것처럼. 조지아의 전통식 하차푸리를 연상시키듯 동동 띄워진 계란 노른자는 그야말로 별미 중의 별미였다. 아직도 입안에 고소함이 감돌고 있지 않은가.

콘서트홀에 도착하자.

“드미트리, 이사장은 잘 만나고 왔는가.”

수석 첼리스트 에마누엘이 맞아주었다. 다른 단원들은 저들끼리 이야기를 나누기 바빴는데 뭐가 그리 신난 것인지 평소와 다르게 왁자지껄했다. 평소 같았으면 마에스트로 눈치에 조용히 지냈을 단원들이었다. 헌데 군데군데 흥분되어 상기된 얼굴들이 눈에 띈다. 말이 없기로 유명한 비올리스트 클로이까지 들뜬 걸 보면 분명

무슨 일이 있었던 게 틀림없다.

“에마누엘, 어떻게 된 건가?”

허술한 콘서트홀에서의 공연이 취소되고, 영국행이라도 결정된 것일까.

“모두 기적을 맛보았다네.”

“기적?”

다들 내가 모르는 새에 쌍화차라도 마신 걸까?

“자세한 이야기는 마에스트로께 듣게나, 자네를 기다리고 계시니. 참, 내 자네를 위해서 저녁으로 양념 통닭이라는 것을 먹자고 했네. 자네 닭고기를 좋아하지 않나. 단원들을 설득시키느라 애먹었어.”

차가운 눈동자가 고개를 끄덕이더니 걸음을 옮겼다.

“어유, 저 아이스맨. 여전히 고맙다는 말 한마디 안 하는군.”

뒤이어 에마누엘의 목소리가 들리는 듯했지만, 신경 쓰지 않았다.

“마에스트로.”

마에스트로는 총보를 보느라 여념이 없으셨다. “왔는가, 드미트리. 앉게나.”

공연에서 쓰일 레퍼토리를 점검하고 있는 것일 테다. 밖에서 아직도 단원들의 목소리가 들려왔지만 개의치 않아 하시는 모습이 평소와 분명 달랐다.

“레퍼토리를 추가해야 할 것 같네.”

“레퍼토리를 말씀입니까?”

드미트리는 재차 물었다. 마에스트로께서 공연 직전 레퍼토리를 변경한 경우는 여태껏 단 한 번도 없었기 때문이다. 그만큼 예민했으며 완벽주의자였다. 일말의 불협화음조차 용납하지 않는 런던 심포니다.

“이사장께 아마 공연시간을 늘려야 될 것 같다고 전해주게나.”

“마에스트로?”

예술의 전당 이사장이 싫어할 리가 있겠는가, 오히려 두 팔을 들고 환영할 것이다. 청중들도 마찬가지일 테지. 본래 공연보다 레퍼토리가 늘어나는 것을 싫어하는 청중은 결코 한 명도 없었다. 하지만 드미트리의 차가운 눈동자에 의아함이 서렸다. 평소의 마에스트로와 달라도 너무 달랐기 때문.

“협연할 계획이네.”

“협연 말입니까?”

누구와 협연을 말하는 것일까.

“내 악장에게 불필요한 고민을 심어줄까 미리 말하지 못했었네, 아무래도 나 대신 하는 일이 많지 않은가. 불쾌했다면 부디 용서해주게나. 사실 방금 협연자가 콘서트홀을 왔다 갔네.”

“저는 항상 마에스트로의 뜻을 존중합니다. 하지만 단원들이 허락했습니까?”

어느 오케스트라가 안 그렇겠냐 만은 런던 심포니 단원들의 자존심은 대단했다. 과거에는 실력이 저조한 이를 단원으로 영입시킨 지휘자를 내쫓은 경우도 왕왕 있었다. 그런 음악적 가치관과 개성이 뚜렷한 그들을 한데 모은 것이 바로 마에스트로 스펜서였다.

문득 조금 전 상기되어있던 단원들의 얼굴이 떠올랐다.

“마에스트로, 도대체 누굽니까?”

수많은 이의 이름이 생각날 즈음.

드미트리의 시선에 현이 끊어진 바이올린이 보였다. 척 봐도 오랫동안 관리가 이뤄지지 않은 연습용 바이올린이었다. 헌데 G현을 제외한 모든 현이 끊어져 있지 않은가. 마에스트로 스펜서의 시선 또한 현이 끊어진 바이올린을 향했다.

“어린 파가니니가 왔다 갔다네.”

*

“현이 명의로도 주식을 사놓겠다고?”

찻잔이 소리 나게 놓아 졌다.

“현자도 그렇지만, 현이 에게도 못 해준 게 많지 않나. 지금이라도 차차 마음의 빚을 갚아야지.”

“잘 생각했네. 요즘 자네를 보고 있으니 나도 며느리를 다시 불러들여야 하는 게 아닌가 싶어. 집안에 활기가 감도니 영감탱이 낯빛도 하루가 다르게 밝아지지 않나.”

“정 그러면 재혼이라도 생각해보는 게 어떤가? 전국에 있는 할멈들이 줄을 설 텐데.”

“영감탱이, 자네나 하고 말하게나.”

죽마고우 못지 않은 절친한 사이기에 할 수 있는 농이었다. 응접실에 감도는 묵은 향만큼이나 오래 이야기는 계속되었다. 얼마나 재미있는 이야기를 하는지 웃음이 끊이지 않는다. 회사에서의 근엄한 모습과는 두 사람 다 전부 딴판이다.

“그나저나 현이는 언제 오는가?”

대화를 나눈 지 시간이 꽤 흘렀을 즈음이었다. 때마침 양반은 못 된다고 응접실로 강현이 들어서는데 유회장은 물론 왕회장의 눈도 커졌다.

“현아, 손이 왜 그러느냐?”

*

“별거 아니에요, 정말 괜찮아요.”

손가락 사이가 군데군데 찢어져 반창고를 붙였다. 마에스트로가 직접 치료해준 것이었다. 이 상처가 아물고 아물어 영광의 굳은살이 되리라. 따끔한 통증이 오히려 기분을 좋게 했다면 믿겠는가. 그럼에도 할아버지의 얼굴에는 걱정이 가득했다.

“할아버지, 저 아무래도 협연을 하게 될 것 같아요.”

“협연?”

얼른 화제를 돌려야지.

“정식 공연으로 채택된 건 아니고, 본래 레퍼토리에서 추가로요. 앙코르 형식으로 말이에요.”

오케스트라 공연에서 이런 경우는 거의 없다시피 했다. 더더욱 세계적인 명성을 지닌 심포니의 경우에는 말할 것도 없었으니. 아무리 생각해봐도 스펜서가 내게 엄청난 기회를 준 것이었다. 나를 전적으로 믿지 않고서야 진행할 수 없는 일이다. 어째 만날 때마다 마음의 빚이 늘어나는 것 같네. 그때였다.

“오빠아―!”

손유하가 내가 온 것을 어찌 알았는지 곧장 응접실로 달려온 것이 아니겠는가. 할아버지께 인사를 드린 손유하는 곧장 내 옆으로 찰싹 달라붙었는데 일순 눈가가 지진이라도 난 것처럼 파르르 떨렸다.

“오, 오빠 손 왜 그래? 잠시만 기다려!”

누가 보면 죽을병이라도 걸린 줄 알겠다. 내가 무어라 대답하기도 전에 손유하는 쏜살같이 응접실 밖으로 뛰어나가 버렸다. 아무래도 구급함이라도 가져오려는 모양.

얼마 뒤, 숨을 몰아쉬며 손유하가 다시 나타났다.

“오, 오빠! 비서 언니한테 부탁해서 호호 할아버지 불러달라고 했어!”

“호호 할아버지?”

“응, 호호 할아버지!”

누굴 말하는 것일까. 유하는 여전히 걱정된 시선으로 반창고 여러 개를 붙인 손가락을 바라보고 있었다. 겨울이 오려면 한참 멀었건만 산타클로스라도 말하는 것인가 싶은 찰나. 옆에서 할아버지는 웃음을 참느라 애쓰시고 계셨다. 일순 왕회장이 주름진 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.

“할애비 주치의란다.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 054화 >

“유리, 귀찮게 해서 미안하네.”

세월 앞에 인간은 무력하다.

“아닙니다, 마에스트로.”

베를린필의 사자, 유리는 묵묵히 휠체어를 밀고 있었다. 과거에는 그 무엇보다 거대해 보였던 스승이었다. 굽어 버린 스승의 허리만큼이나 세월이 속절없이 지났다는 것이 느껴졌다.

“마에스트로, 웬만하시면 그 바이올리니스트를 부르셔도 되는 일이잖습니까?”

연로한 구스타프가 직접 움직일 필요는 없었다. 그의 말 한마디면 열 일 제쳐두고 한달음에 달려와줄 바이올리니스트들은 차고 넘친다. 어깨에서 바이올린을 내려놓은지는 오래됐지만 그는 여전히 영원한 마에스트로였다. 오죽하면 벨기에 국왕조차도 구스타프를 보

기 위해 직접 찾아오겠는가. 이유는 간단했다. 그는 과거 샤펠의 주인이었기 때문.

“늙어버린 심장이 이토록 세차게 뛰는데 어찌 기다릴 수 있겠는가.”

그 정도란 말인가.

“유리, 솔직히 난 그 아이를 만나러 가자는 제안을 거절할 줄 알았어. 반쯤 포기상태였는데 자네가 선뜻 함께 가겠다고 해서 놀랐네. 자네는 나를 싫어하는 게 아니었나?”

“오해이십니다, 마에스트로.”

“에덴이 자네를 조심하라고 신신당부를 하더군, 혹시나 내리막길에서 은근슬쩍 휠체어 손잡이를 놓아버릴지도 모른다고 말이야.”

“그 붉은 머리는 예나 지금이나 똑같군요.”

유리가 미간을 찌푸리며 마른 입술을 쓸었다.

“한 가지만 여쭤봐도 되겠습니까, 마에스트로.”

“물론일세. 베를린필의 사자에게 에스코트를 받고 있는데 질문 정도야.”

“그날 왜 에덴 시므온을 선택하셨는지 궁금합니다.”

“정말 세월이 흐르긴 흘렀나 보군, 철강석같이 단단하던 자네가 그걸 궁금해 할 줄은 몰랐어.”

과거 에덴과 함께 시험대에 오른 일이 있었다. 정확히는 샤펠에서였다, 유리는 자신이 구스타프의 지휘봉을 이어받을 것이라 의심치 않았다. 모든 면에서 그 붉은 머리보다 뛰어나다고 자부했으니. 하지만 구스타프는 후계자로 에덴을 선택했다. 그날의 상실감과 좌절

은 그 무엇과도 비교할 수 없었다. 물론, 그 모든 것이 양분되어 지금 이 자리에 있는걸수도.

“유리, 잘못 알고 있군. 난 에덴을 선택하지 않았어.”

잘 굴러가던 휠체어 바퀴 소리가 멈췄다.

“내가 그 아이를 선택한 것이 아니라, 그 아이가 나를 선택한 것일세.”

이게 무슨 소리일까.

하지만 구스타프는 여전히 묘한 미소를 짓고 있었다.

“자네도 언젠가는 알게 될 테지.”

*

“특별한 악기가 있냐고?”

오케스트라의 지식은 방대하다. 이론으로는 도저히 알 수 없는 경험과 현장의 생동감이 봇물 터지듯 흘러넘치지 않는가. 작은북을 맡고있는 단원 마이클만 봐도 그랬다. 그는 나를 향해 자신의 경험을 숨김없이 말해주었다.

“고전에서는 타악기가 그다지 많이 사용되지 않아, 낭만시대 이후부터 그 사용이 점차 늘어났는데 그래서 내가 말러를 이토록 사랑하게 된건지도 모르지. 여하튼 내가 작은북 대신 연주했던 악기 중 가장 특이한 걸 뽑으라면 단연 망치일 거야.”

“망치요?”

“그래, 말러 교향곡 6번에서는 망치로 땅을 두드리는 경우도 있다고. 이 뿐만이 아니라 지휘자의 성향에 따라 악기의 쓰임새 또한 다양해지지. 오케스트라라고 해서 꼭 정형화된 악기만 사용할 이유는 없거든. 살랑살랑부는 실바람소리를 내려고 소방울을 쓰는 경우도

있어. 또 뭐가 있냐면 말이지.”

마이클이 소방울을 흔드는 시늉을 해 보였다.

“현, 수다쟁이 마이클 옆에 있지 말고 내 옆으로 와봐. 그 옆에서 계속 이야기를 듣고 있으면 자기가 어렸을 때 스네어 드럼을 처음 배운 얘기부터 시작할 거라고. 아니면 며칠전 먹었던 양념통닭에 대해 감상을 늘어놓을지도 몰라. 어렸을 적부터 쭉 친구인 내가 장담하

지.” 수석 첼리스트 에마누엘이었다. 마이클이 곧장 입술을 샐쭉 내밀고는 ‘내가 무슨 수다쟁이야, 이 민둥머리야!’ 라고 외치자 연습실이 왁자지껄해졌다.

“현, 일전에 비브라토가 정말 인상적이었어. 내 자세를 봐줄 수 있겠나?”

“제가요?”

에마누엘은 수석 단원이었다. 더군다나 첼리스트이지 않은가.

“무슨 문제가 있나?”

에마누엘이 오히려 반문하며 자세를 잡는 것이 아닌가. 난 그의 왼손을 주의 깊게 바라봤다. 지판을 잡고 진동시켜 비브라토를 일으키는 모습이 가히 정석적이다. 하지만 그의 표정은 좋아보이지 않았다.

“자네처럼 해보려는데 잘 안되는군.”

“제가 평가하기는 그렇지만 아주 잘 하시는데요?”

“어린 파가니니가 그렇게 말해주니 고맙군. 내가 봤던 자네의 장점은 현을 마치 거트현처럼 사용한다는 거야.”

“예?”

에마누엘은 현을 가리키며 말을 이었다.

“바로크 시대까지만 하더라도 죽은 동물의 창자에서 심줄을 뽑아내 현을 만들었지, 그러한 거트현은 소리가 풍부하고 자연스러웠어. 마치 음악이 살아있는 것처럼 느껴졌다더군. 하지만 만들기가 힘들고 오래 사용하지 못하는 단점이 있었지. 금속현이 상용화된 뒤부

터 거트현은 아예 사라졌으니. 허나 거기서 문제가 생겼지.”

“문제요?”

“금속현은 날카롭고 정확한 음정을 짚어내는데는 용이하지만, 이전처럼 풍부한 소리를 내기 위해서는 강한 비브라토를 사용해야 한다는 단점이 있어. 인위적으로 만들어낸 풍부함속에서 자연스러움은 사라졌지. 헌데 자네의 선율은 너무도 풍부하고 부드럽더군. 마치

거트현에서 만들어지는 음처럼 말이지.”

극찬이었다. 나도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 에마누엘은 그런 내 모습을 흡족하게 바라보고는 부연했다.

“참, 크흠. 이 머리는 내 스타일일세. 저 촉새와는 다르게 멋을 아니까 말이지.”

내가 대답을 하기도 전에 어느새 다가온 마이클이 ‘저 녀석은 19살 때부터 민둥머리 였다고!’ 하며 소리치는 게 아닌가. 웃음이 끊이질 않는 와중 드미트리가 연습실로 들어섰다. 런던심포니의 악장, 어째 나를 한번 힐끔 쳐다보곤 자리에 가서 앉는 것이 러시아의 거장

알렉세이와 닮았다.

이윽고.

터벅.

연습실로 마에스트로 스펜서가 들어서자 왁자지껄했던 단원들이 언제 그랬냐는 듯이 침착해졌다.

“현, 여기 앉게나.”

스펜서는 자신의 옆쪽에 내 자리를 마련해주었다. 지휘자와 마찬가지로 단원들이 가장 잘보이는 자리다. 스펜서는 내가 오케스트라와 협연을 연습하지 않을 때는 항상 이 자리에 나를 앉혔다. 마치 할아버지가 항상 날 자신의 집무실로 데려가 주셨던 것처럼 따뜻한 정

이 느껴졌다.

런던 심포니 내 단원들의 자리는 변칙적이었다. 제1 바이올린을 제외한 모든 자리가 스펜서의 뜻에 따라 조금씩 변한다는 것이 맞을 것이다. 가령 첼로와 비올라의 자리를 바꾸는 경우도 있었으며 타악기들의 위치를 변경시키기도 했다. 모든 것이 최상의 컨디션을 유

지해야 하기 때문에 연주할 교향곡과 콘서트홀의 상태에 따라 유동적으로 바뀌는 것이다.

“예술의 전당은 다른 곳에 비해 잔향이 많이 남지 않는다. 이럴 줄 알았다면 차라리 성당에서 내연을 한다고 할 걸 그랬어. 모두 그 점을 유의해가면 끝음을 신경 쓰길 바란다.”

오케스트라는 하나의 호흡.

어찌 보면 거대한 악기라고 봐도 무방하다. 얼마나 호흡을 오래 맞춰온 것인지 서로 시선만 바라봐도 마음을 곧잘 읽어내곤 했다. 이런 것은 수학적 공식에 의해서 이뤄지는 것이 아니다. 오직 오랜 경험만이 이러한 호흡을 녹여낼 수 있다. 지휘자의 자리에서 느껴지는

그 전율은 말로 설명 못 할 수준이리라. 거대한 악기를 연주하는 마에스트로의 손끝이 들어 올려지는 순간, 단원들의 시선이 일제히 변했다. 마치 약속이라도 한 것처럼.

* * *

“드미트리, 어떤가.”

마에스트로의 손끝은 그 어느 때보다 가벼워 보였다.

“현 말이야.”

“대단한 연주자입니다. 분명.”

드미트리는 현을 아이라 평가하지 않았다. 오롯한 연주자로서 대우했다. 오케스트라의 단원들은 날카롭게 벼려져 있는 칼날과도 같았다. 예민한 음악가이기에 낯선이에게는 쉽사리 마음의문을 열지 않는다. 하지만 다들 현을 아주 오랫동안 알아왔던 것처럼 친근히 대

하지 않았던가.

“좌중을 끌어당기는 마력이 있습니다.”

“그건 나도 동감하는 바일세, 연주실력은 어떻던가. 악장으로서 평가하기에 말일세.”

악장은 현악기군의 전체를 총괄하는 마스터다. 지휘를 하는 마에스트로의 시선과는 다른 시선으로 단원들을 바라봐야했다. 특히 협연자의 호흡이 단원들과 잘 어우러지는지 주의깊게 살펴보기도 해야한다. “믿기지 않지만 고작 며칠동안 합을 맞췄다고는 생각지 못할만큼 오케스트라와 잘 동화되어 있었습니다. 오죽하면 그 깐깐한 에마누엘이 마음을 열고 친근히 다가가겠습니까. 드문드문 보이는 선율은 얼핏 오케스트라보다 앞장서 나가는 것 같기도 하지만, 그마저도

모든것을 아우르는 듯한 느낌을 받았습니다. 이런 경험은.”

“처음이지?”

드미트리는 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 애초에 본공연에서 선보일 협연을 단 일주일만에 연습하는 경우는 없었다. 허나 현은 무서운 속도로 오케스트라의 본질을 흡수해나가지 않았는가.

“마에스트로, 왜 현을 옆자리에 앉히시는지 물어도 되겠습니까?”

마에스트로가 지휘를 할때면 항상 옆자리엔 현이 앉아있었다.

“시험해보고 싶었네, 과연 지휘에도 재능이 있을지. 자네가 보기엔 어떤 것 같나?”

“마에스트로, 제가 처음 악단에 입단했을 때 전 마에스트로의 시선조차 쳐다보지 못했습니다. 헌데 어느날 문득 이런 생각이 들더군요. 수많은 단원의 시선을 받고 있을 마에스트로의 중압감이 얼마나 엄청날지 말입니다. 제가 보기엔 현을 옆에 앉힌 것은 탁월한 선택

이셨던 것 같습니다. 단원들을 바라보는 현의 눈빛은.”

마치 마에스트로 같았기에.

드리트리는 마지막 말을 삼켜냈다.

*

지글지글―!

이촌동 저택이 평소보다 더 분주하다. 가정부 아주머니는 물론 어머니까지 저녁을 준비하느라 여념이 없으셨다. 이유는 간단했다. 바로 왕회장과 손유하가 방문했기 때문. 손유하는 작은 팔을 걷어붙이고는 어머니를 돕겠다고 성화였다. 그 모습이 퍽 귀여운지 어머니

의 입가에는 미소가 떠날줄을 모른다. 여차저차 하여 평소에는 빈자리가 많았던 식탁이 가득 들어찼다. 물론, 내 옆자리는 당연히 유하가 차지했다.

“강서방, 그라이핀 개발부서로 옮겼는데 어떤가?”

아버지가 신소재 개발부서로 옮기셨구나.

옳거니, 다행이었다. 앞으로 동주를 이끌 핵심부서로 발돋움할 것이니.

“전공했던 학문과 연관이 있고 평소 관심있었던 분야라 그런지 아주 좋습니다. 더불어 장인어른께서 주신 기회를 놓치지 않기 위해 열심히 하고 있습니다. 앞으로 실망끼쳐드리지 않도록 더욱 노력하겠습니다.”

아버지의 대답은 다소 딱딱했는데 것도 그럴 것이 맞은편에 왕회장이 앉아있지 않은가. 이미 몇 번 얼굴을 봤을 테지만 아무렴, 쉽사리 익숙해질 수 없는 재계의 거두였다.

“유회장, 밥상머리에서까지 회사이야긴가. 그러다가 이사람 체하겠네. 그건 그렇고 현아 협연준비는 잘 되어가고 있더냐?”

“예, 할아버지.”

“너희 할아버지 입꼬리가 내려갈 생각을 안하는구나.”

화기애애한 저녁식사의 연속이었지. 어머니가 만드신 간장게장이 어찌나 불티나게 팔리던지, 왕회장은 아예 남은 것이 있다면 싸달라고 까지했다. 할아버지가 뒤이어 자기 먹을 것도 모자르다며 티격태격했지만 두 분의 모습 때문에 웃음이 끊이지 않았다. 일순 내 찜

닭을 게눈 감추듯 해치우던 북유럽의 에릭이 생각났는데 내 손맛은 아무래도 어머니 유전인 듯 하다.

“오빠, 연근 좋아해?”

연근조림을 계속해서 먹는 나를 보고 손유하가 궁금한지 물었다. 지난 삶에는 그토록 싫어했던 연근조림이지만 지금은 없어서 못 먹지. 내가 고개를 끄덕이자 손유하가 결심한 듯 동그란 눈을 빛내는 것이 아닌가. 이윽고 연근조림을 재빨리 들어 한입에 우겨넣고는 자

랑스레 말한다.

“나더 영긍 됴아해!”

임금님 수랏상부럽지 않던 저녁식사가 끝나고.

할아버지와 왕회장은 일전 주고받았던 뭉텅이에 대해 이야기를 하시느라 분주하시다. 부동산과 주식, 그 외 산업의 발전과 시장성의 확대까지 전략기획실에서 만든 자료답게 아주 걸출했다. 평범한 사람이라면 생각지 못한 부분까지 세세하게 조사되어 있었는데 그 모

든 것을 왕회장이 진두지휘했다는 것에 감탄이 터져나왔다. 왜 손일선이 왕회장을 두려워했는지 또 한 번 느꼈다.

물론 미래시장의 흐름을 확실히 정의 내릴 수 없다 보니 간혹 가다 틀린 부분도 있었다. 통계학을 비롯한 학문으로 미래를 완벽히 점친다는 것 자체가 어불성설이었으니.

아아, 그 부분은 틀렸는데?

일순 왕회장이 표정을 찡그리는 나를 바라봤다.

“현아, 혹시 할애비가 이야기한 것 중에 이상한 부분이 있더냐?”

나는 짧게 고개를 끄덕이곤.

“그러니, 까 전 모르죠. 당연히.”

아차, 하마터면 저 속셈에 넘어가 줄줄 읊을 뻔했다. 나도 모르게 이야기에 집중해서 빠져들고 있지 않았던가. 등 뒤로 식은땀이 맺혀지는 것이 느껴졌다.

“흐음, 그래?”

왕구렁이 영감님의 시선이 여전히 예사롭지 않다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 055화 >

“쇼비뇨 블랑을 부탁하오.”

화이트 와인의 산도와 싱그러운 과일향이 입안을 감돌았다.

“마에스트로, 한 가지만 여쭤봐도 되겠습니까?”

베를린필의 사자, 유리는 여태 시차 적응 때문에 와인에는 입도 대지 않았다. 하지만 지금 심란한 마음을 풀어줄 방도로는 와인이 유일했다.

“무엇이든 물어보게나, 유리.”

“아무리 생각해도 에덴 시므온이 마에스트로를 선택했다는 말이 이해가 되지 않습니다.”

“그것이 그리도 궁금하던가?”

일등석에는 우연찮게도 두 사람이 전부였다.

“유리, 자네 샤펠에 있을 적 내가 내었던 수수께끼를 몇 개나 맞추었지?”

보자르 홀에서의 수수께끼를 말하는 것이었다. 교향곡의 틀린 부분을 찾아내는.

“제 기억에는 세 개였습니다.”

“그래, 자네가 최고였지. 에덴조차도 단 두 개를 맞추는 것에 그쳤으니 말일세. 솔직히 난 그 수수께끼를 맞출 수 있는 신예가 있으리라곤 아예 생각지도 못했었으니 말이야. 객관적인 모든 역량에서 자네가 에덴보다 뛰어났네. 그건 부정할 수 없는 사실이지.”

그런데 왜?

“나도 과거에 자네와 같은 고민을 한 적 있다네. 레오폴드 아우어 교수님 밑에서 수학을 할 때였지. 그분은 자신의 애제자는 단 한 명만 두겠다 공표하셨고 나와 야샤가 그 물망에 올랐어. 당시의 난 자신만만했지. 객관적인 지표로 보나, 콩쿠르의 수상내역으로 보나 내

가 야샤보다 못한 게 없다고 생각했으니 말이야. 당시의 야샤 하이페츠는 믿기지 않겠지만 스피카토조차 서툴렀던 신예중의 신예였으니. 그런데 결국 아우어 교수님은 야샤 하이페츠를 선택했다네.”

구스타프의 주름진 눈가에 과거가 묻어나왔다.

“혈기왕성했던 젊은 날의 나는 그 사실을 용납지 못했어. 장대비를 홀딱 맞아가며 아우어 교수의 저택을 찾아갔지. 술에 취해 잔뜩 상기된 내 얼굴을 보고는 아우어 교수님은 이렇게 말씀하시더군.”

구스타프가 일순 미간을 찌푸렸다. 그날을 떠올리듯.

“자네와 난 색이 다르네라고, 난 큰 충격에 빠졌지. 누구보다 뛰어난 인재라고 생각한 내가 최고의 지도자와 함께 할수 없다니, 고작 그 같지도 않은 이유때문에. 그 당시엔 그저 날 가르치기 싫은 교수님의 솔직하지 못한 변명이라고 생각했었네. 하지만 시간이 흐르고

내가 지도자의 자리에 오르니 알겠더군.”

“무엇을 말입니까?”

구스타프는 대답 없이 묘한 미소를 지었다. 유리는 타오르는 갈증을 해소시키기라도 하듯 화이트 와인을 한 입에 털어 넣었다. 시간이 얼마나 지났을까 구스타프가 천천히 말문을 열었다.

“지도자는 양분을 줄 수 있는 비옥한 대지이네, 가르침을 받는 이는 예민한 꽃과도 같지. 어느 토지에서 자라냐에 따라 그 생김새가 달라지는 꽃말일세. 바이올리니스트 현을 만나게 되면 자네도 내가 느꼈던 감정을 이해할 수 있을 걸세.”

비어있는 와인잔이 눈에 띄었다.

“지금 자네의 모습은 마치 장대비에 홀딱 젖었던 젊은 날의 나를 보는 것 같만 같군.”

*

“현, 나도 봐주면 안 돼?”

애당초 바이올리니스트 단원의 자세를 손봐준 것이 문제였다. 퀸엘리자베스 다큐멘터리를 봤다며 끈질기게 부탁해오는 한 단원의 자세를 살짝 고쳐줬을 뿐인데 곧바로 음색이 풍부해진 것이 아닌가.

“클로이, 난 비올라에 대해서는 잘 몰라.”

비올리스트 클로이가 의기소침한 표정을 지어 보였다.

“알겠어, 대신 실망 하지마.”

클로이가 주근깨를 들썩이며 고개를 끄덕였다. 비올라는 일반인이 보기엔 바이올린과 닮았지만 사실 확연히 다른 악기이다. 깊고 울림 있는 음역은 바이올린이 따라갈 수 없는 것이었고 실력의 차이가 날수록 그 음색은 더욱 선명해진다. 헌데 왜일까.

지잉. 클로이가 눈을 화등잔만하게 떴다.

“바, 바뀌었어!”

클로이가 저도 모르게 목소리를 높였다. 것도 그럴 것이 자세를 약간 틀어준 것 뿐인데 음색이 확연히 차이가 났기 때문. 소심한 클로이가 목소리를 높이자 이제는 관심을 가지지 않았던 단원들조차 내게 서둘러 다가왔다. 오죽하면 작은북을 연주하는 마이클마저 북채

를 잡는 법을 고쳐달라고 하지 않는가, 그건 내 능력 밖이라고!

“흐음, 이걸 뭐라고 설명해야 할까?”

첼리스트 에마누엘이 흡사 탐정이라도 된 것처럼 민머리를 매만졌다.

“절대음감이라는 말은 오히려 부족할 정도야, 이건 모차르트가 살아 돌아와도 불가능한 일이라고!”

나도 어찌 된 영문인지는 몰랐다.

평생 정형화된 자세를 취했던 이들을 내 눈에 보이는 대로 바꿔주었을 뿐이다. 그들의 얼굴은 하나같이 붉게 달아올라 있었다. 악기를 처음 쥐었을 때처럼. 나 또한 얼떨떨하기는 마찬가지였다. 내 능력이 첼로와 비올라, 콘트라베이스에까지 통용될 줄 어디 알았겠는

가.

“뮤즈의 손!”

일순 에마누엘이 생각났다는 듯이 외쳤다. 아무래도 미다스의 손에서 따온 별명 같았지만 자신은 아주 흡족한 듯 미소 짓고 있었다.

그때였다.

“현, 잠깐 나 좀 보지.”

마에스트로 스펜서가 나타났다.

“파격적으로 하자고요?”

스펜서는 짧게 고개를 끄덕여 보였다.

“현, 자네의 첫 협연을 무미건조하게 시작하고 싶지는 않다네. 더불어 이곳은 자네의 고국이 아닌가. 부담가지지 말게나, 오직 자네의 선율을 듣기 위해 찾은 청중들만을 생각하게. 그들에게는 자네의 첫 무대가 영원한 기억으로 자리매김 될 테니.”

뜻밖의 제안이었다.

런던 심포니의 앙코르 무대에 선다는 자체만으로도 큰 영광이었으니. 내가 쉽사리 말을 잇지 못하자 스펜서가 먼저 말문을 열었다.

“이를테면 파가니니처럼 무대를 꾸며보는 건 어떤가?”

“예?”

스펜서가 묘한 미소를 지어 보였다.

“모두의 기억에 깊이 남을 수 있게 말이야.”

* * *

거울에 비친 모습이 영 익숙지가 않았다. 지난 삶 턱시도를 아예 입어보지 못한 것은 아니었으나 이토록 어렸을 때 입은 적은 없었다. 단원들은 내 모습을 보고는 귀엽다며 소리치기 바빴지만 난 아무리 봐도 그저 꼬마 펭귄 같다.

똑똑.

그때 노크 소리가 들려왔다.

“현, 잠깐 시간 괜찮은가?”

차가운 눈동자가 나를 직시했다.

“예, 괜찮습니다.”

평소 내게 말을 걸지 않았던 드미트리였다. 끝내 친해질 수 없는 사람이라고 생각했건만 공연 직전 이렇게 나를 찾아와 준 것을 보니 꼭 그렇지만도 않은 것 같다.

“공연 직전인데 떨리지는 않나?”

물론, 아예 떨리지 않는 건 아니었다. 하지만.

“긴장되기 보단 설렙니다, 활을 쥐는것 자체만으로도요.”

드미트리는 묘한 표정을 지어 보였다. “현, 내가 처음 오케스트라와 협연을 한 건 스물다섯살 적이었지. 벌써 십수년 전의 이야기지만 그때만 해도 심장이 너무 뛰어서 무대에서 쓰러지는 게 아닐까 걱정했었다네.”

냉혈한이라 불릴 정도로 표정의 변화가 없는 드미트리였다. 그도 긴장을 할줄 알았단 말인가.

“결국 아무도 오지 않는 창고에 들어가 소리를 크게 지르고 나서야 마음이 평안해졌어. 러시아의 숫기 없는 총각이 수천 명 앞에서 바이올린을 든다는 것 자체가 고욕이었으니 말이지. 아직도 청중들 앞에서 바이올린을 들 때면 심장이 거칠게 뛰곤 한다네, 그때마다 아

무도 없는 창고에 들어가 속을 비워내지.”

이제야 이해가 되었다. 드미트리가 나를 찾아온 이유가. 그는 혹여나 내가 심란한 마음을 지니고 있진 않을까 긴장을 풀어주러 온 것이다. 단원들은 물론 협연자의 컨디션까지 생각해야 하는 것이 바로 악장의 몫이었으니.

“현, 바이올린을 무엇이라 생각하는가?”

“살아있는 영혼이라고 생각합니다. 같은 바이올린이라고 할지라도 누가 연주하냐에 따라 레가토, 스피카토, 트릴이 아예 다른 선율로 들리기 때문이죠.”

“그럼, 오늘 자네의 바이올린은 어떤가?”

난 말 없이 환상이 들어있는 오래된 케이스를 바라봤다.

“글쎄요, 과연 어떨까요?”

드미트리는 여태껏 보인 적 없던 엷은 미소를 지어 보였다.

“난 마에스트로와 마찬가지로 신동의 존재를 믿지 않았었네, 하지만 요 며칠 자네를 마주하고 있자니 생각이 달라지는군. 자네의 마음을 풀어주러 왔다가 오히려 내가 심신의 위안을 얻고 가는 격이니, 앙코르 무대에서 기다리겠네. 청중들에게 똑똑히 보여주게나.”

드미트리는 자리를 떠나며 조용히 러시아어로 말했다.

“현의 세계를.”

*

예술의 전당 콘서트홀에 초저녁부터 사람들이 가득하다.

인산인해라는 말이 어울릴 정도로 객석은 만원이었다. 콘서트홀이 건립되고 난 후 이토록 많은 청중이 모였던 적이 있을까. 군데군데 국내의 부호들이 눈에 띄었고, 세계적 명성을 유지하는 거장들 또한 보였다. 가장 신난 것은 다름 아닌 방송국과 기자들이었다. 국내

최초로 세계 유수의 악단이 내연한 것이 아닌가. 그들이 눈을 빛내는 것은 당연했다. 이윽고 들썩이던 객석이 순식간에 고요해졌다.

오케스트라가 등장했기 때문.

전운이 감돌듯 은은한 조명 아래 긴장감이 내리깔렸다.

지휘자가 등장하자 우레와 같은 박수소리와 함께 단원들이 자리에서 일제히 일어섰다. 깊은 눈을 한 스펜서가 청중들을 향해 경의를 표했다. 스펜서는 곧장 몸을 돌려 단원들을 마주했다. 하나같이 타오르는 눈빛을 지니지 않았는가. 마치 모든 준비를 끝냈다는 듯.

베토벤 리사이클, 내연의 주제였다.

누군가는 그랬다,

베토벤의 교향곡은 해석이 불가하다고.

지휘자마다 성향이 천차만별이기에 곡의 방향성도 달라지기 마련이다. 특히 베토벤의 곡이 그 이야기의 중심이었다. 악상기호를 있는 그대로 해석해야 한다는 이가 있는 반면 오케스트라의 특성에 맞춰 생각해야 한다는 이도 있었다. 하물며 템포는 어떠한가, 교향곡

을 시작할 때 들어가는 호흡이 정확히 표시되지 않아 지휘자마다 제각기 달랐다. 이러한 점에서 런던 심포니의 시작은 마치 천둥과 같았다.

두두두둥―!

일순 지휘봉이 허공을 강하게 가로질렀다.

베토벤 교향곡 운명.

얇고 가느다란 지휘봉의 움직임에 맞춰 수십 개의 악기가 일제히 소리를 내기 시작했다. 템포와 리듬, 선율의 방향성까지 지시하는 지휘봉의 움직임에 단원들이 일사불란하게 움직인다. 강렬한 손끝의 움직임만큼이나 천둥이 내리치는듯 한 선율의 연속.

두두두둥―!

과연 명불허전이라는 말이 절로 나오는 울림이었다. 지휘자의 힘과 오케스트라의 생동감이 여실히 느껴지지 않은가. 충격을 주듯 끊임없이 울려 퍼지는 선율에 청중들은 숨을 집어삼켰다. 물 흐르듯 이어지는 앙상블의 연속에 그들은 잠시도 쉴 틈 없이 눈과 귀를 빼앗

겨야만 했다.

거대악기가 연주되는듯 한 치의 흐트러짐 없는 호흡.

베토벤 교향곡 합창.

교향곡 운명을 비롯해 합창까지 한달음에 달려나가는 공연이었다. 세계 정상의 교향악단들이 베토벤 교향곡을 쉽게 공연의 레퍼토리로 사용하지 않는 것을 본다면 분명 대단한 결정이었다. 대중들에게 유명하지만 그만큼 청중들을 만족시키기 어려운 곡이기에. 하지

만.

콰득!

온몸을 관통하는 전율에 어느새 다들 손을 말아쥐고 있었다.  Freude, schoner Gotterfunken! Gotterfunken!

환희여, 환희여, 신들의 아름다운 불꽃이여! 신들의 아름다운 불꽃이여!

2부의 말미에서 터져나온 합창단의 외침에 청중들은 감탄을 터뜨렸다. 소프라노에서 테너에 이어지는 우렁찬 목소리가 오케스트라의 천둥과 절묘한 조화를 이루고 있지 않은가. 콘서트홀에 들어찬 모두가 쉼 없이 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.

마지막 앙코르,

단원들은 전부 준비가 된 듯 자세를 가다듬고 있었다. 청중들은 하나같이 붉게 상기된 얼굴로 지휘자의 손끝을 바라봤다. 헌데 협연자가 보이지 않는다. 하지만 오케스트라는 전혀 동요되지 않았다. 계속해서 협연자가 나타나지 않자 알 수 없는 수군거림이 장내에 들

어찼다. 그 수군거림이 점차 커지던 그 순간.

지잉―!

활이 현을 강하게 짓누르며 선율이 울려 퍼지기 시작했다, 바로 객석의 중앙에서.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 056화 >

청중의 이목이 일제히 쏠린 그 순간,

지잉.

날카로운 선율이 콘서트홀의 천장에 닿았다. 한 줄기의 조명이 곧장 소리가 나는 방향을 향했다. 어둠 속에서 희미하게 나타난 인영에 청중들은 숨을 집어삼켰다. 붉디 붉은 울림판 사이로 나있는 가늘고 길다란 검은 줄기가 엉켜 마치 바이올리니스트의 볼을 쓰다듬는

것처럼 보였다.

그때였다.

지휘자의 손이 움직임과 동시에.

지잉―!

바이올리니스트의 활이 미친 듯이 보잉을 시작한 것은. 빼곡히 들어찬 32분음표의 악보를 하나도 놓치지 않겠다는 듯이 활이 현란하게 움직였다. 쉼 없이 맞닿는 활과 현의 모습에 사람들은 감탄마저 잊고 그 광경을 주시했다. 객석에 앉아있던 거장들 또한 앞다투어 자

세를 앞당겼다. 자신들의 눈을 도저히 믿을 수 없었기에.

파가니니 카프리스 24번.

평행 옥타브, 하이포지션, 속주, 피치카토, 아르페지오 등 수많은 기교가 총망라된 곡이었다. 웬만한 거장들도 공연장에서 파가니니의 곡을 연주하는 것을 꺼려하지 않는가. 헌데 이 바이올리니스트는 일말의 스스럼조차 없었다. 마치 파가니니가 환생이라도 한 것처럼

자유자재로 기교를 선보이고 있었다. 하물며 그 울림은 청중의 눈과 귀를 단박에 빼앗아갔다. 악마의 선율처럼.

스르릉―!

활이 강하게 현을 짓누르는 소리가 마치 칼날처럼 서슬 퍼렇다. 신호를 기다리는 오케스트라 단원들은 자신들의 눈을 의심했다. 수많은 청중의 시선이 해일처럼 밀려와 어깨를 짓누를 만도 하건만 바이올리니스트는 오히려 자신의 존재감을 더욱 떨치고 있지 않은가.

리허설도 좋았지만 그때와는 판이하게 다른 느낌이었다.

베토벤 리사이클의 공연이 생각나지 않을 만큼 파격적인 앙코르 무대. 바이올리니스트가 무대와 가까워질수록 조명의 밝기가 점차 강해졌다. 이윽고 확연히 드러난 바이올리니스트의 모습에 청중들은 참았던 숨을 감탄과 함께 토해냈다.

지잉―!

악마의 선율을 일으키는 이는 다름 아닌 연미복을 입은 어린 소년! 청중들은 지금 자신들이 꿈을 꾸고 있는 것인지 현실인지 분간이 가지 않을 정도였다.

한편 베를린필의 사자, 유리 또한 좌석에서 두 손을 움켜쥔 채 눈을 부릅뜨고 있었다.

*

얼음물에 손가락을 담갔다. 손가락 사이사이 피어올랐던 굳은살이 다시 찢어지려는 기미가 보였기 때문. 내연은 이틀에 걸쳐 진행되었고 아직 한 차례의 앙코르가 남았다. 파가니니의 곡은 수많은 음표로 빼곡히 들어차 있다. 오죽하면 뛰어난 거장들조차 카프리스를

연주할 때면 위스키를 마셔 마음을 달랬다고 하겠는가. 이렇게라도 하지 않으면 손가락이 버티지 못할 것이다. 헌데.

두근 두근 두근.

연주가 끝나고 나자 심장이 미친듯이 거칠게 뜀을 느꼈다. 활을 쥐었을 때는 차마 몰랐던 감정의 해일이 온몸을 휘감았으니, 다리가 떨리는 것은 당연했다. 하지만 스트라디바리우스 ‘환상’은 여전히 울부짖고 싶다는 듯이 은빛 현을 번들거리고 있었다.

그 순간,

똑똑.

노크소리와 함께 스펜서가 나를 찾아왔다.

“현, 자네를 보기 위해 멀리서 손님들이 오셨네.”

휠체어 소리?

아무렴, 스펜서가 아무나 대기실까지 데리고 오지는 않았을 것이다.

“어?”

일전 보자르 홀에서 마주했던 노신사였다. 그때의 강렬한 눈빛이 아직 뇌리에 각인되어 있었다. 휠체어 손잡이를 잡고 들어오는 이는 노신사의 비서쯤이라도 되는 것일까? 헌데 그의 눈빛도 날카롭게 벼려진 것이 평범한 사람으로는 보이지 않는다.

“반갑습니다, 나는 구스타프라고 하오.” 설마!

오스트리아의 별을 말하는 것일까.

“아, 안녕하십니까. 저는 강현이라고 합니다!”

난 서둘러 고개를 깊숙이 숙여 예를 갖췄다. 것도 그럴 것이 눈앞의 구스타프가 정녕 오스트리아의 별이라면 그는 이미 살아있는 전설이었으니.

“디아코프라고 하네.”

뒤이어 휠체어를 밀고 들어왔던 중년인도 자신의 정체를 밝혔다.

“설마 베를린 필의 지휘자 유리 디아코프씨?”

부리부리한 눈매의 중년인이 긍정의 표시로 짧게 고개를 끄덕여 보였다.

허―!

이게 어떻게 된 일일까.

“마에스트로께서 오실 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 미리 연락을 주셨다면 제대로 된 자리를 마련했을 텐데요.”

약소한 다과상과 차가 준비되었다. 그 누구 앞에서도 작아 보이지 않을 것 같았던 스펜서가 영원한 마에스트로 구스타프앞에서 만큼은 그 어느 때 보다도 겸손했다.

“괜찮네, 오늘 연주의 주인공은 바로 런던 심포니와 바이올리니스트 현이 아닌가. 난 축하를 하러 온 것이지 자네들에게 부담을 주러 온 것이 아닐세. 그나저나 차 맛이 참으로 좋아. 한국의 전통차인가?”

누가 준비한 것인지는 몰라도 쌍화차였다. 노른자까지 동동 띄워져 있었지만 구스타프는 마치 음미를 하듯 차를 한 모금 들이켰다.

“현, 잠시 자네의 손을 만져봐도 되겠나?”

누구의 부탁인데 거절하겠는가. 내 손을 조심스럽게 매만지던 구스타프가 일순 눈을 지그시 감았다 떴다.

“정말이군. 정말 바이올린을 켠지 오래되지 않은 손이야. 에덴에게서 이야기를 듣기는 했지만 실제로 보니 그저 놀라울 따름이구만. 야샤를 처음만났을 때보다 더 당황스러운 일이 생길 줄은 몰랐는데 말이지.”

야샤?

설마 불세출의 천재 야샤 하이페츠를 말하는 것일까.

유리와 스펜서, 두 사람은 말없이 찻잔을 들어 입을 축이고만 있었다. 가뜩이나 부리부리한 눈매의 두 사람이었다. 알 수 없는 신경전이 오가는 것이 스파크가 튈 듯이 매섭지 않은가. 그때 구스타프가 맘씨 좋은 할아버지처럼 미소 지었다.

“현, 자네는 어디로 가고 싶은가?”

“예?”

뭘 말하는 것일까.

“런던과 베를린 둘 중에 말일세.”

* * *

꿀꺽―!

백정훈의 목울대가 크게 출렁였다. 국내의 이름난 음악가들이 하나도 빠짐없이 예술의전당으로 모여들었기 때문. 아무렴, 국내 최초로 세계 유수의 교향악단이 방문한 것이었으니 오죽할까. 하물며 일반 시민들 또한 생각보다 많았다. 이토록 많은 사람들이 클래식에

관심을 가져줄 줄은 정말 꿈에도 상상하지 못했었다. 촬영 카메라가 진을 치고 있는 것이 얼핏보면 무슨 촬영장이라고 해도 이상하지 않을 정도.

“어머, 정훈씨 안녕하세요!”

“아, 안녕하세요.”

일전 인터뷰를 진행했던 데일리Q의 김샛별 기자였다. 그녀는 주변의 시선을 의식해서인지 조용히 말했다.

“정훈씨가 이렇게 빨리 귀국하신 줄은 몰랐어요.”

“잠깐 들어온 것입니다.”

유학생활을 하던 중 국내에서 런던 심포니의 공연이 열린다는 소식을 들었다. 물론 갑작스럽게 한국행을 택한데 있어 이유는 따로 있었다. 앙코르 무대에 그 아이가 선다는 정보를 입수했기 때문.

“오늘 앙코르 무대에 한국인 바이올리니스트가 선다는 것은 알고 계신가요?”

“네, 알고 있습니다.”

아무렴, 그 무대를 보기 위해 비행기를 타고 온 것인데. 김샛별은 백정훈이 별다른 반응이 없자 고개를 돌려 무대를 바라봤다. 아무래도 인터뷰보다는 런던 심포니의 생생한 후기를 칼럼으로 남기는 것이 더 바빴으니. “와아―!”

백정훈은 옆자리에서 터져나오는 감탄같은 건 신경 쓸 겨를이 없었다. 과연 세계 최정상을 달리고 있는 교향악단다웠다. 지휘자의 손짓하나에 심포니 전체가 하나의 울림이 되지 않았는가. 이런 무대에서 베토벤 리사이클을 한다는 것 자체가 엄청난 자신감이 아니고

서야 불가능한 일이었지. 한 마디로 격이 달랐다. 저런 교향악단과 협연하는 것 자체가 음악가들에게는 꿈에 바라마지않는 일생의 소원.

‘과연 어떻게 보여줄 것인가.’

앙코르가 다가오자 백정훈은 저도 모르게 가슴이 격동하는 것을 느꼈다. 아마 이 어두컴컴한 객석의 한 자리에는 히로세 선생님도 계실지 모르지. 기대감이 머리끝까지 차오르는 찰나.

바이올린 선율이 귓속을 파고들었다. 한 줄기의 빛이 객석의 중앙을 비추었다. 백정훈은 거침없이 뛰는 심장에 두 손을 말아쥐었다. 마치 파가니니가 환생이라도 한 것처럼 소년은 나아가고 있었다. 술렁이던 객석이 순식간에 폐부를 휘젓는 선율에 매료되었다. 과연 열

네 살에 저렇게 담대한 배짱이 가능하다는 말인가. 비르투오소를 마주한 듯 숨막히는 압박감이 온몸을 옥죄었다. 모든 연주가 끝나자 백정훈은 자신이 자리에서 기립해있음을 알게 되었다.

짝짝짝짝―!

백정훈 뿐 아니라 모두가 진심어린 찬사를 보내고 있었다. 하나같이 온몸을 관통한 전율과 감동에 헤어나오지 못하는 모습이었다. 일순 바로 옆자리에 앉았던 김샛별과 백정훈의 시선이 교차했다. 김샛별의 눈동자도 마찬가지였다. 금방이라도 울 것처럼 환희에 젖어

있지 않은가. 김샛별 또한 백정훈을 마주보며 일전 인터뷰에서 그가 자신에게 했던 말을 떠올렸다.

―앞으로 한국의 클래식은 엄청난 변화를 맞이하게 될 것이라는.

*

요 며칠 정말 난리도 이런 난리가 없었다.

런던 심포니의 내연이 끝나자마자 언론사는 물론 각종 매스컴의 인터뷰요청이 얼마나 쇄도했던가, 지난 삶 다큐5일에 출연했을 때와는 비교도 되지 않는 관심이었다. 하물며 9시뉴스에도 내가 바이올린을 켜는 모습이 방영되었을 정도니 더 이상 말해서 무엇하랴. 차

창 밖을 하염없이 바라보고 있을 즈음.

“현아, 정말 유학은 생각에 없느냐?”

할아버지가 조심스레 운을 띄웠다.

공연날에도 그랬지. 오스트리아의 별이라 불리는 영원한 마에스트로 구스타프가 직접 나에게 묻지 않았던가. 런던으로 갈 것인지, 베를린으로 갈 것인지. 내 대답은 간단했다. 아직 둘 다 갈 생각이 없다. 물론, 분에 차고 넘치는 제안임은 분명했지만 적어도 내가 성인

이 되기 전까지는 한국에 머물 생각이었으니. 만약 협연제의가 다시 온다면 그때 잠깐 비행기를 타고 다녀오면 되는 일이니.

“모든 배움에는 때가 있는 법이거늘, 할애비는 그것이 걱정된단다.”

어렸을 적 신동으로 여기던 아이들이 커서는 범재가 되는 경우가 부지기수였으니 할아버지의 걱정이 십분 이해가 되었다. 하지만.

“한국에서도 충분히 제가 원하는 음악을 할 수 있어요.”

계속되는 완강한 내 태도에 할아버지는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕이셨다. 어느새 김기사 아저씨가 모는 자동차가 서울의 한 갤러리에 도착했다. 지난 삶에도 익히 와본 곳이었지. 제일재단 산하의 갤러리였으니.

임혜라 작가전.

‘이맘때쯤 한국으로 돌아온 거였구나.’

훗날 제일재단의 실질적인 주인이 되는 여사님의 귀환이었다. 갤러리에 초대받은 사람들은 하나같이 국내의 내로라하는 재력과 권력을 지닌 이들이었다. 물론, 이름난 예술가들도 심심찮게 찾아볼 수 있었다. 오늘 난 할아버지의 옵션으로 초대받은 것이 아니었다. 갤

러리에서 바이올리니스트 강현에게 직접 초대장을 보내온 것이다.

“오빠아―!”

역시나 예상했다는 듯이 갤러리에 들어서자마자 손유하가 나를 반겼다. 레이스가 잔뜩 달린 옷을 입은 것을 보아하니 오늘의 주인공이 마치 자신인냥 한껏 뽐내고 있었다. 날 바라보는 눈빛이 예사롭지 않은 것이 어째 런던 심포니와 협연을 한뒤로 더 강렬해진것만 같

다. 이따금 사람들의 시선이 느껴졌다. 아무래도 한동안 뉴스에까지 시끄럽게 방영되었으니 이 자리에 있는 사람들 중 바이올리니스트 현을 모르는 사람은 없을 것이다. 하지만 다들 격식을 갖추는 탓인지 다짜고짜와서 아는 척을 하지는 않았다.

그때였다.

“유회장님, 와주셔서 감사합니다.”

다소 차가워 보이는 인상의 여인이 할아버지에게 고개를 숙이는 것이 아닌가. 긴 생머리는 물론, 웬만한 모델 부럽지 않은 기럭지였다. 얼핏보면 손유하가 그대로 몸집이 커지고 나이가 든 모습이다. 난 그녀가 누군지 잘 안다.

“오랜만이군, 임작가. 이제 아예 한국으로 들어온 것이야?”

“예, 아버님이 성화시기도 하고 저도 이젠 한국에서 생활할까 해서요.”

바로 손유하의 어머니였다. 지난 삶 제일재단의 이사장직을 맡지 않았던가. 손일선의 자서전에는 이렇게도 서술되어 있었다. ‘아버지 다음으로 무서운 사람은 바로 아내다.’ 라고. 지난 삶 법무팀에 있다 보니 제일재단과 접촉을 할 수밖에 없었다. 자금의 순환이 가장

빠른 곳이 제일재단이었기에 법의 재단이 필요한 부분도 많았다. 아침마다 임혜라 이사장에게 보고서를 올리곤 했던 사실이 불현듯 떠올랐다. 그탓에 그녀의 성격을 사내의 그 누구보다도 잘 알게 되었지.

“네가 바로 그 강현이구나?”

예, 이사장님. 그녀의 물음에 나도 모르게 대답할 뻔했다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 057화 >

“아주 잘생겼는걸?”

뱀 앞에 개구리마냥 몸이 딱딱하게 굳었다. 지난 삶 직속 상관이었으니 어찌 보면 당연한 반응이었다. 제일그룹 성골 중에서 나와 가장 많이 마주했었던 이사장이니 나도 모르게 옛 버릇이 나온 것일 테지. 주먹을 말아쥐는 것으로 긴장을 삼켜냈다. 그러나 이번 삶에서

는 나와 상관없는 아줌마다. 아니, 아예 없는 건 아닌가? 여하튼 쫄지 말자.

“감사합니다.”

“우리 유하가 왜 그렇게 현이를 찾는 줄 알겠어, 이렇게 잘생긴 데다가 바이올린까지 잘 켜면 이거 반칙 아니니?”

“엄마, 아니 어머니―!”

손유하의 볼에 홍조가 피어올랐다. 제자리에서 폴짝폴짝 뛰는 것이 마치 토끼처럼 보였다. 하물며 평소 같았으면 분명 엄마라고 했을 게 뻔한데 어찌 된 영문인지 어머니라고 외치는 것이 퍽 귀엽네. 그 모습에 임혜라 또한 웃음이 터지려는 것을 애써 참아낸다.

“재밌는 시간이 보내려무나. 그럼, 유회장님 또 뵙겠습니다.”

임혜라는 할아버지를 향해 공손히 고개를 숙이고는 다른 손님들을 맞이하러 걸음을 옮겼다. 왕회장을 처음 마주했을 때와는 느낌이 다르다. 그나저나 임혜라의 젊은 시절은 성인 손유하와 정말 판박이구나. 부끄러운지 볼이 발개진 꼬맹이가 저렇게 길쭉길쭉하게 변한

다니. 더군다나 사내에서 어떤 남자도 깜냥이 못될 만큼 카리스마가 넘치는 얼음여왕으로 변하지 않는가. 알고 있는 사실이지만 영 믿기지 않았다. 근데.

‘내 키는 도대체 언제 크는 거야.’

고등학생이 되어야 폭발적으로 키가 큰다는 건 알고 있지만, 아직도 이 짧은 팔다리가 영 익숙지 않았다. 자칫하면 나보다 세 살 어린 손유하가 내 키를 뛰어넘게 생기지 않았는가. 얘는 도대체 뭘 먹기에 이렇게 하루가 다르게 쑥쑥 자라는 건지.

“오빠아, 저거 보러 가자!”

할아버지는 왕회장과 만나 대화를 나누느라 한창이셨고 손유하가 내 손을 이끌고 갤러리 이곳저곳을 누볐다. 한때 매일 아침 출근 도장을 찍었던 곳이었다. 임혜라 이사장이 이곳을 워낙 좋아했었으니. 과장해서 말하면 눈감고도 돌아다닐 수 있는 수준이다. 그나저나.

‘쯧.’

따가운 시선이 느껴졌다. 지난번 연회와 마찬가지로 재벌가의 자제들도 종종 눈에 띄었는데 그들은 이따금 나를 향해 눈을 흘겼다. 그 이유야 간단했다. 저들은 제일그룹의 장녀 손유하와 접점을 만들기 위해 온 것인데 손유하가 내 곁에서 떠날 생각을 하지 않고 있으

니 내가 눈엣가시처럼 느껴지겠지. 자식들아, 그러니까 매력지수를 높이라고 나처럼.

“바이올리니스트 강현 맞죠?”

그때 뜻밖의 인물이 나에게 다가왔다. 앳되어 보이는 외모였지만 분명 눈에 익었다.

“저는 대오그룹의 이상준이라고 합니다. 그때 공연 정말 감명 깊게 봤어요.”

아아, 누군지 기억났다. 그나저나 얘는 기껏 해봐야 고등학생일 텐데 무슨 호라도 되는 양 자기 이름 앞에 그룹명을 갖다 붙이네. 세 살 버릇이 여든까지 간다고.

“시간이 괜찮다면 제가 바이올리니스트 강현과 숙녀분을 위해 에스코트를 해드려도 될까요?”

버터를 입에 두른 것처럼 말하는 버릇은 어렸을 때부터 여전했구나. 지난 삶 이상준과 나는 일면식이 있었다. 아아, 물론 내가 일방적으로 뉴스에서 접한 거였지만. 안타깝게도 이상준을 맡았던 관할이 동부지검이었으니.

“음울한 화폭 위에 흰색, 검은색 줄을 가로지른 건 뷔렝시에게서 영감을 얻은 것으로 생각돼, 임혜라 작가님은 아마 이 그림 속의 도시가 흰색과 검은색으로만 이루어져 있다는 걸 표현하고 싶으셨던 것일 거야. 틈 사이로 보이는 눈동자는 현대사회의 문제점을 짚어나

가는 냉철한 관찰자의 시선이고 말이야. 정말 훌륭한 작품이지 않니?”

얼씨구, 어디서 팸플릿이라도 구해서 왔나 보다. 이상준은 마치 큐레이터라도 된 것 마냥 작품을 소개해주고 있었다. 물론, 내가 아닌 손유하에게. 자신의 부모님과 관련된 얘기에 관심 가지지 않을 아이가 있을까, 손유하는 이미 눈을 빛내며 이상준의 이야기에 귀를 기

울이고 있었다.

“글쎄요.”

그 순간 내가 한 발자국 앞으로 나섰다.

이 그림은 지난 삶에서도 자주 봐왔던 임혜라 이사장의 작품이었지. 언젠가 하염없이 이 작품을 바라보고 있는 내게 이사장이 이 그림이 가지는 의미를 설명해준 적이 있었다.

“훌륭한 작품인 건 맞지만 그 해석이 완전 다른데요? 음울한 화폭이 아니에요, 비가 내리던 날의 모습을 그린 거죠. 이 가로질러진 흰색줄과 검은줄은 뷔렝시에서 따온 게 아니고 그냥 창가를 가리는 블라인드를 말하는 거고요. 틈 사이로 보이는 눈동자는 냉철한 관찰

자의 시선이 아니라, 고향을 그리워하는 여인의 눈동자에요.”

팸플릿에 적힌 작품 소개말과는 전혀 다른 의미였다. 임혜라 이사장이 프랑스에서 유학을 할 적 한국이 그리워서 그린 그림이라고 했다. 비가 오는 날이면 향수병에 젖었다나 뭐라나. 팸플릿에 적힌 작품 소개말은 대행사에서 준비한 문구였다고 했었지. 그때였다.

“현아?” 어?

“어떻게 알았니?”

그 순간 내 뒤편에 서 있던 임혜라와 시선이 마주쳤다.

*

식사자리가 영 달갑지가 않다. 집요하게 따라붙는 임혜라의 시선이 느껴졌기 때문. 아무에게도 말한 적 없는 작품의 해석을 내가 알고 있는 것이 신기했겠지. 으레 짐작해서 맞췄다고는 했지만, 그 말을 곧이곧대로 믿어줄 만큼 순진한 아줌마가 아니었다.

‘이 문화가 이때부터 만들어졌군.’

갤러리 별관에서 마련된 식사였다. 지난 삶 임혜라는 항상 갤러리에서 작가전을 열고 나면 별관에서 디너를 진행했는데 웬만한 오성급 호텔 부럽지 않았다. 실제로도 유명 쉐프들이 와서 에피타이저부터 디저트까지 눈앞에서 뚝딱뚝딱 만들어냈다. 재벌 삼대가 모이는

연회만큼이나 제일재단 산하의 임혜라 작가전은 유명했다. 오죽하면 거금을 들여서라도 초대장을 받고 싶어 하는 이들이 있었겠는가. 대한민국은 인맥으로 움직이는 곳인데 이곳은 금맥이나 다름없었으니.

‘오랜만이네.’

기름에 절인 붉은 살 생선 위에 레몬을 짜고 버터를 한층 발랐다. 전형적인 프랑스식 앙트레였지만 먹는 방법이 조금 달랐지, 임혜라 이사장이 워낙 좋아했던 프랑스 전통식이라 먹는 방법도 기억하고 있었다. 느끼할 것 같지만 실제로 먹어보면 거짓말처럼 담백하다.

“현이는 혹시 프랑스를 다녀온 적이 있니?”

“예?”

“프랑스 전통식을 어떻게 먹는지 어쩜 나보다 더 잘 아는 것 같아서 말이야.”

일순 임혜라가 의아한 시선으로 나를 바라보는 것이 아닌가. 때문에 할아버지는 물론 왕회장의 시선까지 내게 쏠렸다. 순간 사레가 들릴 뻔했으나 곧장 물잔을 들어 입을 축였다. 이럴 때 당황하면 하수지.

“콩쿠르 때문에 브뤼셀에 있을 때 프랑스 출신의 바이올리니스트에게 배웠어요. 그 친구가 요리를 참 잘했거든요.”

왕회장과 할아버지는 고개를 끄덕이며 수긍하는 반면 임혜라는 여전히 의아한 시선을 풀지 못하고 있었다. 하지만 어쩌겠는가, 퀸엘리자베스에 참가했던 바이올리니스트들을 일일이 찾아 물어볼 수도 없는 노릇.

식사가 끝나고 본격적인 백미가 시작되었다. 전부 와인잔을 손에 하나씩 들고서 대화를 나눈다. 이 자리에 있는 모두가 이 시간을 기다렸다고 해도 과언이 아닐 것이다. 자유분방하게 움직이는 것 같지만 자세히 보면 순서대로 왕회장과 인사를 나누고 있었다. 물론 머

지않아 저 자리는 임혜라 이사장이 차지하게 될 것이다.

지난 삶 제일그룹에 그런 말이 떠돌았었지. 경영권은 손씨가 잡고 있지만, 자금줄은 임씨가 쥐고 있다고. 그만큼 능력이 출중했다는 뜻이다. 손일선이 괜히 자신의 아내를 무서워한 게 아니었다.

“이 작품은 말이야, 피터 랑체르의 그림인데 작가가 환상주의를 추구해서 여러 가지 오묘한 색채를 많이 사용했어. 물 위에 떠 있는 이 소년은 작가의 어린 시절 투영한 모습이야.”

어느새 다가온 이상준이었다. 녀석은 질리지도 않은지 손유하에게 작품을 설명해주고 있었는데 한 손에는 여유로이 커피잔까지 들고 있는 게 아니겠는가. 내가 오렌지 주스를 들고 있는 것을 보고는 픽 조소를 짓는 것이 마치 자신이 어른인 것처럼 군다. 가소롭지도 않

았다. 녀석의 훗날이 어떻게 종을 치는지 뻔히 알고 있었기에.

그래도 틀린 건 고쳐잡아 줘야지.

“피터 랑체르가 아닌 피터 도이그의 작품으로 환상주의를 추구해서 만든 게 아니에요. 그림에 그려진 소년도 작가의 어린 시절이 아니고요.”

피터 도이그는 환상주의를 추구하는 작가가 아니었다. 훗날 밝혀지기는 하지만 마약을 복용한 상태에서 그림을 그렸다고 한다. 저 그림 또한 마약을 복용한 상태에서 얼음호수 위에서 스케이팅을 타는 소년의 모습을 그린 것이다. 환상주의는 개뿔, 약쟁이의 시선이었

지. 하지만 그 사실이 밝혀지고 난 후 오히려 값이 더 뛰었으니 현대미술은 여전히 알 수 없는 세계임이 분명했다.

“현이가 현대미술에 대해서 관심이 많구나?”

언제 다가왔는지 모를 임혜라가 내게 말을 거는 바람에 이상준은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.

“혹시 아줌마 회사에 며칠 안 나와볼래?”

이건 또 무슨 소리일까.

* * *

김기사 아저씨가 운전하는 차를 타고 갤러리로 향했다. 임혜라 이사장이 무슨 생각으로 회사에 나와보라는 제안을 했는지는 몰라도 나로서는 오히려 대환영이었지. 이유는 간단했다. 바로 중학교 문제 때문이었다. 의무교육이다 보니 조기 졸업 자체가 불가능했고, 그

렇다고 자퇴를 하자니 부모님의 마음이 편치 않을 것이 불 보듯 뻔했다. 아무리 몸뚱이가 작아졌다고는 해도 단조로운 학창시절을 다시 보내기는 힘들었다. 그 시간에 할 게 얼마나 많은데.

그런데 임혜라 이사장을 보니 불현듯 한가지 생각이 스쳐 지나가는 것이 아니겠는가. 바로 제일재단 산하의 사립중학교가 있다는 것. 만약 임혜라 이사장의 눈에만 든다면 그곳에서 자유로이 행동할 수도 있었다.

“아저씨, 점심 지나서 데리러 오시면 돼요.”

차에서 내려 갤러리에 들어서니 직원들이 분주히 움직이고 있었다. 임혜라 이사장에게 내 이야기를 들은 것인지 한 여직원이 나와서 나를 임혜라 이사장의 집무실로 데려갔다.

“이사장님 아직 출근 안 하셨어요?”

“이사장님? 임작가님 아직 안 오셨으니까, 조금만 기다리면 돼요.”

아차, 아직 이사장이 아니었지. 그나저나 집무실의 인테리어가 영 이사장의 취향과 알맞지 않았다. 아무래도 임혜라가 귀국한지 얼마 되지 않아 직원들이 그녀의 니즈를 파악하지 못했던 것일 터. 방금 전 날 안내해주었던 여직원이 다과와 오렌지 주스를 가져왔다. 얼굴에 앳된 티가 남아있는 게 사

회생활 시작한 지 얼마 안 된 것 같네. 이렇게 된 거 조그만 팁이라도 줘야겠다.

“저기요. 아침에는 커피보다 따뜻한 녹차 마시는 것을 더 좋아하세요.”

“어?”

“그리고 자기가 출근하기 전까지는 집무실에 누가 들어오는 것을 극도로 싫어하세요. 오늘은 아마 뭐라고 안 하실 텐데 다음부터는 쓰레기통도 출근 전에는 비우지 마세요.”

앳된 여직원은 어안이 벙벙한 표정이었다. 어쩌다 보니 내 여자친구를 소개합니다의 한 장면 같지 않은가. 어차피 주어는 생략되어 있으니 알아듣는 것은 오롯이 여직원의 몫이었다.

그때 임혜라 이사장이 집무실로 들어섰다.

“현아, 왜 이렇게 빨리 왔어?”

지난 삶 몸에 익었던 버릇이 남아있어서라고는 말 못하겠다. 임혜라 이사장과 만날 때면 항상 삼십 분 일찍 나와 있어야만 했으니.

“약속시간에 늦을까 봐서요.”

“벌써 사회생활을 잘하는 게 우리 유하가 왜 현이를 좋아하는지 점점 더 알겠네? 참, 미현씨 난 커피 말고 따뜻한 녹차로 부탁해요.”

따뜻한 녹차라는 말에 앳된 여직원의 눈이 커졌다. 난 모른 척 오렌지 주스를 홀짝여댔다.

“현아, 혹시 에이전시나 소속사가 따로 있니?”

아직 음악가들에 대한 소속이 불명확한 시대다. 더군다나 클래식의 불모지라 불리는 한국이 아닌가. 케어를 해주는 에이전시나 소속사가 있기보다는 대기업의 후원체계가 서서히 자리 잡고 있을 때였다. 물론, 외국의 경우에는 확연히 달랐지만.

“아니요, 그럴리가요.”

“그래? 잘됐구나. 혹시.”

뭐가 잘됐다는 것일까.

“영화에는 관심이 좀 있니? 사실 아줌마 프랑스 친구가 영화감독인데 현이가 바이올린을 켜는 모습을 보고는 한눈에 반했다고 하지 않니. 내가 한번 자리를 주선해주려고 했었는데 설마 유하가 따르는 오빠가 현이일 줄은 꿈에도 몰랐단다. 잠깐 이걸 볼래? 유하가 영

어 엄청 잘한다던데 문제없지?”

받아보니 영어로 된 영화 제작 시안서였다. 장피에르 감독의 ‘라비안로제’란 영화였는데 전쟁의 소용돌이 속 유대계 천재 소년이 바이올린에 대한 열정을 놓지 않으면서 펼쳐지는 휴머니즘이 넘치는 영화였다. 억압적인 환경에서 피어나는 한 떨기 장미처럼 아름다운

내용이었지. 지난 삶 나도 본 기억이 있다. 당시에 흥행은 못 했지만, 훗날 음악영화 명작을 소개할 때면 빠지지 않고 등장했던 작품이다.

그런데 이걸 왜?

“장피에르, 그 친구가 현이가 주인공 바이올린 동시녹음을 맡아줬으면 좋겠다고 하더라고. 현이가 에이전시에 소속되어있지 않아서 상당히 곤란해했거든. 물론 동시녹음이 불가하다면 한국에서 후시녹음을 진행할 수 있도록 충분히 편의를 봐준다고 하고.”

“예?”

너무 뜻밖의 제안이라, 내가 잘못들은 게 아닐까 의문이 들었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 058화 >

“장피에르 감독이 절 원한다고요?”

임혜라 이사장이 짧게 고개를 끄덕였다. 정말 내가 잘못들은 게 아니었구나, 어안이 벙벙하다 못해 어이가 없을 정도였다. 장피에르 감독은 처녀작인 유대계 천재 소년이 주인공인 ‘라비안로제’를 시작으로 프랑스 영화계의 역사를 써 내려가는 인물이다. 그의 필모그

래피가 빠짐없이 아카데미상에 노미네이트되었으니 더 말해봐야 입만 아프지.

“왜 영화 내용이 마음에 들지 않니? 장피에르, 그 친구가 아직 입봉 그러니까 자신의 영화를 아직 만들진 못했지만, 실력이 아주 뛰어난 감독이야. 시각 구도랑 미적 감각이 얼마나 뛰어난지는 이 아줌마가 보장한단다. 알지, 아줌마 화가인 거?”

알다마다, 장피에르 감독이 훗날 프랑스를 대표하는 영화감독이 된다는 사실은 부정할 수 없는 사실이었다. 그나저나 지난 삶에서도 느낀 바지만 임혜라 이사장은 사람을 보는 안목이 아주 뛰어나다. 어찌 보면 손유하가 왕회장이 아니라 임혜라의 성정을 그대로 물려

받은 것일지도.

“영화 내용은 아주 마음에 들어요. 그런데 장피에르 감독이 굳이 왜 절 원한 건지 의아해서요. 프랑스에도 걸출한 바이올리니스트들이 많잖아요. 아니면 가까운 유럽의 교향악단에 부탁해도 되는 일일 텐데요.”

한 마디로 수지타산이 맞지 않는 일이다. 프랑스에도 거장이라 불리는 바이올리니스트들이 분명 있었다. 내가 브뤼셀에서 유명해지기는 했지만, 그들이 쌓아 올린 명성에 비교할 바는 아니었다. 개런티를 아끼려고? 아서라, 내가 얼마를 원할지 알고. 더군다나 원한다

면 한국에서 후시녹음을 준비해준다고 하지 않는가. 배보다 배꼽이 클 수도 있는 것이다.

“그 이유야 간단하지 않을까?”

“예?”

임혜라가 기다란 손가락으로 제작 시안서의 한 부분을 콕콕 찔렀다.

유대계 천재 소년,

“현이 네가 천재 바이올리니스트잖아.”

두말해봐야 입만 아프다는 표정이 아닌가. 사레가 들릴 뻔한 것을 애써 참아냈다. 임혜라는 그런 내 모습이 퍽 귀여운지 싱그러운 미소를 지어 보이며 자리에서 일어났다.

“그럼 자세한 이야기는 브런치를 먹으면서 해볼까?”

출근한 지 얼마나 됐다고 브런치를 먹자는 건지. 지난 삶에서도 익히 느꼈었지만, 그녀는 종잡을 수 없는 인물이었으니. 때때로 바게트를 버터에 찍어 먹으면서 보고를 하기도 했었다. 어째 점점 제일그룹 법무팀 차장이었을 적 기분이 되살아나는 것은 과연 착각일까.

‘입맛이 한결같으시네.’

널찍한 크레페에 치즈와 베이컨, 계란을 반숙해서 만든 프랑스식 브런치 갈레트였다. 가운데 있는 계란 노른자가 소스 역할을 하니 입안에 고소함이 가득 감돌았다. 레몬에이드와 찰떡궁합을 자랑했지. 누가 만들어도 맛있을 음식인데 전문 요리사가 만들었으니 그 맛

이 오죽할까.

“갈레트 먹는 방법도 그 프랑스 친구에게 배운 거?”

나는 당황하여 입에 베이컨을 머금은 채 고개를 끄덕였다. 그 모습이 자못 부자연스러웠지만 어쩌겠는가. 지난 삶 당신 비위를 맞추기 위해 프랑스 요리 먹는 법을 공부했다고 할 수도 없는 노릇이었으니.

“임작가님, 하나만 부탁드려도 되겠습니까?”

“현아, 그냥 아줌마라고 불러. 무슨 작가님이니.”

임작가님 이라고 하는 것도 어색해 죽겠는데, 아줌마라고 부르라니. 난 못 들은 척 임혜라 이사장을 바라봤다. 그녀는 식사 또한 비즈니스의 일환으로 생각하는 사람이었다. 사업 파트너는 물론 부하직원과도 식사를 즐기곤 했지. 어떻게 보면 중국 쪽 바이어들과 성향

이 잘 맞았던 이유도 그 때문일 것이다.

“중학교 진학 문제 관련해서인데요. 앞으로 저는 하고 싶은 것이 많습니다. 하지만 일반 중학교로 전학을 가면 문제가 생길 것 같아서요. 아무래도 공립은 이해관계가 얽혀있다 보니 저도 제가 하고 싶은 걸 제대로 못 할 거고요. 학교 측에서도 완벽히 저를 케어해주기

는 힘들 거라 생각되거든요. 결국, 사립으로 가야하는데.”

“제일재단 산하의 중학교로 전학을 오고 싶다는 거니?”

“예, 그렇게만 해주신다면 저도 장피에르 감독의 작품을 동시녹음 하는 것을 긍정적으로 생각해보겠습니다.”

제일재단 산하의 중고등학교는 항상 입학을 원하는 이들이 많아 TO가 거의 없다시피 했다. 물론 할아버지나 왕회장에게 말해도 단박에 성사될 일이었지만, 앞으로 실질적인 제일재단의 주인은 눈앞의 임혜라 이사장이 될 테니 초장부터 기름칠을 해두는 것이 나중에

별 탈이 없다. 물론 장피에르 감독의 작품을 걸고 거래를 하는 것이 건방지다고 볼 수도 있지만, 내가 아는 임혜라 이사장이라면 그 얘기가 달랐다. 오히려.

“현이가 나이는 어리지만, 장사 수완이 대단한걸? 아줌마가 장피에르 그 친구한테 빚이 있다는 걸 어떻게 알고 말이야.”

더욱 이 상황을 재미있어할 호걸이었지.

* 누가 제일재단 산하의 중학교 아니랄까봐 교복 재질부터가 남다르다. 맨들맨들 한 것이 살에 촤르륵 감긴다. 할아버지와 부모님은 내가 예술중학교로 전학을 가지 않는 것에 걱정을 표하셨지만, 한사코 내가 괜찮다 하니 포기하신 눈치다. 아무렴, 런던 심포니와 베를

린필 그리고 현의 여왕에게까지 제안받은 마당에 음악을 수학하기 위해 예술중학교를 찾아간다는 자체가 어불성설이었지.

“다 왔어, 강현 학생.”

차창 밖으로 보이는 학교는 으리으리했다. 90년대였지만 홀로 21세기를 달리는 듯한 시설들이다. 과연 국내 굴지 기업의 자제들이 앞다투어 제일중학교로 진학하려는 이유가 있었다. 더불어 이곳에서의 인맥이 훗날을 좌지우지하게 될 정도로 크게 작용하니 항간에는

한국대학교보다 가기 힘든 곳이 제일 중고등학교라고 하지 않았던가.

김기사 아저씨의 배웅을 받고 학교로 들어서니 교무실에서부터 나를 마중 나온 선생님이 있었다.

“강현 학생. 먼 길 오느라 고생했어요. 제일중학교의 교장인 김규성 선생님이에요.”

일전 대성중학교에서 면박을 당했을 때와는 확연히 달라진 태도이지 않은가. 내가 퀸엘리자베스에서 최연소 대상을 수상 하긴 했지만 아무래도 그것보다 이들에게는 임혜라의 입김이 더 크게 작용했을 터였다. 오히려 너무 부담스럽게 대하는 탓에, 내가 다 송구스러

울 정도였으니.

“자, 다들 주목.”

담임 선생님과 함께 배정받은 반으로 들어서자 시선이 일제히 모였다. 다들 하나같이 이름난 기업의 자제들일 터. 나를 바라보는 눈빛이 심상찮다. 동경 어린 시선도 있었지만, 이따금 질투 어린 시선도 느껴졌다. 개중에는 눈을 빛내며 나를 바라보는 여자아이들도 많

았는데 아마 이것이 언론의 힘이겠지. 그 탓에 남자아이들의 표정은 별로 좋지 않다. 사내놈들이란, 어쩔 수 없나 보다. 피식 웃음이 나오는 것을 삼켜내며 학생들을 향해 첫인사를 건넸다.

“현아, 전학 첫날부터 중간고사 시험인데 괜찮겠니?”

담임 선생님이 염려스러운 표정으로 날 바라봤다. 어째 가는 날이 장날이라고 고르고 고른 전학 날이 중간고사 시작이었던 것. 편법을 쓰면 전학 시기를 미룰 수도 있었지만 그럴 생각까지는 없었다.

“괜찮아요, 틈틈이 공부했어요.”

일전 중학교에서 시험을 칠 때도 느꼈던 것이지만 확실히 지난 삶보다 머리가 더 잘 돌아갔다. 물론 과거에도 어느 시험에서건 수석을 놓치지 않았지만, 그때는 항상 독종이라는 별명이 뒤따르지 않았던가. 지금은 뭐라 설명해야 할까, 예컨대 컴퓨터로 치자면 연산속

도와 정보처리량이 늘었다고 하는 것이 맞을 것이다. 당연히 초능력적인 수준은 아니었고 남들이 보기에 조금 놀랄 정도. 그 덕에 가정 과목 등을 제외한 국영수는 누워서 떡 먹기였다.

그리고 어차피 이번 삶은 사법고시를 볼 것도 아니었으니 상관없었다. 차라리 키나 조금 더 빠르게 컸으면 좋겠다. 누가 들으면 배불렀다고 한 대 쥐어박혀도 할 말이 없지만 이게 내 솔직한 심정. 이윽고 내 손이 시험지의 마지막 낱장을 넘겼다.

* * *

아침부터 아버지의 표정이 좋지 않다. 난 그 이유를 모르지 않았다. 어젯밤 아버지의 책상 위에 어지럽게 놓여있던 보고서들을 슬쩍 살펴봤었으니. 전부 신소재 ‘그라이핀’과 관련된 연구 보고서이지 않았던가. 물론 내가 화학식을 봐야 알 수 있는 게 뭐가 있겠냐 만은

아버지의 고민이 여실히 드러나는 숫자가 있었다.

연구비용이 생각보다 너무 많이 들었던 것일 테지. 신소재 개발을 담당하게 된 아버지가 당연히 고민에 직면할 수밖에 없는 일이었다. 설령 성공한다고 한들 그라이핀을 사용할 곳이 정말 있는지 의문이었기에.

“아버지, 해볼 때까지는 해봐야죠. 무슨 일인지는 모르겠지만 힘내세요. 제가 있잖아요.”

남자가 칼을 뽑았으면 무라도 썰어야 할 것이 아닌가. 더군다나 그라이핀은 앞으로 동주의 생사를 책임질 신소재였다. 지금은 몰라도 훗날 그 진가가 드러나는 법이니.

“현이 네가 회의할 때 여긴 화학공장이 아니라 화학회사이지 않냐고 했다며?”

어느새 소문이 그까지 났나 보다. 아버지는 내 머리를 쓰다듬으시곤 힘차게 고개를 끄덕여 보였다.

“그래, 우리 아들도 그렇게 알고 있는 사실을 애비가 돼서 모르면 안 되겠지. 항상 현이를 보고 배우는 것 같아 고맙구나. 그런데 현아, 오늘은 학교에 안 가니? 교복 차림이 아니구나.”

“아침에 갤러리에 들러야 해서 아마 오후쯤에 등교할 것 같아요. 저번에 말씀드렸던 음악영화 동시녹음 건 때문에요.”

제일재단 산하의 사립중학교라 그런지 좋기는 좋았다. 출석 인정이 수월했기 때문. 아무래도 내가 퀸엘리자베스에서 최연소 대상을 차지한 이력이 크게 작용한 듯했다. 더군다나 신문과 뉴스에도 얼굴이 대문짝만하게 실렸었으니 학교 측에서도 학생의 역량 발휘라는

명목하에 적극적으로 밀어주지 않는가. 물론 그 뒤에는 임혜라가 든든히 버티고 있어 더 수월하게 진행된 감이 있지만.

“아저씨, 매번 감사합니다.”

“뭘요, 요즘 강현 학생 때문에 어르신 얼굴이 많이 밝아지셔서 다행이에요. 그럼 점심 끝나고 데리러 올게요”

갤러리에 도착해서 들어서자 일전에 봤던 앳된 여직원이 나를 맞아주었다. 일전의 일 때문인지 내게 무척이나 친절했는데 난 여전히 모르는 척으로 일관했다.

으레 노크와 함께 집무실로 들어서니 임혜라와 한 외국인이 마주 보며 앉아있었다.

“현아, 빨리 왔네? 약속 시각보다 매번 이렇게 빨리 오면 이 아줌마가 미안하잖니. 참, 인사해. 현이 너를 보기 위해서 프랑스에서 날아온 장피에르 감독이란다.”

설마하니 장피에르 감독이 직접 한국에 방문할 줄이야. 당연히 조감독이 오거나, 음향감독이 올 줄 알았는데. 얼어있는 내게 장피에르가 자리에서 일어나 영어로 인사를 건넸다.

“반가워요, 장피에르입니다. 꼭 한번 보고 싶었어요, 바이올리니스트 현.”

“영광입니다. 강현이라고 합니다.”

임혜라가 흐뭇한 미소를 지으며 나를 바라보고 있었다. 어째 시선이 점점 왕회장과 닮아가는 것 같은 건 내 착각일까.

“장피에르, 모자라면 더 먹어요. 쉐프의 갈레트는 정말 환상적이니까.”

역시나 브런치로 시작하는 아침이었다. 물론 단순한 식사자리가 아니라 영화 동시녹음과 관련한 계약사항이 구두로 오가는 자리였지. 어찌 보면 임혜라는 중개인 자격으로 자리를 마련한 것이었고. 살다 보니 임혜라 이사장이 주선하는 계약에 갑으로 앉게 될 줄이야. “현, 나는 기성 바이올리니스트들과 마찬가지의 적정선에서 개런티를 책정하려고 합니다. 물론 현이 요구하는 모든 편의 사항은 모두 수렴하도록 노력하겠습니다.”

놀라운 제안이었다. 입에 머금고 있던 짜디짠 베이컨이 달게 느껴질 정도로 말이다. 물론 여기서 개런티를 더 올려받을 생각은 없었다. 애초에 신인에게 기성급의 개런티를 책정해준다고 하지 않았던가. 거기다 모든 편의를 고려해준다고 하니 파격적인 조건이 아닐 수

없다. 본래라면 긴장감 속에서 밀고 당기는 오묘한 맛이 있는 계약조정의 장이었지만 지금은 웃음꽃이 만개했다.

장피에르는 영화 이야기로 한창이었다. 아무래도 독립영화가 아닌 상업영화로서의 제작은 처음이다 보니 ‘라비안로제’에 대한 애정이 남다를 터였다. 하물며 따지고 보면 완전한 상업영화라기보다는 감독 개인의 취향이 물씬 담긴 영화가 더 맞았다. 덕분에 훗날에도

항상 명작으로 손꼽혔던 것일 테지.

“난 주인공인 모세가 수용소에서 마지막 바이올린을 켜는 모습이 아주 기대돼요. 그 장면을 촬영할 날만을 손꼽아 기다리고 있죠. 모세가 바이올린을 켜면 철창 안의 사람들이 그 모습을 앞다투어 바라보는 거예요. 억압 속에서 피어나는 자유의 선율을. 현도 제작 시안

서를 받아봤을 테니 무슨 장면을 말하는 건지 알죠?”

암, 나도 아주 좋아하는 명장면이었지. 오죽하면 그 장면만을 수십 번 돌려봐 비디오 테이프가 늘어났겠는가. 그탓에 비디오방 아저씨한테 혼쭐이 났었지.

“장피에르, 저도 그 장면이 정말 기대가 돼요. 바이올린을 켜는 걸 손짓으로 묘사하는 장면을 말씀하시는 거죠? 철창 안의 사람들과 주인공이 휘파람으로 선율을 만들어내고 말이에요.”

일순 장피에르의 표정이 달라졌다.

“그게 무슨 소리죠, 현?”

어?

장피에르의 당황한 표정을 보고는 알 수 있었다. ‘라비안로제’ 종장의 초안은 내가 알고 있는 명장면이 아니었다는 사실을. 제작 시안서의 콘티가 두루뭉술하게 표기되어있던 것이 화근이었다. 그렇기에 난 당연히 무형의 바이올린으로 알고 있었던 것이고! 곧장 표정

을 수습하기는 했다만 이미 장피에르가 나를 빤히 바라보고 있었다. 그 시선이 어찌나 따가운지 목이 탈 정도였지. 물잔을 들어 입을 축이고는 고민을 거듭하던 그때.

“그래요! 따지고 보니 오래된 바이올린으로 연주를 하는 것보다 자유를 갈망하는 두 손으로 무형의 바이올린을 연주하는 것이 더 좋네요. 내가 왜 그 생각을 못 했던 걸까요!”

뭐?

“어떻게 보면 수용소 안 모든 이들의 마음속에는 바이올린이 하나씩 들어차 있는 것이었으니까요. 자유를 갈망하는 마지막 선율은 그들의 휘파람으로 대체하면―!”

그 순간 모든 영감을 깨달았다는 듯이 장피에르가 나를 덥석 껴안았다. 얼굴에는 감격한 기색이 역력한 채.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 059화 >

“정말 내 기대 이상이야!”

한껏 흥분된 목소리가 천장에 닿았다.

“어떻게 마지막 장면을 그렇게 수정할 생각을 했는지! 만약 현이 아니었다면 모세의 마지막 연주는 자유를 갈구하던 선율 보다는 오래된 바이올린의 구슬픈 목소리로 표현되었을 거야. 정말 한국에 오길 잘한 것 같아.”

장피에르의 얼굴은 상기되어 있었다. 것도 그럴 것이 강현의 말로 인해 ‘라비안로제’ 종장의 콘티가 확연히 달라졌기 때문. 단순히 진짜 바이올린을 켠다는 것에서 무형의 바이올린으로 연주한다는 것으로 바뀐 것 뿐이지만 시각과 청각을 자극하는 요소는 물론 영화가

가지는 가치관과 섬세함이 말로 형용할 수 없을 정도로 커진 느낌이었다. 이런 판타스틱한 아이디어를 그 아이는 어떻게 떠올린걸까 장피에르는 생각했다.

“장피에르, 현을 실제로 보니까 어때?”

사실 동시녹음을 구하는 일에 총괄감독이 직접 나서는 경우는 드물었다. 더군다나 가까운 유럽도 아닌 아시아지 않은가. 하지만 장피에르가 직접 한국을 찾은 이유는 간단했다.

“꿈에 그리던 이상형을 만났다고 해야할까, 다큐멘터리를 보자마자 이 소년을 직접 봐야겠다 마음먹었지. 만나면 어떤 영감을 얻을 것만 같았거든. 그런데 그게 실제로 이루어지니 정말이지.”

바이올리니스트 현의 열렬한 팬이었기 때문. 만약 강현이 아시아인이 아니라 유대계 소년이었다면 이번 영화의 주연으로 고민했을지도 모를 일이었다.

“라, 혹시 현지에서 동시녹음을 진행할 수 있을까?”

“갑자기 그건 왜, 한국에서 후시녹음을 해도 상관없다고 하지 않았어? 더군다나 프랑스는 아동 노동법 때문에 곤란한 게 한둘이 아닐 텐데. 알다시피 현이 나이가 어리잖아.”

“괜찮아, 그 정도는 감수할 수 있어. 현만 허락해준다면 말이지. ”

영화촬영은 강행군의 연속. 동시녹음자의 스케줄을 맞춰가면서까지 호흡을 조절한다는 것이 얼마나 힘든일인지 알고 있었다. 하지만 장피에르는 마치 뮤즈를 찾아낸 것마냥 두손을 말아쥐고 있지 않은가.

임혜라는 이 말에 현이 과연 동의할지 걱정이 되는 한편 흐뭇한 마음도 들었다. 자신의 딸이 그토록 좋아하는 소년이 있다기에 무척이나 궁금했었다. 비록 나이는 어리지만 자신을 닮아 무척이나 깐깐하고 까칠한 아이였으니까. 헌데, 이토록 뛰어난 소년을 바라보고 있

을 줄 누가 알았겠는가. 역시, 자신의 딸 다웠다.

*

콧잔등이 시큰시큰한 것이 환절기가 다가온 것이 분명했다. 창밖으로 떨어지는 낙엽만 봐도 가을의 정취가 물씬 느껴진다. 그나저나 아무리 재질좋은 교복이라고 할지라도 며칠가지 못해 영 껄끄럽기는 마찬가지였다. 다행이라면 지난 교복처럼 아빠옷을 빌려입은 것

같은 모양새가 아니라 팔다리 기장이 딱 맞아 거슬리지 않는다는 점 정도. 오후즈음 등교를 해서 다행이지 아침부터 앉아있었다면 좀이쑤셔서 못견뎠을 것이다.

“이번 중간고사에서 강현이 반에서 일등을 했다, 모두 박수!”

담임 선생님의 힘찬 목소리에 시선이 쏠렸다. 국영수를 제외한 기타 교과목에선 제대로 실력발휘를 하지 못했음에도 학급에서 일등을 한 것이다. 어째, 여학생들의 시선이 부담스러울 정도다. 그 와중에 다행인 건 전교일등이 아니라는 것이다. 한편으론 연예인이 된 것

같은 기분이기도 했다, 그간 사람들의 관심에 무덤덤해져서 다행이지 평범한 아이였다면 이 따가운 시선을 분명 견디지 못했을 것이리라. 그나저나.

‘생각보다 건전하네.’

이름난 기업가의 자제들이 모이는 학교다. 재벌삼대가 모였던 연회를 떠올려만 보더라도 어린 아이들이 어른 흉내를 내며 파벌을 만들어대지 않던가. 부모는 아이의 거울이라는 말이 딱 맞아떨어지는 광경이었지. 그에 반해 학교생활은 여느 중학교와 별반차이가 없었

다. 물론, 다른 점이 있었다면 다툼이 없다는 것 정도였다. 대부분 상대방이 어떤 기업의 자제인지 알기에 함부로 시비를 걸지도, 싸우지도 않았다. 혈기왕성한 사춘기 아이들인데도 말이다.

‘그러고 보니 3살 차이인 게 다행이네.’

문득 손유하가 생각났다. 제일중고등학교로 진학을 할 것이 분명한데 같이 학교라도 다녔다간 쉬는시간마다 오빠아―!라고 외치는 소리를 들어야할지도 모르는 일이었으니. 헌데 정말 지난 삶처럼 변하기는 하는 것일까. 언제 쯤 얼음꼴통이 얼음여왕으로 변모할지 기

대가 되기도 했다.

그때였다.

“저, 현아.”

짧은 단발머리의 여학생이 나를 향해 말을 걸어왔다. 항상 맨앞자리에 앉으며 수업이 시작할 때 자리에서 일어나는 친구라 얼굴은 알고 있었다. 학급의 반장이었다. 그녀는 내가 바라보자 볼이 발개진 채 뜸을 들였다.

“왜? 무슨 할 말이라도 있니?”

“이번에 우리 학교에서 가을축제 여는 거 알고 있지?”

“가을축제?”

“응, 제일중학교는 항상 가을마다 축제를 하거든.”

연예인이라도 부르는 것일까? 아무렴, 학생들의 집안수준과 학교의 시설물만 보자면 가장 핫한 가수를 불러도 이상치 않을 일이다.

“원래 축제 규칙이 반에서 한명씩 나와서 장기자랑을 하는 거거든. 근데 애들이 아무도 안하려고 해서... 나는 재주도 없고...” “장기자랑?”

“그래서 말인데 현이 네가 축제 때 바이올린을 켜 주면 안될까? 부탁할게!”

속사포 랩을 하듯 할 말만 다다다 쏟아 붓고는 두 눈을 질끈 감는 반장이 아닌가. 생각보다 수수한 축제에 놀랐지만 뒤이어진 말에 더 당황했다. 지난 삶 축제는커녕, 노래방 근처에도 가본적 없던 몸이었다. 아무렴 독종이란 별명은 쉬이 얻을 수 있는게 아니다. 자나깨

나 손에서 손에서 책을 놓지 않았기에 가능했던 것. 그런 내가 학교 축제에 선다니? 아서라, 지나가던 개가 비웃겠다. 헌데 반장의 감겨진 두눈이 떠질 생각을 하지 않는다. 하물며 침을 꼴깍 삼키며 내 대답을 기다리고 있지 않은가.

이게 도대체.

* * *

주말이라 다행이었다. 아니었다면 지금쯤 등교에 한창이었을 것이다. 오랜만에 찾은 평창동 대저택은 여전히 높다란 담벼락을 자랑하고 있었다. 대문을 열고 들어서자 왕회장이 큼지막한 조경가위를 들고 있었는데 이제는 지난삶 보았던 근엄했던 초상화보다 이 모습

이 더 익숙했다.

“할아버지, 안녕하세요!”

“오, 현이 왔구나. 아까부터 유하가 기다리고 있단다.”

왕회장이 조경가위를 내려놓은 채 나를 반겼다. 형형한 눈빛만 아니었다면 그냥 평범한 촌부라고해도 믿길 정도였다. 풍채가 더욱 단단해지신 것이 어째 처음뵀을 때보다 더욱 정정해보이시는 것 같다. 그때 왕회장의 뒤편에서 나를 향해 뛰어오는 손유하의 모습이 보

였다. 나도 모르게 미소가 지어지는 것은 왜일까.

“현아, 정말 오래간만이야!”

박선영이 이산가족이라도 찾은 듯 나를 애타게 바라봤다. 것도 그럴 것이 브뤼셀을 다녀온 후로 한창동안이나 보지 못했기 때문. 런던 심포니와 협연때 예술의 전당에서 잠깐 인사를 나눈게 다였다. 협연이 끝나니 중학교를 결정하는 문제로 계속해서 바쁘지 않았던가.

오늘이 실질적인 마지막 음악과외였다.

“축제무대에 서달라고 했다고?”

어쩌다 보니 학교이야기가 흘러나왔다. 손유하가 일순 바이올린 연습을 멈추고 귀를 쫑긋새운채 내옆에 달라붙었다. 어째 두 여자의 시선을 한몸에 받는 것이 반아이들의 시선을 일제히 받는 것보다 부담스럽네.

“네, 반장이 꼭 서달라고 부탁을 해서요.”

“그런데 왜? 뭐가 문제야?”

“솔직히 부담이 돼서요, 축제 무대에 한번도 서본적이 없으니까요.”

“이미 수천 명 앞에서도 바이올린을 켜 봤잖아. 왜, 공짜 공연이라서?”

장난스럽게 되묻는 박선영이었다. 이 양반이 나를 어떻게보고. 내가 망설이는 이유는 간단했다. 학교 무대가 예술의 전당은 아니지 않은가. 어린 학생들의 취향이 정적인 클래식과 맞아떨어질지도 의문이고.

“걱정할 필요 없어, 현이가 바이올린을 켜는데 싫어할 사람이 누가 있겠니. 난 만약 현이가 콘서트를 연다해도 표는 무조건 살건데? 만약 지루하다는 친구가 있으면 데려와, 이 누나가 혼쭐을 내줄테니까.”

박선영은 그렇게 말을 하며 슬쩍 내 곁으로 다가왔다.

“현아, 그건 그렇고 곧 졸업공연이 있는데 마지막으로 누나 연습 좀 봐줄 수 있겠니...?”

나는 망설임없이 고개를 끄덕였다. 박선영은 내게 바이올린의 기본기를 가르쳐준 첫 스승이었다. 이 세계에서는 영원한 스승도 제자도 없는 법. 박선영은 이미 자세를 잡을 준비를 하고 있었다. 이 뒤로는 손유하의 자세도 봐줘야 할 테지만 아무래도 좋았다. 그녀와 함

께 하는 마지막 과외였으니.

*

“어머, 현이 와 있었구나. 어쩐지 유하 웃음소리가 끊이질 않는다 했어.”

음악 과외를 끝마치고 나서려는 찰나 임혜라 이사장과 마주쳤다. 그녀는 옳다구나하는 표정으로 나를 바라봤는데 뭔가 모르게 머리가 쭈볏선다. 젊은 임혜라 이사장의 얼굴이 익숙해질만도 하건만 아직 적응이 안 되는 건 여전하다.

“현아, 잠깐 시간좀 내줄 수 있을까?”

암요, 누구 부탁인데 거절하겠는가.

묵은 향이 감돌아야 할 응접실에 나와 임혜라 이사장만이 마주보며 앉아있다. 요며칠 임혜라 이사장을 자주 봐서 그런지 어째 점점 옛 시절로 돌아간 것 같은 착각마저 든다. 아무렇지 않은척 오렌지 주스를 홀짝이던 중 뜻밖의 제안이 귓속을 파고들었다.

“현지에서 동시녹음요?”

“장피에르, 그 친구가 현이 네가 현지에서 함께 동시녹음을 진행해 줬으면 하더라고.”

“그때는 한국에서 후시녹음을 한다고해도 상관없다고 하지 않았나요?”

“아무래도 현이 너를 처음 본 그날 큰 영감을 얻었나봐, 그 영감이 현장에서도 발휘되지 않을까 싶은 거겠지. 주인공이 바이올린 연주하는 장면 위주로 먼저 진행한다니까 촬영기간도 그리 길지는 않을거야. 물론 모든 건 현이 네가 동의해야 가능한 얘기지, 네가 싫다

면 후시녹음으로 진행될거야. 아줌마 말, 무슨 뜻인지 알지?”

고민이 되었다. 지방도 아니고 프랑스이지 않은가, 한편으론 ‘라비안로제’의 촬영장을 실제로 볼수있다는 것이 기대되기도 했다. 머릿속에 주인공 모세가 수용소에서 바이올린을 연주하던 모습이 단숨에 떠올랐을 정도였으니. 수십 년 전 영상임에도 아직도 머릿속에

생생히 남아있을 정도로 기억에 남았던 영화.

“그리고 혹시 영화의 테마곡도 현이 네가 연주해줄 수 있는지 궁금해 하더라. 장피에르가 영화 촬영 스케줄 때문에 귀국하는걸 어찌나 아쉬워하던지. 곁에서 지켜보던 아줌마가 다 안타깝더라니까.”

“테마곡이요?”

“그래, 어차피 주인공이 연주하는 삽입곡을 현이가 연주하잖아. 그래서 영화전체를 아우르는 테마곡도 현이 네가 연주하면 좋을 것 같다는 생각이 들었나 봐. 싱어송라이터가 그 누구더라.” 설마. 미셸 피콜리의 랑데부를 말하는 것일까.

“미셸 피콜리라고 했지 아마. 지금 프랑스에서 가장 뜨고있는 작곡가겸 가수래. 원래 예정되어있던 것 말고 바이올린으로 편곡해서 현이 네가 연주해줬으면 어떻겠냐고 묻더라고.”

믿기지가 않았다. 라비안로제가 음악영화 중 명작을 소개할 때 항상 등장했던 작품이라면 미셸 피콜리의 랑데부는 영화 테마곡 중 가장 사랑받는 곡에서 그 이름이 빠진적이 없었다. 일순 엄청난 저작권료에 대한 생각이 불현 듯 떠올랐지만 이내 밀어냈다. 지금 중요

한 건 그게 아니었으니.

내가 과연 랑데부의 그 느낌을 잘 살릴 수 있을까. 한때 수도 없이 들었던 명곡임은 분명했지만 사람의 목소리가 아닌 바이올린 선율로 바뀐다면 어떨까. 자칫하면 망칠수도 있는 노릇이었다.

하지만 그 순간,

“현아?”

임혜라의 목소리도 들리지 않을 정도로 심장이 거칠게 뛰고 있음을 느꼈다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 060화 >

지글지글―!

“강현 학생, 벌써 일어났어요?”

목에 수건을 두른 채 화장실에서 걸어 나오자 가정부 아주머니가 반겼다. 아무래도 날 깨우러 오신 모양인데 참 부지런하다는 말을 남긴 채 밑으로 내려가셨다. 사실 어젯밤 설레 잠을 제대로 이루지 못했다. 미셸 피콜리의 랑데부를 연주하는데 잠이 오겠는가, 피곤에

침침해야할 눈은 그 어느 때 보다 형형했다. 마치 숙면을 취한 것처럼.

“강서방, 오늘이 그라이핀 1차 개발 날이지?”

“예, 장인어른.”

“실패해도 너무 낙담하지 말게나. 첫 술에 배부를 수가 없는 법이니 말이야. 설령 1차 개발에 성공한다고 한들 필드테스트와 DIY테스트까지 많은 계단을 올라가야 하니 무엇보다 흔들리지 않는 자세가 중요하네.”

“명심하도록 하겠습니다. 장인어른.”

아침부터 아버지의 표정이 무거운 이유가 있었네. 걱정하지 마십시오, 아버지. 그라이핀은 동주를 살릴 구세주 같은 존재이니. 할아버지께서는 상용화가 될지 걱정이시지만 개발이 완료됨과 동시에 전 세계에서 달려들지 않는가. 물론, 지난 삶에서는 그 진정한 가치를

알지 못한 채 외국계 자본에 흡수당했지만.

“참, 현아. 프랑스는 언제 가느냐?”

“다음 주 일요일로 예정되어 있어요,”

드디어 다음 주면 프랑스로 떠난다.

할아버지는 언제나 내 의견이 제일 중요하다 하시면서 떠나는 것을 흔쾌히 허락해 주셨다.

“참 임작가가 현이가 사업수완이 대단하다며 칭찬일색 이더구나.”

“이사장, 아니 임작가님이요?”

“그래, 임작가가 깐깐하기로는 시부모 못지않은데 말이야. 현이 이야기를 입에 침이 마르도록 하던데? 이러다가 영락없이 손자를 제일그룹에 뺏기는 건 아닌지 몰라. 벌써 평창동에서 세 사람이나 홀렸지 않느냐. 허허.”

할아버지는 묘한 미소를 지어 보였다. 일순 머릿속에 왕회장을 비롯해 임혜라, 손유하의 모습이 스쳐지나갔다. 어째, 등 뒤로 굵은 땀방울이 맺히는 것만 같다.

*

학교를 등교할 때마다 시선이 더 늘어나는 것만 같다. 다행이라면 먼저 다가와서 아는 척을 하지 않는다는 것 정도. 아무래도 이름난 기업의 자제들이다보니 어려서부터 교육을 받은 것이겠지. 그나저나 이놈의 학교는 흙먼지하나 찾아보기 힘들다. 시설물과 잔디밭 운

동장만 보면 중학교가 아니라 대학교라고해도 믿을 정도였으니.

“정말 축제에 나가준다고?”

짧은 단발이 거칠게 출렁였다. 반장은 흥분한 눈가로 나를 바라보다 이내 숨을 가다듬었다. 아무래도 축제에 나가달라는 제안을 내가 정말로 수용할지는 몰랐던 모양새였다. 애써 표정을 숨기고 있지만 벌겋게 달아오른 저 볼이 그 증거였으니.

“그런데 정확히 축제가 언제야?”

“원래는 이맘 때 즈음 했다고 하는데 공사 중이라서 연기됐어.”

“공사 중? 조금 있으면 날씨 금방 추워질 텐데 뒤로 미뤄졌다고?”

내 말에 반장은 되려 고개를 갸우뚱해보였다.

“현아, 어차피 축제는 대강당에서 하잖아?”

아아, 강당이 있었구나. 난 또 운동장에서 하는 줄 알았지. 역시 제일재단이었다. 그런데 이걸 어쩐다 내가 프랑스에 다녀오면 이미 축제가 끝나있을지도 모르는 일 아닌가. 하지만 반장은 오히려 고개를 완강히 저어보였다. 일절 문제없다는 듯이.

“일단 선생님께 말씀 드리고 올게! 현이 네가 축제무대에 서기로 했다고 말이야!”

말릴 새도 없이 교무실로 향해 뛰어가 버린다. 어째 뒷모습에서 손유하의 모습이 겹쳐 보이는 것은 착각일까.

이윽고 음악시간이 되자 학생들이 전부 음악실로 향했다. 처음 와 보는 음악실 또한 평범한 중학교 수준이 아니었다. 그저 리코더나 단소만 불어대는 게 다라고 생각하면 큰 오산이다. 방음은 물론, 연습용 악기들 또한 수준급이지 않는가. 웬만한 음대 못지않은 시설에

감탄이 터져 나왔다.

“네가 그 유명한 강현이구나, 정말 만나고 싶었단다. 난 음악을 담당하고 있는 김하연 선생님이야.”

어쩌다 보니 전학 후 처음 찾는 음악실이었다. 음악 선생님이 감격한 표정으로 날 바라보셨는데 그 이유는 뒷말로 충분히 알 수 있었다.

“현아, 선생님은 네가 런던 심포니와 협연하는 것도 직관했단다. 정말 멋있었어!”

아담한 키의 음악 선생님이 작은 목소리로 내게 말했다. 조심스레 엄지까지 치켜세우는 모습이 왠지 모르게 귀엽게 느껴졌다. 교과과정을 살펴보니 바이올린의 기초에 대해는 배우는 시간이었다. 헌데 활을 쥔 음악선생님의 시선이 계속해서 나를 향하는 것 같다. 다른 학생들도 마찬가지다. 평범한 중학교였다면 바이올린이 하나 있을까 말까했지만 이곳은 모두가 연습용 바이올린을 손에 쥐고 있었다. 자세를 잡으며 이따금 나를 훔쳐보는 시선들이 따가울 정도로 느껴졌으니, 결국 음악 선생님이 호흡을 가다듬곤 나를 바라봤다.

“현아, 친구들과 선생님을 위해서 한곡 연주해 줄 수 있을까? 모두 현이가 어떻게 바이올린을 켜는지 궁금해 하는 모습이니까.”

“제가요?”

“응, 그런데 부담되면 안 해도 돼.”

“그런 건 아니에요. 그냥 제가 괜히 선생님 시간을 뺏는 것 같아 죄송해서요.”

음악 선생님은 기다렸다는 듯이 완강히 고개를 저어보였다. 다른 학생들도 곧장 자세를 연습하던 것을 멈추지 않는가. 난 앞으로 걸어 나가 학생들을 바라봤다. 내가 물 흐르듯 자세를 취하자, 침을 꼴깍 삼키는 소리가 이곳저곳에서 들려왔다. 여학생들은 물론 김하연

선생조차도 이미 감동한 눈빛이지 않은가. 연습용 바이올린이었지만 관리가 잘 되었다는 것이 자세를 취하자마자 느껴졌다. 사실 이토록 좋은 녀석이 제대로 된 연주한번 해보지 못했다니 안타까웠다. 번들거리는 현을 향해 묻고 싶어졌다.

무엇을 연주하고 싶냐고.

활을 쥔 손이 천천히 들어 올려 지던 그 순간,

지잉―!

현이 말했다.

* * *

아침부터 쌀쌀한 기운이 감도는 것이 가을바람이 한겨울 못지않다는 이야기가 새삼 실감이 났다. 그래도 잠시 동안이나마 교복을 벗을 수 있어 참으로 다행이다. 아무리 생각해도 제일중학교로 전학을 간 것은 탁월한 선택이었다. 김포 공항의 전경은 여전했다. 해외여

행이 점차 증가하는 추세였지만 그것도 가까운 동남아에 한해서였다. 그마저도 대부분이 가이드를 따라 움직이는 패키지여행이었지만.

“오빠아, 이거 갈 때 꼭 먹어!”

손유하가 작은 손으로 내게 초콜릿을 건네주었다. 토끼 같은 눈망울은 금방이라도 울음을 터뜨릴 것처럼 그렁그렁했지만 애써 입술을 꼭 다물고 참아내는 것이 눈에 보였다. 그 모습이 퍽 귀여워 나도 모르게 머리를 쓰다듬어줬는데 손유하가 순간 와락 안기는 것이 아

닌가. 할아버지와 왕회장은 그 모습을 흐뭇하게 바라보시고 계셨다. 어째, 가슴팍이 축축한 것이 유하가 울음을 터트린 모양.

“오빠아, 빨리 와야 돼.”

확실히 얼음울보가 귀엽기는 하다.

“그럼 다녀오겠습니다, 할아버지. 아버지. 어머니 잘 모실 테니까 걱정하지마세요. 유하야 오빠 빨리 다녀올게!”

프랑스 아동 노동 보호법에 따라 일전과 달리 어머니의 동행이 필요했다. 아직 직항노선이 개통되지 않은 시대이다 보니 어쩔 수 없이 모스크바를 경유해야만 했는데 역시나 한국어를 사용하는 승무원은 없었다. 언제쯤 국제항공법이 정립돼 출발지와 도착지의 국가에

서 사용하는 언어 둘 다를 구사할 수 있는 승무원이 배치될는지. 그때였다. 일순 한 러시아 승무원이 나를 묘하게 바라보는 것이 아닌가.

“손님, 혹시 퀸엘리자베스?”

내가 짧게 고개를 끄덕이자 기내식을 건네주던 승무원의 눈이 크게 떠졌다. 개중에는 날 기억하는 승무원도 있었다. 아무래도 비행기에 꼬마가 혼자 앉아 브뤼셀까지 가는 경우가 흔치 않았으니 기억에 남았던 모양. 더군다나 내가 러시아어까지 구사할 줄 안다는 것을

알자 더욱 난리가 났다.

“아, 아들. 원래 비행기에 타면 이렇게 잘해주는 거니?”

러시아 항공사이지 않은가, 국내보다는 아무래도 투박한 면이 없지 않아 있었다. 하지만 지금은 마치 귀빈을 모시는 것처럼 대해주었다. 어머니는 물론 나마저도 어안이 벙벙할 정도였으니. 퀸엘리자베스의 파급력이 이토록 크다니 놀라울 따름이다. 하지만 이내 좌석

에 놓인 팸플릿을 보고는 깨달았다.

“안나?”

항공사를 홍보하는 팸플릿에 모델로 안나가 바이올린을 들고 있지 않은가. 수줍어 보이는 눈동자와 연한 백금발이 안나임이 분명했다. 이게 어찌된 영문인지 궁금해 시니어 승무원에게 물어보니.

“러시아 항공의 영애입니다, 손님. 다른 것이 필요한 것이 있으신지요?”

무슨, 말도 안 된다.

“아들, 무슨 일 있어?”

러시아 어를 알아듣지 못하시는 어머니가 의문스레 물으셨다. 난 고개를 절레절레 저어보이며 승무원을 물렀지만 아직도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였다. 어머니는 여전히 의아한 기색이다. 아마 주말드라마에서 출생의 비밀을 깨우친 주인공의 모습과 내 표정이 흡

사하게 보였으리라. 그제야 모스크바에 꼭 놀러오라는 안나의 말이 떠올랐다.

*

동틀 녘에 모스크바를 지나.

다시 해가 질 즈음 돼서야 프랑스에 도착했다. 하루가 넘게 비행기를 타긴 했지만 러시아 항공의 배려 덕분에 비교적 편하게 잘 왔다. 장시간 비행에 피곤하기는커녕 오히려 개운할 정도였으니 더 말해서 무엇하랴. 어머니는 아직도 러시아 승무원들이 너무 친절했다며

칭찬을 아끼지 않고 계셨지. 다시 한 번 인맥이 중요하다는 사실을 깨달았다. 쓰바시바! 러시아―!

입국수속을 마치고 게이트 밖으로 나서자. “현!”

장피에르 감독이 직접 마중을 나와 있었다. 장피에르는 어머니에게 먼저 인사를 건넨 뒤 뒤이어 나를 반겼다.

“감독님이 직접 마중을 나오실지는 몰랐는데요. 지금 촬영 때문에 바쁘지 않으세요?”

“아무리 바쁘더라도 어떻게 현이 오는 날 마중을 안 나오겠습니까. 사실 음향감독도 나오고 싶어 하는 걸 제가 현장에 놔두고 왔어요. 일단 호텔로 모실까요? 현과 어머니만 괜찮으시다면 근사한 곳에서 식사를 대접하고 싶은데 말이죠. 프랑스에서는 귀빈에게 첫 식사

를 대접하는 것만큼 중요하게 생각하는 일은 없으니까요.”

어머니는 어떻게 감독님의 성의를 무시하냐며 괜찮다고 말씀하셨다. 나 또한 지금 당장 피곤하지는 않았다. 편안한 에스코트 덕분인지는 몰라도 과장을 쫌 보태면 시차적응 또한 하나도 느껴지지 않았으니.

“참, 그리고 현을 만나보고 싶어 하는 사람이 저 말고도 또 있습니다.”

“저를요?”

“현은 생각보다 예술가들에게 인기가 많답니다, 브뤼셀에서 보여줬던 모습이 워낙 인상 깊었으니까요. 일단 제 차로 가시죠. 오늘은 귀한 손님들이 오셨으니 베스트 드라이버가 돼야겠군요.”

장피에르는 마치 영국 신사처럼 어머니와 나를 안내했다. 아직 이름을 날리기 전이라 그런지 장피에르의 자동차는 협소했다. 환상을 안 가져와서 망정이지 가져왔다면 골치가 꽤나 아팠을 것이다. 필요하면 왕회장이 경호원들을 대동해 보내준다고 했으니 문제될 건 없

었다.

한편으로 장피에르의 운전은 분노의 질주를 방불케 했다. 물론, 다른 의미의 분노의 질주. 어찌나 느리게 방어운전을 하던지 뒤차들이 속이 터져 죽을 지경이었으니. 하지만 그의 얼굴은 여전히 평화로워 보인다. 전쟁 속에서 평화를 갈구하는 주인공 모세의 얼굴과 겹

쳐 보이는 건 우연일까. 과연 명작 ‘라비안로제’를 탄생시킨 감독다웠다.

“현이 아직 어려서 안타깝군요. 성인이었다면 제가 잘 숙성시킨 샤또오브리옹을 대접했을 텐데 말입니다.”

프랑스에서는 와인을 대접하는 것을 중시 여긴다. 지난 삶에서도 프랑스에 올 때면 보르도 지역의 와인들을 즐겨 마시곤 했다. 마음 같아서는 향이라도 음미하게 한 잔 달라고 하고 싶지만 옆에 어머니가 계시기도 하거니와 이 몸뚱이로 뭘 하겠는가. 그저 레몬 에이드

나 홀짝이며 군침만 꼴깍 삼켜댈 뿐이다. 때 마침 시선을 돌리려던 찰나 내 눈에 들어온 것이 있었으니.

“감독님, 여기서 피아노 연주도 하나 봐요?”

식당 한 가운데에 큼지막한 그랜드 피아노가 자리 잡고 있었다. 척 봐도 장식품은 아닌 것 같고 피아노 의자와 건반덮개에 손 떼가 묻은 것이 종종 연주를 하는 모양새였다. 헌데 장피에르가 뭐라고 대답을 채 하기도 전에 묘령의 여인이 피아노 의자에 덥석 앉는 것이

아닌가. 저녁시간이라 레스토랑에는 사람들이 많았고, 프랑스 특유의 식사문화 때문인지 이야기소리가 끊이지 않았다. 그런데 묘령의 여인이 피아노 의자에 앉자마자 좌중이 약속이라도 한 듯이 고요해지는 것이 아니겠는가.

어떻게 된 영문인지 몰라 장피에르를 바라봤지만 그는 묘한 미소만 짓고 있을 뿐이다.

그때 건반 소리가 울려 퍼졌다. 아름다운 선율에 나도 모르게 시선이 돌아갔다. 이미 레스토랑안의 모든 사람들이 피아노의 선율에 귀를 빼앗겨 있었다. 어디서 들어본 적이 있는 음악이었다. 분명. 곡의 클라이막스에 다다를수록 여인의 손가락도 쉼 없이 빨라졌다. 기

다란 머리카락이 출렁이며 그녀의 가려진 얼굴이 보이자 나는 자리에서 벌떡 일어날 뻔했다. 내 인기척을 느끼기라도 한 것인지 그녀가 나를 바라봤다. 가슴속이 세차게 뛰기 시작했다.

오늘 왠지 와인을 마시지 않아도 한껏 기분이 좋을 것만 같다. 그토록 꿈에 그리던 미셸 피콜리와 랑데부했기 때문에.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 061화 >

“피콜리 씨, 이번 곡 랑데부는 어떨까요?”

생떼밀리옹의 짙은 아로마향이 입안을 감돌았다.

“수많은 팬분들이 피콜리 씨의 새로운 음반을 기다렸습니다. 팬들을 위해 한 말씀만 해주시죠?”

애가 타는 듯한 기자의 목소리였다. 것도 그럴 것이 미셸 피콜리와의 인터뷰는 아주 짧은 시간 동안만 허락됐기 때문. 작금 프랑스 전역의 인기를 한 몸에 받는 싱어송 라이터가 아닌가, 항간에는 록스타 자니 할리데이에 이어 새로운 별이 될 것이라는 의견이 분분했다.

그걸 증명이라도 하듯 피콜리의 음반은 찍어내는 데로 날개돋친 듯 팔려나갔다.

“죄송하지만 이번 곡은 팬들을 위한 곡이 아닙니다.”

“예?”

“팬들을 위해 만들었다면 좀 더 활기차고 화려한 멜로디를 사용했을 거예요. 하지만 이번 곡은 전혀 그렇지 않죠. 한마디로 헌정입니다.”

“그럼 ‘랑데부’는 누구를 위해 바치는 곡이란 말입니까?”

아직 새로운 음반의 제목만 발표되었을 뿐 알려진 사실이 없었다. 미셸 피콜리의 랑데부가 장피에르의 영화에 테마곡으로 물망에 올랐다는 사실까지도. 미셸 피콜리는 들고 있던 와인잔을 내려놓으며 말했다.

“고통 받고, 핍박받았던 이들을 위한 곡입니다. 아직도 그들의 흔적을 세계 곳곳에서 찾아 볼 수가 있죠. 독일의 다하우, 폴란드의 아우슈비츠, 그리고 프랑스의 나츠바일러. 랑데부는 그들이 울부짖었던 자유의 약속이자 선율입니다.”

기자는 뜻밖의 이야기에 수첩을 재빨리 꺼냈다.

“참, 그리고 이번 랑데부는 제가 부르지 않습니다.”

일순 기자의 만년필이 움직임을 멈췄다. 이해가 되지 않았기 때문. 여태껏 싱어송 라이터 미셀 피콜리에게 러브콜을 보냈던 가수들은 수도 없이 많았다. 그녀는 가수로서의 재능도 뛰어났지만 작곡가로서의 재능 또한 뛰어났기에. 하지만 미셸 피콜리는 그 누구에게도

자신의 곡을 주지 않았다. 수첩에 잉크자국이 선명히 남을 즈음 기자가 고개를 들었다.

“그럼 누가...?”

기자의 눈이 행운의 주인공을 찾고 있었다.

*

“안녕하세요, 강현이라고 합니다.”

꿈에 그리던 미셸 피콜리이지 않은가. 가슴이 사정없이 뛰는 것을 느꼈다. 지난 삶 클래식도 좋아했지만 팝송 또한 즐겨 들었기 때문. 특히 미셸 피콜리의 명반들은 하나도 빠짐없이 소장했을 정도였으니. 그중에서도 단연 최고는 랑데부였다. 그녀의 친필사인이 담긴

랑데부의 초판을 구하기 위해 거금을 들이기도 했었지. 고리타분했던 삶 중 유일한 취미생활이었으니.

“반가워요, 미셸이라고 부르면 된답니다.”

미셸이 프랑스식 인사법인 비쥬를 해왔다. 한국어로 풀이하자면 간단한 볼뽀뽀였다. 나는 대수롭지 않게 대했지만 미셸과 인사를 나눈 어머니는 당황한 게 눈에 보였다. 장피에르가 말했던 사람이 바로 미셸 피콜리! 설마하니 미셸 피콜리를 이렇게 빨리 만나게 될 줄

은 꿈에도 몰랐었다. 주위 사람들의 시선이 드문드문 느껴졌다. 아무래도 미셸은 지금 프랑스에서 가장 핫한 가수였기에.

“미셸, 궁금한 점이 있는데 여쭤도 될까요?”

“얼마든지요, 현. 이날을 얼마나 손꼽아 기다렸는지 몰라요.”

“왜 저를 선택하셨는지 알 수 있을까요? 듣기로는 곡을 쉽게 주시지 않는다고 들어서요.”

지난 삶에서도 마찬가지였다. 프랑스 싱어송 라이터의 정점을 찍은 미셸 피콜리는 자신이 작사 작곡한 곡을 그 누구에게도 주지 않았다.

“현, 그건 오해에요. 주고 말고의 문제가 아니라 제가 만든 곡의 의미를 잘 살릴 수 있는 사람이 없는 것 뿐이죠. 랑데부도 그러했어요. 처음에는 제가 아니면 소화하지 못할 곡이라 생각하며 음반을 준비했죠. 헌데, 현의 연주영상을 보게됬고 혹시 편집의 힘은 아닐까

궁금해서 결국 한국까지 다녀왔죠.”

뭐?

“파가니니의 퍼포먼스를 눈앞에서 실제로 볼 줄은 상상도 못했답니다.”

미셸이 예술의 전당에 왔었을 줄이야.

“그날 랑데부는 제가 아니라 현의 손에서 연주되어야 한다고 생각했죠.”

어머니와 장피에르는 나와 미셸의 대화를 잠자코 듣고 계셨다. 물론, 어머니는 이해하지 못하실 테지만 흘러가는 분위기상 어떠한 이야기인지 눈치 채신 듯 했다. 일순 미셸이 물잔을 들어 입을 축이고는 레스토랑을 훑었다. “현, 이 레스토랑은 과거 살롱으로 이용되던 곳이었습니다. 정확히는 음악 살롱이었죠. 밤마다 음악가들의 악기소리가 끊이지 않았고 찬사와 웃음이 영원하던 곳이었습니다. 지금은 저 그랜드 피아노가 명맥을 이어가고 있지만요. 실례가 안 된다면 이번에는 제가 부탁

을 해도 될까요?”

무엇을.

“방금 전 제가 연주했던 곡을 바이올린으로 다시 들을 수 있을까요, 이곳에는 피아노 말고도 바이올린도 구비가 되어있답니다. 음악 살롱답게요.”

뜻밖의 제안이었다. 장피에르조차 당황한 게 눈에 보였을 정도였으니. 물론, 바이올린을 켜는 것은 어려운 일이 아니었다. 당황한 이유는 간단했다. 조금 전 미셸이 연주했던 피아노곡은 미발표 자작곡이었기 때문. 단 한 번 들었던 피아노곡을 그 자리에서 바이올린으

로 편곡해서 연주할 수 있을까.

‘어째 일이 묘하게 돌아가네.’

나는 속말을 삼켜내며 자리에서 일어났다. 레스토랑의 주인이 기다렸다는 듯이 내게 바이올린을 건네주었는데 척 봐도 꽤나 공들여 만든 바이올린이었다. 관리 또한 잘되어온 것이 현과 활의 상태가 아주 좋았다. 레스토랑의 사람들은 다시 이야기를 멈춘 채 나를 바라

보고 있었다. 과거 음악 살롱이었다는 것이 사실인지 손님들은 이러한 분위기에 아주 익숙한 듯 하다. 간단히 조율을 끝마치고.

내가 거리낌 없이 활을 들어올리자 미셸의 눈이 커지는 것이 느껴졌다. 아무래도 내가 주춤거릴 줄 알았던 모양.

지잉!

활이 현을 베어버릴 듯 강하게 가로질렀다. 천장에 닿은 날카로움을 시작으로 끊임없이 화음이 몰아치는 곡이었다. 왼손의 기교는 아크로바틱이라 말해도 좋을 만큼 따라잡기 힘들 정도. 레스토랑안의 사람들은 이미 어린 소년의 연주에 시선을 떼지 못하고 있었다.

마치 하나의 악기에서 여러 음색이 동시에 울려 퍼지는 것 같지 않은가, 단음악기로 4성부의 음을 모두 내는 것이 슈베르트의 마왕과 무척이나 닮아있었다. 훗날 미셸 피콜리가 이 곡을 슈베르트의 마왕에서 영감을 받았다고 했으니 연관이 아주없는 말은 아니었다. 그

때였다. 호흡을 가다듬던 활이 다시 빠르게 움직이기 시작한 것은.

지잉―!

미셸이 연주했던 피아노곡의 모든 음표가 머릿속에 자리매김하고 있었다. 오선위의 음표들이 하나도 빠짐없이 편곡되어 현위를 질주했다. 손가락이 따로 놀고 있다고 해도 좋을 정도로 4번이 한음을 잡고 1번이 G현에서 트릴을 하기 까지에 이르렀다.

어떻게 이런 일이 가능하냐고? 미셸이 조금 전 연주했던 자작곡 ‘단죄’는 지난 삶 내가 질리도록 즐겨들었던 명곡이었기 때문. 수많은 음악가들이 리메이크를 하고 바이올리니스트 거장들도 편곡을 마다하지 않았었다. 발달된 소프트웨어 덕분일까, 한순간 지나친 악보

가 머릿속에 선명하다. 손가락 사이사이가 찢어질 듯 아리지만 연주를 멈추고 싶지 않다.

* * *

아침 일찍 호텔에서 일어났다. 어젯밤 와인을 마신 것도 아닌데 몸이 찌뿌둥한 것이 아무래도 연주를 너무 열정적으로 한 모양. 그에 반해 부지런하신 어머니는 이미 이불을 개고 계셨다. 프랑스 아동 노동보호법에 따라 일을 할 때면 항상 어머니와 다녀야했는데 뭔가

여행을 온 것 같은 느낌이 들어 기분이 좋았다. 어머니와 난 촬영팀이 준비해준 차량을 타고 교외로 이동했다.

촬영 장소는 실제 나치 수용소였던 나츠바일러를 재조명해 더욱 뜻 깊었는데 장대비라는 지독한 악명이 있는 곳이었다. 도망치는 유대인들을 향해 어찌나 총을 쏴댔던지 그 소리가 마치 장대비가 내리는 것 같았다지. 벽면에는 총알의 흔적이 역력히 남아있었다. 어머

니가 내가 놀랄까봐 손을 꼬옥 잡아주셨다. 그때였다.

“현, 인사해요. 여기는 주인공 모세 역을 맡은 아이작 볼튼. 참고로 현과 아이작은 동갑이에요.”

장피에르가 모세 역을 맡은 아역배우와 나를 인사시켰다. 키는 나보다 조금 컸지만 얼굴은  꽤 앳되다. 머리색이 짙은데 반해 눈동자가 푸른색이라 눈에 띠는 소년. 이미 잘 알고 있었다. 어렸을 적부터 연기를 해와 훗날에는 오스카상도 거머쥐는 배우로 거듭나니까. 라

비안로제의 출연진과 감독은 훗날 드림팀으로 평가받지 않던가.

“안녕, 난 아이작 볼튼이라고 해.”

“반가워, 난 현이야.”

아이작은 상당히 낯을 가렸는데 친해지는데 오랜 시간이 걸릴 것만 같았다. 헌데 촬영카메라에 불이 들어가는 순간 눈빛이 바로 돌변하는 것이 역시 천상 배우는 배우였다. 일순 촬영 카메라를 주시하고 있던 장피에르가 나를 바라봤다.

“현, 모세가 왜 수용소를 떠나지 못한지 알아요?”

알다마다, 이 명작을 내가 몇 번이나 돌려 봤는데.

“모세는 수용소에서 태어난 아이니까요. 자신의 세계라고는 수용소가 전부였죠. 만나는 사람들 또한 한정적이었고요. 수용소에서 모든 수감자들의 사랑을 받으며 자라온 모세는 수감자들을 위해 연주했어요. 그의 선율이 자유를 찾는 것은 어찌 보면 당연했죠. 자유를

갈망하는 선율 또한 모세가 어머니의 뱃속에 있을 때부터 들어왔던 절규니까요. 하지만 결국 모세가 수용소를 떠나지 못한 건 어머니의 뱃속 같았던 이곳을 사랑했기 때문일 거에요. 어떻게 어머니를 놔두고 갈 수 있겠어요.”

장피에르가 입술을 질끈 깨물었다.

“역시 현은 라비안로제를 정확한 시선으로 바라보고 있었어요. 사실 많은 동시녹음자들이 촬영현장을 찾는 이유를 모르죠. 간단히 후시녹음을 하면 될 일이라고 생각하니까요. 하지만 현장에서의 그 생동감을 모른 채 어떻게 주인공의 소리를 표현할 수 있을까요. 왜

미셸이 그렇게 뜨겁게 달아올라 하루빨리 테마곡을 녹음하는 날이 오기만을 기다리는지 알겠어요.”

매번 나에게 존대를 해주던 장피에르였다. 항상 신사 같았던 그의 얼굴이 벌겋게 달아오른 것은 기쁨에서 나오는 흥분 때문이었으리라.

“감독님.”

주인공 모세가 낡은 바이올린으로 연주를 하는 장면이었다. 아이작이 능숙하게 자세를 잡을 준비를 하고 있는데 내 눈에 거슬리는 점이 하나 있었다.

“이 장면을 촬영하기 전 씬이 모세가 교도관한테 구타를 당하는 장면이죠? 엎질러져서 손가락까지 다치고요.” 장피에르가 놀란 표정을 지어 보였다.

“현, 어떻게 알았어요. 설마 모든 콘티를 외우고 온 거예요?”

장피에르가 목소리를 높이는 것도 당연했다. 바이올린을 연주하는 씬을 찍는 촬영날만 나를 촬영장소로 부르기로 했기 때문. 더군다나 영화촬영이 꼭 순서대로 흘러가는 것도 아니었기에 영화의 모든 흐름을 알고 있지 않는 한 이전 씬이 뭐였는지 알지 못한다. 나는 어

쩔 수 없이 짧게 고개를 끄덕였다. 지금 중요한 건 그게 아니었으니.

“잠깐, 제가 모세의 자세를 봐줘도 될까요?”

장피에르가 고개를 끄덕이자 나는 망설임없이 자리에서 일어나 걸음을 옮겼다. 아이작은 내가 갑자기 다가서자 당황해했지만 이내 침을 꼴깍 삼키곤 나를 바라봤다.

‘자식, 잘생기긴 했네.’

훗날 헐리우드를 대표하는 미남배우 중 한명이 되니 새싹부터 남다르긴 했지. 난 아이작의 자세를 고쳐 잡아주었다. 새끼손가락을 좀 더 구부리게 만들고 검지를 평소보다 더 부정확하게 현을 짚게 했다.

“아이작, 내가 모세라면 보잉을 할 때 손목을 크게 사용했을 거야. 다친 손가락을 보완하기 위해서는 그 방법이 제일이니, 평소에 손목에 힘을 빼라고 배웠겠지만 지금만큼은 의식을 하면서 연주를 하는 게 더 좋을 것 같아.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 062화 >

“아이작, 나를 따라 해봐.”

촬영현장에서 아이작의 자세를 봐주면서 꽤나 친해졌다. 활을 쥐는 자세와 보잉을 하는 방법은 사람마다 천차만별이었다. 특히, 아이작의 신체조건은 다른 이들과는 분명 달랐지. 작중 모세는 수용소에서 험상궂은일을 당하며 자란다. 그 탓에 팔과 다리는 물론 손가락

까지 다치는 경우가 부지기수였다. 아이작은 영화를 위해 개인 강사에게 바이올린을 오랫동안 배웠다고 했다. 하지만.

‘정형화된 자세를 고집하는 건 옳지 않지.’

내가 만약 모세였다면 자신의 상태에 맞춰 자세를 계속해서 바꿔나갔을 것이다. 품에 맞지 않는 옷을 계속해서 입고 있을 이유가 없었을 테니까. 보폭을 어깨넓이보다 좀 더 벌리거나 현을 짚는 순서를 바꾸기도 어쩔 때는 손목을 연체동물처럼 힘을 빼라고 하거나 딱

딱한 고목처럼 고정시키라고도 했다. 아이작은 내 의견을 마치 선생님에게 듣는 조언처럼 수첩에 적어 내려갔다. 눈빛이 똘망똘망한 모습이 어째 손유하와 퍽 닮아 보이는 것은 착각일까.

“역시 현을 촬영현장에 데리고 온 것은 탁월한 선택이었어요. 감독인 저조차 생각지 못했던 모세의 모습을 발견해내니 말이에요. 수정을 원하는 장면이 있다면 거리낌 없이 말해줬으면 좋겠어요.”

장피에르는 이미 전적으로 나를 신뢰하고 있었다. 주변의 조감독과 촬영감독이 당황할 만큼. 것도 그럴 것이 장피에르의 황소고집은 독립영화판에서도 꽤나 알아줬다. 상업 영화라 해서 감독 본인이 본래 가지고 있던 생각이나 습관이 한 번에 달라지진 않는다. 그런 의

미에서 내 말 한마디에 장면을 수정할 수도 있다는 것은 엄청난 의미였다. 장면 하나하나에 감독 고유의 미장센과 아이덴티티가 서려있기 때문.

“현, 모세가 매번 담벼락을 쓰다듬는 이유를 알고 있나요?”

“담벼락하게 흐드러지게 핀 총알자국에서 슬픔을 느끼기 때문이 아닐까요.”

“맞아요, 헌데 그 느낌을 어떻게 살려야할지 고민이에요. 모세가 담벼락을 쓰다듬다가 낡은 바이올린을 연주하잖아요. 아무리 콘티를 그려봐도 밋밋하더군요. 일전처럼 현이 내게 영감을 줄 수 있지 않을까 싶어서 한번 물어본 겁니다.”

콘티속의 모세는 담벼락을 쓰다듬다 낡은 바이올린을 켠다. 이미 수용소의 명물이 되어버린 모세를 교도관들은 못 본 척 내버려두는 그 광경에서는 모순적인 평화로움마저 느껴졌었지. 하지만 뭔가 2프로 부족한 감이 없지 않아 있었다. 지난 삶과 달라지지 않은 장면

이었지만 장피에르 또한 뭔가 부족한 것을 느끼고 있는 듯했다. 어찌 보면 당연했다. 서사의 모든 장면이 만족스러울 수는 없는 법이었으니.

“감독님, 혹시 이건 어떨까요? 나츠바일러 수용소의 별명이 장대비잖아요. 그 이유야 당연히 담벼락에 박힌 무수한 총알 때문일 테고요. 모세가 담벼락의 슬픔을 달래주며 연주할 때 비가내리는 건 어떨까요.”

외딴 이곳까지 강수차가 올 수 있을까 의문이었지만 난 그냥 내 머릿속에 떠오른 생각을 거리낌 없이 말해주었다. 일순 장피에르의 눈이 화등잔만하게 떠졌다. 가장 간단한 아이디어일수록 떠올리기 힘든 법이었으니.

“현, 역시 아무리 봐도 감독으로서의 자질이 있어요.”

한 바탕 쉬는시간이 끝나고 다시 촬영이 재개되었을 때였다. 동시녹음을 위해 녹음설비가 설치되고 있었는데 음향감독의 표정이 그리 밝지만은 않았다. 아무래도 사방이 탁 트인 장소이거니와 산바람과 벌레들의 잡음이 너무 많았기 때문이리라. 후시녹음이 보편화되

고 있는 시기였다. 특히 악기에 관한 녹음은 후시녹음이 당연하다고 여겨지고 있었다. 제아무리 촬영현장에서 노력한다고 한들 스튜디오에서 녹음된 선율만큼 선명할 수는 없을 테니까. 하지만 어쩌겠는가, 장피에르의 황소고집은 쉽사리 꺾을 수 없는 것이니.

“현, 방금 전 모세가 연주했던 곡을 부탁해요.”

나는 짧게 고개를 끄덕이곤 그대로 낡은 바이올린을 집어 들었다. 작중에서 모세가 항상 품에 껴안고 다니는 소품. 울림판은 군데군데 흠집이 있어 울림통 역할을 제대로 할 수 있을까 싶을 정도였고 현과 활 또한 낡아서 끊어지지 않을까 걱정이 됐다. 다행이라면 수용

소 근처에 소나무가 흐드러지게 피어있다는 것이다. 최고급에 해당하는 검은 송진을 쉽게 구할 수 있었으니.

내가 자세를 잡자 음향감독이 설비를 만지기 시작했는데 역시나 음향감독의 표정이 좋지 않아졌다. 역시나 헤드셋사이로 바람소리, 벌레소리가 끊임없이 들려오고 있었기 때문. 난 자세를 고쳐잡았다. 평소처럼 내 몸에 맞는 자세가 아닌 방금 전 촬영당시 모세가 취했

던 자세를 마치 복사라도 한 듯이 그대로 따라했다. 새끼손가락을 좀 더 구부리고 보폭을 넓게 하고 손목을 부정확하게 비틀었다. 마치 내가 모세가 된 것처럼.

모세가 처음 연주했던 곡은 수용자들의 민요, 유대인들의 민요였지만 우리네들의 노동요처럼 구슬픈 음색이 특징인 곡이었다. 악보를 받아봤지만 단순한 메들리의 연속이었다. 하지만 모세는 그 노래를 귀로 듣는 것만으로 바이올린으로 표현해냈다. 첫 시작은 아다지

오, 아주 느리게 내림활로 현을 건드린다.

지잉.

악보를 구성하는 요소는 간단하다. 오선위에 음표와 쉼표, 그리고 박자표와 조표가 나열되어 있다. 하지만 모세는 살아생전 악보라는 것은 구경도 해보지 못한 아이였다. 바이올린 켜는 법조차도 스스로 터득했을 정도였으니. 산들거리는 바람소리와 벌레소리를 반주

삼아 소리를 울려 퍼지게 만들었으리라. 활을 들어올리는 그 순간 메트로놈이 있는 것도 아니었지만 모든 리듬이 낡은 바이올린을 중심으로 돌아가기 시작했다.

사아아아―!

바람 소리를 벗 삼아,

지잉―!

경쾌한 선율이 울려 퍼지자 촬영장의 모든 이목이 집중되었다. 분명 구슬픈 음색이었지만 주위의 바람과 벌레소리가 그들을 미소짓게 만들고 있었다. 음향감독은 종전 불평스러웠던 표정을 버리고 식은땀을 흘리며 설비를 매만지고 있었다. 장피에르의 얼굴에는 황홀

감만이 가득하다. 낡은 바이올린의 음색이 마치 거짓말처럼 자연과 하나 되어 너무나도 조화로웠기 때문에.

* * *

미셸 피콜리의 작업실은 파리중심부에 위치하고 있었는데 센강을 중심으로 에펠탑과 노트르담 대성당을 한눈에 바라볼 수 있을 만큼 목이 좋은 자리였다. 듣기로는 값싸게 나온 저층 건물을 매입했다고 하는데 이 조그만 건물이 훗날 얼마가 될지는 가히 상상조차 가지 않았다. 파리는 런던과 마찬가지로 부동산값이 기하급수적으로 상승하는 도시였기에.

“현, 어머니는?”

“오늘은 호텔에서 계세요. 미셸하고 함께 있을 거라고 하시니 괜찮다고 하셨어요.”

사실 나갈 준비를 하시는 어머니를 오늘은 쉬시라며 한사코 말렸지. 며칠 동안 강행군이나 다름없는 스케줄이었다. 촬영현장을 따라다니며 수 시간을 기다리는 게 오죽 힘드셨을까. 어머니는 내색하지 않으셨지만 꽤 피곤하셨을 터였다. 프랑스 아동 노동보호법에도 5

시간미만의 노동에서는 보호자가 동행하지 않아도 된다는 조건이 있었으니. 하물며 보호자를 대신한 미셸이 곁에 있지 않은가.

“촬영 일정이 끝나면 어머니랑 함께 나중에 샤르트르 대성당에 가 봐요. 매일 밤마다 빛의 축제가 열리는데 아주 아름답죠. 아니다, 시간이 괜찮으면 이번 주말에 제가 에스코트를 해 드리죠. 무채색의 대성당의 벽면에 역사가 아로새겨지는 그 광경이 얼마나 멋진지 몰

라요.”

“고마워요, 미셸.”

“이 정도가지고 뭘요, 그나저나 현. 일단 브런치 부터 먹고 시작할까요?”

작업실과 머지않은 곳에 있는 노천카페로 향했다. 프랑스식 브런치 갈레트와 함께 나는 카페 알롱제를 주문했다. 뜨거운 우유와 함께. 프랑스식 아메리카노였는데 뜨거운 우유를 입맛에 맞춰 타먹으면 그야말로 금상첨화였지.

“현과 내 입맛은 상당히 비슷하군요, 신기할 정도로요.”

파리지앵의 칭찬을 들으며 노른자를 찍은 베이컨을 한입 베어 물었다. 이따금 미셸의 얼굴을 알아본 사람들이 있었으나 다들 대수롭지 않게 생각하는 듯했다. 아무래도 미셸이 이 근방에서 자주 출몰하다보니 그런 거겠지만.

“미셸, 설마 아들?”

“아서, 말도 안 되는 소리하지마. 나의 귀중한 손님이니까. 이번 음반을 함께 작업할 아티스트라고.”

“오, 내가 실수를 해버렸군. 미셸과 귀중한 손님을 위해 내가 타르트를 가져올게.”

노천카페의 웨이터 또한 미셸을 친구처럼 대했다. 그 모습이 상당히 익숙한 것이 평소에도 자주 있는 광경인 듯 했다. 식사를 끝마치고 테이블위에 식사 값과 함께 팁을 놔두곤 자리에서 일어났다.

걸음을 옮겨 도착한 곳은 방음작업이 잘된 녹음실이었다. 신디사이저를 비롯해 구시대의 녹음기기가 즐비했는데 당시로 따지면 최고급 작업실이었다. 물론, 나는 전자악기에 대해서는 잘 모른다. 피아노를 한번 배워보고 싶기는 한데.

“현, 랑데부가 어떤 곡인지 알고 있어요?”

그때 미셸이 나를 바라봤다. 아직 랑데부는 발매조차 하지 않은 음반이었지. 본래라면 미셸이 반주를 하고 노래까지 했을 명곡. 지겹게 들은 곡인데 모를 리가 있겠는가.

“잘 모르겠어요.”

그래도 안다고 말하면 골치가 아파지니.

“한번 들어봐요.”

미셸이 설비를 매만지더니 이내 녹음되어져있던 스피커에서 가이드 멜로디가 울려 퍼졌다. 지난 삶 내가 들었던 랑데부와는 조금 차이가 있지만 아직 다듬어지지 않아서 그렇지 분명 같은 곡이었다.

“음, 역시 녹음한 건 그다지 마음에 들지 않네요. 실제로도 한번 들려봐 줄게요.”

미셸은 곧장 자리에서 일어나 피아노로 향했다. 피아노 의자에 앉은 미셸은 망설임 없이 건반을 두드렸는데 과연 프로는 프로였지. 악보를 따라 건반을 두드린다고 해서 다 같은 곡이 아니었으니. 세밀한 감정과 이어진 손가락의 이완이 그 곡을 해석하는데 도움을 준

다. 특히 랑데부는 감정의 해일이라고 표현해도 좋을 만큼 변곡점이 많은 곡이었다. 헌데 지금은 달랐다. 마치 단물을 쫙 빼버린 것처럼 담백한 곡이지 않는가.

“미셸, 원래 랑데부가 이러한 느낌이었나요?”

내가 기억하고 있던 랑데부와 자못 달랐다. 설마 나비효과가 여기에도 발생한 것일까. 하지만 섣불리 나설 수가 없었지. 본래 음반이라는 것이 단 한 번의 작업으로 완성되어지는 것이 아님을 알기에.

“아니요, 그날 레스토랑에서 현을 보고 느낌을 바꿔봤어요.”

맙소사!

음악가들이 예민한 감수성을 가지고 있다는 것을 간과했다. 찰나의 영감이 곡 전체의 흐름을 바꿔버린 것이 아닌가.

“잠깐, 제가 악보 좀 볼 수 있을까요?”

미셸은 친절하게도 이미 바이올린으로 편곡한 악보를 내게 건네주었다. 오선위의 콩나물들을 천천히 읽어 내려가던 내 눈이 점점 커졌다. 악상기호는 물론 선율의 방향성이 확연히 달라졌기 때문. 이걸 어떻게 해야 할까.

“미셸, 잠깐 제가 악보에 손을 대도 괜찮을까요?”

미셸이 불쾌하게 여길 수도 있는 일이었다. 작곡가에게 음반은 그야말로 자신의 자식과도 같은 것이었으니. 하지만 미셸은 흔쾌히 고개를 끄덕여보였다. 나는 붉은 펜을 하나를 빌려 딸칵거리며 악보를 짚어나갔다. 미셸에게 계속해서 부분부분 상의를 해가며 바꿔나

갔는데 미셸의 숨소리가 거칠어지는 것이 느껴졌다.

“현, 어떻게 이런 생각을 했어요?”

미셸은 눈을 비비며 악보를 다시 들쳐보는 것이 아닌가. 거기서 끝이 아니었다. 나는 랑데부를 바이올린으로 편곡하며 가지고 가야 할 점들을 조금 더 수정해나갔다. 임혜라 이사장에게 처음 랑데부의 연주를 제안 받았을 때부터 어떻게 편곡을 해야 할지 머릿속에서 골

백번 생각을 끝마친 뒤였으니 망설일 것이 없었다. 달칵.

물론 내가 편곡한 바이올린 랑데부 또한 기존의 랑데부와는 다소 달랐지만 기존 특유한 분위기를 없애지 않는 선에서 시도했다. 난 이 바이올린 곡이 ‘라비안로제’의 테마로 잘 어울릴 것이라고 믿어 의심치 않았다. 미셸 또한 마찬가지였지. 그녀는 이 수정된 악보가 무

척이나 마음에 드는 듯 했다.

“현, 혹시 작곡을 배워본 적이 있나요?”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 063화 >

“영감탱이, 당장 내일이라도 죽을 셈인가?”

흑돌을 집은 왕회장이 너스레를 떨었다.

“현이 앞으로 벌써부터 이렇게 막대한 재산을 남겨놓으면 어쩌자는 겐가, 누가 보면 탈세라도 하는 줄 알게야. 게다가 주식도 내가 말한 것은 빠짐없이 사들였구만.”

“법적으로 문제없는 증여이니 걱정 말게나.”

“그래도 아직 어린아이인데 너무 과하지는 않나?”

막내 손주를 사랑하는 할아버지의 마음이라 하기는 과분하다 싶을 정도였다. 주식은 물론 부동산에 이르기까지 동주의 경영권만 물려받지 않았을 뿐이지 어찌 보면 알짜배기들이 전부 강현 앞으로 되어 있었다.

“손가, 우리가 앞으로 살아봐야 얼마나 더 살겠는가?”

그때 유회장이 바둑판위에 백돌을 마저 놓고는 고개를 들었다.

“내가 죽고 나면 범진이, 범경이 두 놈 세상이 될 게야. 수십년 나의 분신같은 동주를 말아먹지 않으면 다행이지.”

“부정할 수 없는 사실이구만, 자네 두 아들놈들은 우리 집 셋째만큼이나 골치를 썩이니 말이야.”

“그래도 자네는 일선이가 있지 않나?”

“그렇게 따지면 자네도 강서방이 있는 셈이지. 그 친구, 조금만 키우면 쓸만한 재목이 되겠던데.”

탁, 바둑판위에 계속해서 바둑돌이 교차하듯 수놓아진다.

“강서방은 기본적으로 사람이 똑똑하고 성실하긴 하지만 약지 못했어. 지내다 보니 확실히알겠더군 그 친구가 사업가보다는 학자의 성정을 지녔다는 것을. 천성이 너무 올 곧아. 하지만 현이는 다르네.”

“다르다?”

“그래, 셈이 빠르고 똑똑한 것을 말하려는 게 아닐세. 종종 현이의 눈빛을 보고는 놀라곤 한다네. 뭐랄까, 전혀 나이와 어울리지 않는 눈동자를 지녔어. 어쩔 때는 어린아이의 순수한 눈빛 같다가도 다른 때는 산전수전을 다 겪은 노장처럼 형형하지. 제일 무서운 건 뭔

지 아나? 그 애의 눈동자 속에 이따금 보이는 심지가 사람을 긴장하게 만든다는 거야.”

“심지?”

”손가, 자네가 막 이북에서 내려왔을 때를 떠올려 보게나.”

수십 년 전의 과거였음에도 바로 어제처럼 생생한 나날들 이었다. 이북에서 내려와 생전 처음 찾은 서울에 제일상회를 세웠지 않았던가. 지금의 제일그룹이 있기까지 수많은 역경을 거쳤다 해도 과언이 아니었지. 그 과정을 지켜보고 함께 성장해온 것이 바로 동주의 유

회장이었다. 어찌 보면 사별한 아내보다도 왕회장을 더욱 잘 알고 있는 사람은 유회장일 것이다.

“지난 날 자네 또한 가졌던 심지, 그것이 현이한테 있네.”

이제야 무슨 말인지 알 것 같았다. 이북에서 내려온 손장원이 전쟁의 폐허가 채 씻기지 않은 서울 땅에서 불피웠던 심지.

“바로 야망 말일세.”

탁―!

*

“현, 작곡을 한 번 배워보지 않을래요?”

뜻밖의 제안이었다. 그저 바이올린을 켜는 것에만 의의를 뒀지, 작곡에는 전혀 관심을 두고 있지 않았었다. 지난 삶에서는 결코 찾아 볼 수 없었던 음악적 재능이었다. 랑데부를 편곡한 할 수 있었던 건 내가 이미 알고있던 곡이었기 때문에 가능했던 것이리라. 과연 작

곡도 가능할까?

“그리고 랑데부는 아무래도 공동작곡으로 등록 해야겠어요. 물론 편곡은 오로지 현이 혼자서 해낸 거고 말이에요.”

“예?”

“뭘 그렇게 놀라요. 아 물론, 편곡료를 따로 지불받는 것보단 저작권료를 받는 게 더 괜찮을 거예요. 이래봬도 내가 인기가 좋으니까.”

일순 머릿속에 막대한 저작권료에 대한 생각이 불현 듯 떠올랐다. 호랑이는 죽어서 가죽을 남기듯 당대를 평정했던 가수들은 명곡을 남기지. 일례로 80년대를 평정했던 트로트 히트곡 또한 수십 년이 지나서도 1년에 수억씩 저작권료를 꼬박꼬박 받곤 했으니. 전 세계

를 들끓게 만들었던 해외의 명반들은 오죽할까. 특히 랑데부는 훗날 세기의 명곡으로 손꼽히는 음반이지 않은가.

꿀꺽―!

나도 모르게 목울대가 크게 출렁였다.

“현의 편곡실력은 이미 수준급이에요. 제가 생각하지 못한 부분을 완벽히 찾아내다시피 했으니까 말이죠. 솔직히 놀랐어요. 붉은 펜으로 그렇게 거침없이 수정을 해나갈 줄은 몰랐거든요. 그 순간 모차르트가 환생했다는 말이 거짓이 아닐 수도 있겠구나 생각한 거 있

죠. 그런데 정말 따로 작곡한 곡이 여태껏 단 한 곡도 없었나요?” 내가 짧게 고개를 끄덕이자 미셸이 아쉬워하며 말을 이어나갔다.

“작곡은 한 마디로 창작을 하는 일이죠. 박자, 가락, 화성을 조화롭게 만들어냐 해요. 현도 알다시피 대중음악과 클래식은 다른 길을 걸어가고 있어요. 전 현이 클래식에 특화된 인물이라고만 생각하고 있었죠. 헌데 오늘 랑데부의 작곡을 순식간에 고쳐내는 걸 보고 생

각을 달리하게 됐어요.”

미셸의 과찬에 나는 몸둘바를 몰랐다. 한편으론 걱정도 되었다. 저토록 부풀어오른 기대를 내가 져버리지는 않을까 싶어서.

“작곡을 공부하기에 앞서 어느 분야의 음악을 창조해 낼지는 본인이 선택해야겠죠? 고국의 전통적인 음악이 되어도 좋고, 재즈도 좋아요. 아니면 대중가요도 있고요. 가장 좋은 것은 아무래도 현의 클래식이겠죠.”

분야를 정하는 것은 무엇보다 중요했다. 지난 삶에서도 익히 깨달았던 바였지. 검사라고 해도 다 똑같은 검사가 아니었으니. 두 마리 토끼를 동시에 노리지 말라는 말이다. 선택과 집중은 그만큼 중요한 일이었으니. 음악의 세계도 다르지 않을 것이다. 헌데, 왜 일까. 미

셸의 설명을 듣는 것뿐인데 심장이 거칠게 튀어 오른다. 마치 바이올린을 처음 연주했을 때처럼.

“그 틀을 넘나들 때 가장 아름다운 음악이 만들어지지 않을까요.”

모든 것을 노래하고 싶었다.

미셸이 내 대답을 예상이라도 했다는 듯이 입꼬리를 말아올렸다.

* * *

아침 댓바람부터 한국에서 연락이 왔다. 그라이핀 실험과 관련한 희보였다. 비록 무수한 실험 끝에 얻어낸 조그만 단서에 불과했지만 아버지의 흥분된 목소리가 여과 없이 수화기를 타고 흘러나왔다. 어머니는 신소재 개발과 관련해 잘 모르시는 눈치. 그렇기에 얼마나

대단한 첫 발걸음을 내딛은 것인지 가늠이 안 되셨을 것이다. 마음 같아서는 당장에라도 외치고 싶었다. 어머니, 바로 동주를 살릴 첫 단추가 꿰어졌습니다! 라고.

“현, 무슨 좋은 일이라도 있어?”

어느새 부쩍 친해진 아이작이었다. 이제는 내가 부쩍 편해진 모양인지 하루가 머다 하고 찾아와 궁금한 점을 묻곤 했다. 지금도 마찬가지였다. 허름한 수용복을 입은 채 낡은 바이올린을 들고 내게 오지 않았는가.

“아이작, 오늘은 모세가 다쳤던 손가락의 붕대를 풀고 다시 연주를 하는 날이지. 그것도 자신만의 곡으로 말이야. 자세를 어떻게 취하면 좋을까?”

아이작은 고민하는 듯 미간을 좁히다 이내 자세를 잡아 보였다. 과연 될성부른 나무는 떡잎부터 다르다고 훗날 헐리우드를 대표하는 배우다웠다. 손가락의 부상정도에 따른 바이올린 자세를 가르쳐준 지 얼마 되지도 않았건만 자신의 것으로 만들려 하고 있지 않는가.

“오, 생각보다 자세를 잘 잡는데?”

“어제 밤새도록 연습했어!”

“그래도 검지랑 약지는 좀 더 구부려주는 게 좋겠다. 왼쪽 어깨도 조금 내리고 말이야.”

아이작이 일순 입술을 샐쭉 내밀었지만.

“그래도 이정도면 아주 훌륭해.”

“정말?”

뒤이어진 내 말에 눈가에 미소를 만개했다.

“그런데 아이작 오늘 평소보다 촬영 카메라가 많은 거 같다?”

“그게 오늘부터 그...”

“메이킹 필름을 촬영하기로 했답니다, 현.”

일순 장피에르가 나타나 아이작의 뒷말을 마저 이었다. 아이작은 그제야 생각났다는 듯이 연신 고개를 끄덕여 보였다. 그나저나 메이킹 필름이라, 말 그대로 촬영제작 과정을 담은 영상이지 않는가. 어쩐지 6mm 카메라가 촬영현장을 누비고 있더라니.

“감독님, 원래 영화 촬영 때마다 메이킹 필름을 찍나요?”

“아니요. 원래는 메이킹 필름이란 단어자체가 없었습니다. 처음에는 기자들이 영화촬영장을 몰래 촬영하던 것이 그 시초였고 수년 전부터는 헐리우드에서 이 메이킹 영상을 전문적으로 촬영하기 시작했죠. 영화 홍보에도 수완이 좋은 편이고 어찌 보면 팬들에 대한 답

례라고나 할까요?”

장피에르의 말을 증명이라도 하듯 촬영카메라는 아이작을 시작으로 주조연을 순차적으로 촬영하고 있었다. 그들이 대본을 읽는 모습은 물론 휴식을 취하는 장면까지. 일종의 다큐멘터리에 가까운 모습이다.

“원래는 예정에 없었습니다만 이번 메이킹필름은 현을 위해 급히 결정한 사안입니다.”

“예? 저를 위해서요?”

“현이 현장에서 바이올린을 켜는 모습을 그저 음향으로만 남겨두기 보단 영상으로 남겨두는 것이 더 의미 있을 것 같아서 말이죠.”

장피에르가 엷은 미소를 지어보였다. 진담인지 농담인지 모를 이야기 속에서 아이작이 나에게 불쑥 다가왔다.

“그런데 현, 손에 쥔 건 뭐야? 아까부터 계속 뭘 하고 있던데.”

아이작이 내 손에 들린 악보를 보고는 궁금하다는 듯이 눈을 빛냈다. 얼마 전 미셸의 작업실에가서 배워왔던 작곡의 기초를 녹여낸 악보였다. 아직 보여주기는 부끄러운 실력이다. 헌데 아이작 이 녀석이 집요한 눈길로 쳐다보는 것이 아니겠는가.

“악보?”

오선위에 그려진 음표를 보고는 아이작이 의문스러운 표정을 지어 보였다. “그냥 자작곡이야.”

자작곡이라는 말에 장피에르가 급히 나를 바라봤다. 양 옆에서 부담스러운 시선을 보내는 것이 퍽 부담스럽다. 고작 해봐야 악보 몇 장인데 말이다.

“현, 연주해주면 안 돼?”

“아직 미완성 곡이야, 더군다나 번갯불에 콩구워 먹듯이 만들어낸 곡이라고.”

“번개에 콩을 어떻게 구워먹어?”

아서라, 말을 말자. 미셸에게서 작곡의 기초를 배운 그날 밤 갑자기 찾아온 영감에 적어 내려간 악보였다. 허나 아쉽게도 완성을 하지는 못했다. 하지만 아이작은 물론 장피에르마저 악보에서 시선을 떼지 못하고 있었다.

“현, 오늘 촬영할 장면이 뭔지 알고 있죠? 모세가 자작곡을 만들어 연주하는 날이에요. 만약 현만 괜찮다면 현이 만든 곡을 영상에 삽입해도 좋을 것 같아요.”

“감독님, 들어보지도 않고서요? 더군다나 아직 미완성이라고요.”

장피에르의 태도는 완강했다. 괜히 황소고집이라 불리는 게 아니었지. 어느새 촬영현장을 찍고 있던 6mm카메라가 나를 향했다. 난 하는 수없이 고개를 끄덕이곤 아이작에게서 낡은 바이올린을 건네받았다.

악보를 보고 연주할 필요도 없었다, 이미 머릿속에 빼곡히 들어차있었으니. 언덕위에 자세를 잡고 바이올린을 어깨위에 올리자 자연히 활이 하늘 향해 치솟았다. 메이킹 필름을 촬영하는 카메라가 그 모습을 놓치지 않고 담아냈다.

라흐마니노프의 보칼리제를 닮은 서정적인 시작이었다. 구슬프고 애절한 선율의 시작에 좌중의 시선이 일제히 모아지는 것은 순식간이었다. 현을 짚은 왼손을 아주 천천히 움직였다. 화려한 기교는 필요치 않았다. 그저 활의 움직임에 모든 신경을 집중했을 뿐.

강하게 짓누른다고 해서 소리가 커지는 것도 아니고 화려한 보잉에 음색이 더해지는 것도 아니었다. 현을 타고 흐르는 진동을 하나도 놓치지 않겠다는 듯이 감각을 곤두세웠다. 외줄을 타는 것처럼 한 발자국 한 발자국이 위태롭다. 현과 현 사이에 틈이 없는 것처럼 손

가락이 자유자재로 지나다녔고 손가락의 압력과 빠른 템포를 자랑하는 트릴은 평소와 달랐다. 크레센도가 아니라, 디미누엔도를 표현하고 있었으니, 어찌 보면 상당히 역설적인 기교였다.

그때였다.

지잉―!

아녀자의 비명처럼 강한 선율이 울려 퍼지기 시작한 것은. 미완성 악보의 끝이 보이고 있었다. 하지만 활과 현이 쉼 없이 맞닿는 것처럼 연주는 끝이 날 생각을 보이지 않았다. 난 머릿속에 떠오른 영감을 그대로 번들거리는 현위로 투영시켰다. 낡은 바이올린이 금방이

라도 부서질 듯이 선율을 내고 있지 않은가.

콰득―!

그때 활을 쥔 손아귀에 힘을 더욱 실었다. 점잖았던 보잉이 턱을 타고 흐르는 굵은 땀방울만큼이나 격해지는 순간이었다. 파가니니의 카프리스를 연주했을 때보다 호흡이 차오를 즈음.

사각사각사각.

떨어지는 나뭇잎 소리와,

두근두근두근.

심장소리가 마치 하나처럼 들리는 것 같았다. 이제 오선위의 음표는 더이상 필요 없었다. 머릿속에 떠오른 영감이 그대로 악보가 되어 선율로 울려 퍼지니.

장피에르와 아이작을 비롯해 촬영현장의 모두가 입을 다물지 못한 채 그 광경을 목도하고 있었다. 구슬픈 선율과 날카로운 비명소리가 끊임없이 울려 퍼졌다. 시선 너머 보이는 수용소의 모습과 소년의 선율이 너무나도 잘 어울려 보이는 것은 착각일까. 모세의 마음을

대변한 듯 바이올린이 눈물을 흘리고 있는 것만 같았다. 현위를 애절하게 달랬던 활 끝이 땅을 향하자 모두가 참았던 숨을 토해냈다.

“현, 그 곡은 도대체 뭐죠?”

장피에르가 긴장한 채 조심스럽게 물었다. 그의 손에는 이미 진땀이 한 가득이었다. 나머지 사람들도 별반 다르지 않으리라. 곡의 제목은 생각지도 못했다. 그저 머릿속에 떠오른 영감을 선율로 만들어낸 것이 다였으니. 하지만 분명 이런 느낌이었을 것이다.

“la belle vie(아름다운 인생).”

내 첫 번째 자작곡이 완성되는 순간이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 064화 >

“난 보이차로 부탁하네.”

갤러리의 앳된 여직원이 긴장을 한 움큼 머금었다.

“미현씨, 저도 같은 걸로 부탁드려요.”

비단 여직원 뿐 아니라 갤러리 전체가 바짝 얼어붙었다 해도 과언이 아니었다. 제일그룹의 왕회장이 직접 행차했기 때문. 지금 이 자리에서 미소를 지을 수 있는 사람은 임혜라가 유일할 터였다.

“아버님, 부르셨다면 제가 직접 찾아뵀을 텐데요.”

“애미랑 오랜만에 오붓하게 차도 마시고 좋지 뭐. 유회장, 그 영감탱이가 나를 어찌나 부러워하는지 몰라. 며느리가 아주 똑부러졌다고 칭찬일색이야.”

“저야 뭐 하는 게 있나요. 제가 이 자리까지 올라올 수 있었던 것도 다 아버님 덕분이죠. 그리고 유회장님 댁에는 현이가 있잖아요, 제가 그 아이를 볼 때마다 얼마나 깜짝깜짝 놀라는 지 몰라요.”

“유하애미가 보기에도 평범한 아이는 아니지?”

임혜라는 머릿속에 강현의 모습을 떠올렸다. 첫 만남부터 예사롭지 않았었다. 현대미술에 대한 해박한 지식이 있는 것은 물론 자신의 작품 속에 숨겨진 뜻을 단박에 찾아내지 않았던가. 더불어 이따금 식사를 할 때면 어린 아이가 아니라 나이가 지긋한 신사와 함께 마

주보고 있는 느낌마저 받았었으니.

“애미야, 앞으로 유하 교육은 어찌할 셈이냐?”

제왕학을 비롯한 인문학을 말하는 것이 아니었다.

“아버님, 사실 아직 말씀드리진 못했는데요, 유학을 보내면 어떨까 싶어요”

“유학? 유하가 간다고 할지  의문이구나.”

일전에도 강현 때문에 프랑스 유학을 마다하지 않았던가.

“자극을 좀 줬죠. 중국의 고사를 알려주며 말했습니다. 제아무리 미모가 뛰어나도 향기가 없다면 매력 없는 꽃에 불과하니까요. 똑똑한 아이니까 금방 알아듣더군요.”

오히려 두 손을 불끈 말아 쥐는 모습이 패기 넘쳐 보이기까지 했다

“유학을 다녀오면 어떻게 할 셈이냐?”

MBA를 끝마치고 난 뒤에는 실무자 수업이 필요했다. 아주 먼 훗날의 이야기 같았지만 눈 깜짝할 새에 당도할 것이다. 더군다나 손일선의 뒤를 이을 후계자가 아닌가.

“제일물산에서부터 시작시킬 생각입니다, 아버님.”

왕회장이 그럴 줄 알았다는 듯이 엶은 미소를 지어 보였다.

“제일물산이라, 꽤 험한 곳인데 괜찮겠느냐?”

건설과 상사의 역할을 함께 하는 곳이라 만만치 않았다. 특히나 현장의 경험이 절실하게 필요한 곳이라 다소 투박하고 거칠기까지 했다. 아직 어리게만 보이는 손유하가 훗날 제일물산의 선봉에 선다는 것은 가히 상상조차 하기 힘들만큼. 하지만 과연 이 자리의 그 누

가 알 쏘냐?

“예, 제일물산이어야 합니다.”

제일물산, 그곳이 곧 얼음여왕의 시작점이자 그녀의 성이 된다는 사실을.

*

염병!

온몸에서 식은땀이 한 가득이었다. 하필이면 지난 삶의 모습을 꿈으로 꿀 줄이야. 다시는 반복하고 싶지 않은 후회스러운 기억들. 꿈속에선 이따금 나이든 손일선 회장의 모습과 성인이 된 손유하 사장의 모습도 보였다. 난 타오르는 갈증을 해소하기 위해 물을 벌컥벌

컥 들이켰다. 그나저나 아무리 봐도 매치가 안 된단 말이지. 손유하의 겉모습만 떠올리자면 오빠아―! 하는 외침이 뒤따를 정도이니. 미래가 제대로 흘러가고 있기는 한 걸까.

에라이 모르겠다.

“아들, 벌써 일어났어?”

어머니의 목소리에 상념이 달아났다. “현―!”

호텔 앞에서 연신 손을 흔들고 있는 아이작이었다. 일전 내 자작곡을 감상한 뒤로는 완전 내게 푹 빠진듯 했다. 틈만나면 자작곡을 연주해 달라고 성화라 지난주는 정말이지 힘들었었다. 아이작의 옆에는 미셸이 서 있었는데 그녀는 고맙게도 주말부터 어머니와 나를 위

해 운전기사를 자처해 주었다. 샤르트르 대성당을 구경시켜 주겠단 약속을 잊지 않은 것이다.

“현, 아름다운 인생의 저작권 등록은 끝냈어요. 작곡자 이름은 HYUN으로 했는데 괜찮겠죠? 저도 어서 현의 자작곡을 들어보고 싶네요. 촬영현장에서 처음 자작곡을 선보인 그날 장피에르가 어찌나 흥분된 목소리로 전화를 해 왔는지 무슨 일이라도 생긴 줄 알았잖아

요.”

“미셸, 정말 끝내줬다고요! 현장에 있는 사람들 모두가 한참이나 가만히 서 있었는데 정말 시간이 멈춘 것 같았어요!”

미셸과 원래 친분이 있던 아이작이었다. 아이작은 계속해서 흥분한 목소리로 그날의 감상을 늘어놓았는데 영어를 잘 못하시는 어머니의 입가에 미소가 만개할 정도로 상당히 들떠보였다. 샤르트르 대성당이 있는 교외까지 가는 길이 어째 명절 귀성길이 된 것만 같다.

아이작이 이렇게 말이 많은 아이일 줄이야.

“미셸, 그런데 사람들이 많은 곳을 이렇게 막 다녀도 괜찮아요?”

두 시간이 걸려 도착한 샤르트르 구시가였다. 빛의 축제가 막바지에 달한지라 관광객들이 많았는데 유명 가수임에도 불구 미셸은 벙거지 모자와 선글라스만 걸친 채 걸어 다니고 있지 않은가.

“현과 어머니가 프랑스에서 보낼 시간이 많이 남지 않았잖아요. 이 정도 위험은 감수해야겠죠? 사실 제가 화장을 하지 않으면 사람들이 잘 못 알아보니까 괜찮아요.”

그러고보니 정말 그랬다. 수많은 관광객들 사이를 누비고 다녔음에도 그 누구하나 미셸의 얼굴을 알아보는 이가 없었으니. 오랜만에 휴일을 맞은 아이작은 뭐가 그리 신난 것인지 구시가지를 빨빨거리며 돌아다닌다.

“현―!”

그때 아이작이 내 손을 잡아 끌었다. 나와 동갑이지만 체격조건이 훨씬 좋았으니 끌려갈 수밖에. 염병, 어찌된 게 내주위의 꼬마들은 손유하부터 시작해서 하나같이 다 다 키가 길쭉길쭉하다.

아이작에 이끌려 따라간 곳에는 악사들이 거리공연에 한창이었다. 누가 유럽 아니랄까봐 첼로와 바이올린도 종종 보인다. 지난 삶에서도 샤르트르 구시가지는 와 봤었지. 그때도 거리공연을 하는 사람들은 많았었다. 지금처럼.

짝짝짝짝―!

관광객들의 박수소리와 함께 악사들이 고개를 숙였다. 나는 지갑에서 프랑 동전을 꺼내어 바구니 속에 넣었다. 그때 미셸이 내곁으로 다가와 작은 목소리로 말했다.

“현, 연주 한 번 해보지 않을래요?”

“네?”

“샤르트르 구시가에서는 누구든지 거리공연을 할 수 있거든요. 실력만 된다면 악사들의 악기를 잠깐 빌릴 수도 있고요. 때마침 저 분들이 휴식을 취하는 시간이네요. 어때요, 도전해 보지 않겠어요? 제 신청곡은 ‘아름다운 인생’ 이에요.”

“맞아, 현. 현이 연주하면 저 아저씨들 순식간에 부자가 될 거야!”

아이작은 둘째치고라도 미셸의 간절한 눈동자를 어떻게 거절할 수가 있겠는가. 내게 작곡을 가르쳐준 스승이나 마찬가지였으니. 내가 고개를 끄덕이자 미셸이 망설임 없이 거리의 악사들에게 다가갔다. 잠시 그들과 대화를 나누는가 싶더니 미셸이 함박웃음을 지어보

인다.

바이올린을 연주하던 아저씨가 내게 맘씨 좋은 미소를 지어보이며 자신의 악기를 건네주었다. 어느새 거리의 사람들이 하나둘씩 모이기 시작했다.

“호오.”

물 흐르듯 이어지는 내 바이올린 자세를 보고는 악사들이 감탄을 터뜨렸다. 어머니와 미셸은 흐뭇한 미소로 나를 바라보고 있었고 아이작은 그냥 지나쳐 가는 관광객들을 모으고 있었다. 하물며 엄청난 공연이 있다며 소리치는 것이 아니겠는가. 아무리 생각해도 나와

처음 마주한 그날 무슨일이 있었던 게 틀림없다.

그 순간,

스르릉.

활이 아주 조심스럽게 움직이기 시작했다. 마치 칼날 소리처럼. 첫 선율이 울려 퍼지자 시끄럽던 좌중이 일제히 나를 돌아봤다. 이윽고 활과 현이 맞닿기 시작하자 삽시간 만에 관광객들이 모여들기 시작했다. 하지만 그 누구하나 목소리를 높이는 이가 없다.

구슬픈 선율과 그 안의 희로애락을 담아내고 있는 울림에 모두가 숨을 죽였다. 연주가 계속 될수록 아이작의 말처럼 정말 시간이 멈춘 것만 같았다. 화려한 기교를 선보이는 것보다 느린 연주가 얼마나 더어려운 것인지 음악가들은 모르지 않았다.

방금 전 바이올린을 건넸던 악사는 입을 벌린 채 나를 지켜보고 있었고 미셸의 얼굴에는 흥분만이 가득했다. 그때 활과 현이 서로를 갈구하기 시작했다. 서정적인 시작으로 곡의 말미로 향할수록 하나의 인생을 보여주듯 가파르게 몰아치는 보잉에 숨이 턱 끝까지 차오

를 즈음.

지잉―!

경쾌한 선율이 하늘을 향해 치솟았다. 몰아치는 보잉이었지만 조급해 하지 않았다. 악보의 종장에 다다를수록 아쉬운 마음에 머릿속으로 오선위에 음표를 그렸다. 두근거리는 심장소리 만큼이나 마음속의 기나긴 여운을 남긴 채 마지막 선율을 하늘위로 날려 보냈다.

“Unbelievable...!”

누군가의 조그마한 외침과 동시에,

짝짝짝짝짝―!

우레와 같은 박수소리가 터져 나왔다. 일순 구시가지가 들썩이는 것처럼 느껴질 정도로 엄청난 환호였다. 거리의 악사들 또한 눈을 크게 뜬 채 감탄을 아끼지 않았다. 어머니와 미셸은 행복한 미소를 지으며 나를 바라봤다.

한편 아이작은 어느새 바구니를 들고 관광객 사이를 누비고 있었는데 해맑은 미소를 지으며 프랑을 받는 그 모습이 역시 배우는 배우였다.  * * *

“임작가가 단단히 마음을 먹었구만!”

찻잔을 내려놓는 소리가 경쾌하다.

“오히려 잘 되었어, 그런 저돌적인 모습을 보여야 밑에서 함부로 다른 생각을 못 하는 법이니. 손가, 아무리 봐도 자네는 며느리 하나는 기똥차게 잘 뒀어.”

“아무렴 현이만 하겠는가. 어린 나이에 벌써부터 제 삼촌들이 경계할 정도로 뛰어나니. 유하애미도 현이를 아주 좋게 본 모양이더군. 어때, 영감탱이. 하루 빨리 약혼식이라도 올려두는 게, 이러다가 우리 유하가 마음을 달리먹으면 그땐 정말 모르네.”

“크흠, 그 이야기는 아껴두고. 그나저나 그 어린 것이 정말 유학을 다녀오겠다고 하던가?”

평소 손유하의 모습을 생각하면 의아했다 강현의 옆에서 하루라도 떨어지기 싫어하지 않았던가. 하물며 공항에서 강현이 멀어지는 것을 보고 울음을 터뜨렸을 정도니.

“그 아이가 싫어한다면 나도 굳이 강제로 보낼 생각은 없네. 하나밖에 없는 손녀를 힘들게 하고 싶지는 않아.”

“손가, 나이가 먹을수록 여성호르몬이 분비된다는 말이 사실인가 보구만. 이북에서 내려온 하이에나가 이렇게 손녀 바보가 될 줄 누가 알았겠는가.”

“영감탱이, 도대체 언제 적 얘길 하는겐가? 한 번 해보자는 게야?”

왕회장과 유회장이 티격태격하며 서로 대화를 나누고 있을 즈음.

“할아버지―!”

손유하가 응접실을 찾아왔다. 눈에 넣어도 아프지 않을 손녀의 모습에 왕회장의 입가에 미소가 만개했다. 유회장이 고갯짓으로 시선을 주자 왕회장이 짐짓 뜸을 들이곤 손녀를 바라봤다.

“유하야, 어미가 하는 이야기 들었지?”

“유학 말이에요?”

“그래, 가기 싫으면 안가도 된다. 뭐든 우리 유하가 하고 싶은대로.”

그때였다. 왕회장의 말을 자르고 손유하가 외친것은.

“아니요, 꼭 가고 싶어요!”

“유하야, 이유를 물어봐도 되겠니?”

“엄마, 아니 어머니가 그랬어요. 현이 오빠는 점점 더 유명해질 건데 유하는 언제까지 제자리걸음을 할 거냐고요. 현이 오빠한테 부족함이 없는 사람이 될 거예요...!”

입술을 질끈 깨물고 이야기 하는 모습이 울음을 참아내는 것처럼도 보였다. 어째, 유학을 가는 이유가 강현 때문인 것처럼 보이지 않는가. 아무렴 똑똑한 아이였으니 자신과 강현의 차이를 여실히 느끼고 있을 것이었다. 헌데 눈물이 글썽글썽한 그 모습이 퍽 귀여워 왕

회장과 유회장은 웃음을 참느라 애썼다.

“할아버지.”

그때 손유하가 고개를 돌려 유회장을 바라봤다. 옷소매로 글썽거리던 눈물을 닦아내곤 요조숙녀처럼 공손히 손을 앞으로 모으는 것이 아니겠는가.

“현이 오빠를 잘 부탁드려요.”

까닥하면 절이라도 할 기세였다. 유회장은 흐뭇한 미소를 지으며 손유하의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“크흠, 영감탱이. 나도 손주 사위를 하루 빨리 보고싶구만.”

그 순간 왕회장의 부러운 목소리가 응접실의 천장에 닿았다.

*

귀가 간지러운 것이 샤워를 할 때 물이라도 들어간 것일까. 수건으로 물기를 대충 닦고는 옷을 챙겨 입었다. 오늘은 영화촬영이 아닌 미셸과 조우하는 날. 파리 중심가에 있는 미셸의 작업실을 향할 때면 왠지 모르게 심장이 뛰었다. 작곡은 바이올린을 처음 배웠을 때만

큼이나 설레었으니.

“아들, 엄마도 같이 갈까?”

“아니에요, 괜찮아요.”

어머니는 얼굴에 피곤한 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 지난 밤 샤르트르 대성당에서 밤 늦도록 빛의 축제를 보고 오지 않았던가. 어린 아이 둘을 챙기시느라 신경을 이만저만 쓰신 게 아닐거다.

“참, 이거 미셸 씨 갖다 드리렴. 어제 엄마가 따로 드리려고 했는데 깜빡했지 뭐니. 미셸 씨가 어제 너무 고생을 많이해서 마음이 쓰이더라구. 너무 고마웠다고 꼭 전해드리고.”

언제 사셨는지 모를 선물이었다. 따뜻한 스웨터였는데 다가오는 겨울에 입으면 미셸에게 참 잘 어울릴 것 같았다. 호텔 로비로 나와 대기하고 있던 택시를 타고 미셸의 집으로 향했다.

“현. 어떻게 이런 걸 다?”

미셸은 어머니의 선물을 받아들고는 감동한 표정을 지어보였다.

“현, 다음에 꼭 제가 근사한 레스토랑에서 어머니에게 식사를 대접할게요.”

“아니에요, 어머니가 정말 미셸한테 고마워했어요. 장시간 운전하는 게 얼마나 힘든지 아니까요.”

“어머, 현도 운전이 얼마나 피곤한 건지 알아요?” 아무렴, 무사고 운전만 이십년이다.

“어제 하루종일 운전하셨잖아요.”

대수롭지 않게 미셸의 질문을 넘긴 다음이었다. 뒤이어 들려온 미셸의 말에 나는 어안이 벙벙해졌으니.

“제게 작곡을 의뢰하고 싶다고요?”

뜻밖의 이야기였다. 작곡을 배운지 얼마 되었다고 의뢰가 들어왔단 말인가. 더군다나 내가 작곡을 한다는 것을 아는 이는 그리 많지 않은데.

“어제 샤르트르 구시가지에서 거리공연을 했던 걸 본 프로듀서가 있었어요. 저도 알고 있는 사람이었는데 현과 함께 있는 제 얼굴을 보고는 직접 연락을 해왔죠. 처음에는 현의 바이올린 곡이 내 곡인줄 알았는데 현이 직접 작곡 했다고 하니 엄청 놀라는 거 있죠. 처음

에는 아쉬워 하더라고요. 현이 클래식만 작곡하는 줄 알고. 그런데 현이 장르를 불문하고 작곡을 공부하고 있다니까 곧장 작곡을 의뢰하고 싶다더군요.”

우연도, 이런 우연이 있을 수 있는 것 인가.

“하지만 전 따로 작곡한 곡이 아직 없는데요. 미셸.”

“그건 걱정하지 않아도 좋아요, 그쪽에서 시간을 넉넉히 줬으니까요. 영화작업이 전부 끝난 후에 신인밴드의 곡을 작곡해줬으면 좋겠다고 하는데. 어찌 보면 현악 4중주를 작곡하는 것과 비슷하죠. 악기가 아예 달라지지만 시간은 많으니 밴드의 구성에 대해서는 차차

배워나가면 되는 일이니까요.”

“미셸, 잠깐 밴드요?”

의외였다. 밴드는 보통 자기네들이 작사, 작곡을 하지 않는가. 특히나 지금 시기의 밴드들은 더욱 그러했지. 퀸과 비틀즈, 롤링스톤즈의 정신을 이어받은 이들이 많았으니.

“아 물론 타이틀 곡을 말하는 건 아니에요. 보통 타이틀은 자신들이 직접 작사작곡을 하는 경우가 대다수죠. 신인 밴드의 이름이, 뭐라더라 아이리스? 펍에서 이미 꽤 이름을 날린 친구들이라고 하더라고요. 프로듀서도 믿을만한 사람이고 말이에요. 분명 좋은 경험이

될 거예요.”

잠깐,

“미셸, 신인 밴드의 그룹명이 뭐라고요?”

“아이리스요.”

나도 모르게 자리에서 벌떡 일어날 뻔했다. 아이리스라면 90년대를 시작으로 유럽을 강타했던 걸출한 밴드였으니. 밴드음악을 잘 모르는 나조차도 그룹명을 알고 있을 정도로 유명한 밴드였다.

타이틀 곡이 아니니 부담이 덜하지 않냐고? 아서라 난 작곡을 배운지 얼마 되지 않은 햇병아리다. 긴장되지 않는다면 말이 되지 않았지. 편법을 쓸 생각은 추호도 없었다. 미래의 곡을 되새김질할 생각은 아예 없었으니. 미셸은 내 눈을 한참 들여 보더니 미소 지었다.

“현, 지금 엄청 기대되죠?”

어떻게 부정할 수가 있겠는가. 뜨겁게 달아오른 가슴만큼이나 나만의 곡을 어서 만들어내고 싶었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 065화 >

“천부적인 재능, 그 말밖에는 설명할 길이 없군요.”

위고의 레미제라블을 처음 마주했을 때보다 벅찬 감정이 미셸 피콜리의 전신을 휘감았다. 누군가의 음악을 듣고 이토록 흥분했던 적이 있을까. 소년의 음표는 마치 음악가로서의 원초적인 본능을 일깨우는 신호탄과도 같았다. 리스트를 바라봤던 쇼팽이 이러한 심정이

었을까, 모차르트를 바라봤던 살리에르가 이러한 감정이었을까.

“현, 정말 작곡을 배워본 적이 없는 건가요?”

짧게 고개를 끄덕이는 소년의 모습에 미셸은 감탄 섞인 탄식이 터져 나올 뻔한 것을 애써 참아냈다. 대중가요를 작곡하는 일은 쉬운 일이 아니다. 작곡가를 화가에 비유하자면 먼저 곡에 대한 이해를 위해 구도를 잡아야하며, 채색과 스케치를 마무리하는 것은 하루 이

틀 배워서 되는 것이 아니었다. 더욱이 밴드 음악은 악기의 구성 때문에 종종 풍경화에 비유되기도 하는데 한 사람의 그림만 그리는 것이 아니라 밴드 전체를 아우르는 조화를 보여 줘야하기 때문이었다.

헌데.

‘도대체 어떻게 이게 가능한 거야?’

클래식을 전공했기 때문에 악기의 구성에 대해 강할 줄은 알았지만 어찌 보면 이건 규격외이지 않은가. 미셸 본인 또한 신동소리를 들으며 커왔지만 이 정도는 아니었다.

한창 풍경화를 그려가던 소년의 손이 멈추었을 즈음.

“현, 궁금한 점이 있는데 물어봐도 될까요?”

미셸이 조심스럽게 운을 띄웠다. 처음 소년의 자작곡 ‘아름다운 인생’을 들었을 때도 그랬다. 불과 14살의 어린아이다. 신디사이저마저 조작하기 힘들 정도로 짧은 팔을 지니지 않았는가. 외형만 보자면 본래 그의 나이보다 훨씬 어려보일정도로 앳되기까지 하다. 헌데

도대체 어떤 삶을 살았기에 그러한 감정을 보여줄 수 있단 말인가. 그러한 농밀한 감정의 선을 단 이틀만에 완성시켰다는 소년의 말을 믿지 못했었다. 하지만 지금 이 모습을 보니 사실인 것도 같다.

“현, 작곡가들마다 세세한 특징이 있죠. 누군가는 코드를 먼저 찾는다거나 멜로디를 구상하고 것도 아니면 어떤 리듬으로 시작해야할지 구상하는 등 깊은 고민에 빠지게 되는 각자의 루트가 있어요. 아무래도 처음 스케치를 해나가는 부분이 가장 중요하니까요. 현은

도대체 어떠한 방식으로 작곡을 하는지 궁금하군요.”

“음, 미셸. 저는 그렇게 전문적으로 작곡을 배울 시간이 없었잖아요. 사실 악상기호가 떠오르는 대로 그려나가고 있다는 게 맞을 거예요. 아름다운 인생도 그렇게 해서 탄생한 거니까요. 잠깐만요, 방금 또 좋은 생각이 떠올랐어요!”

그 순간 소년의 손이 다시 움직이기 시작했다. 저 작은 손가락이 밴드 음악에 대한 해석은 물론 기획과 코드, 리듬, 후렴을 잡아내는 과정을 단 하나로 축약시킨 것 같았으니. 머릿속에 떠오른 영감을 오선위에 끊임없이 적어 내려가는 그 모습이 정말 야사속의 모차르트

와 닮은 것 같다고 미셸은 생각했다.

*

“현―!”

촬영현장에 도착하자 아이작이 두 손을 흔들며 나를 반겼다. 나와 동갑이라지만 다 큰 녀석이 두 팔을 벌리고 뛰어오는 광경은 아직도 영 적응이 안 되었다. 하물며 저 선망에 찬 눈동자까지.

“오늘 인터뷰를 했는데 말이야, 현 이야기를 했어!”

“내 이야기를?”

“응, 영화 촬영장에 엄청난 바이올리니스트가 있다고 말해줬지. 기자님도 현 이름을 알고 있는 눈치셨어. 브뤼셀의 모차르트라고 칭하시던 걸!”

아이작은 신이 나서 계속해서 인터뷰를 했던 내용을 말해줬는데 가만 들어보니 영화를 소개한 것이 아니라 내 소개만 실컷 하다 온 것 같았다. 그렇게 한창 아이작의 이야기가 막바지에 다다를 즈음 장피에르가 다가왔다.

“현, 밤 늦게 갑자기 불러서 미안해요.”

원래는 이틀 뒤로 예정된 야간촬영이었다. 하지만 급하게 당긴 이유가 있었지.

“괜찮아요, 감독님. 오늘 같은 밤하늘은 흔한 게 아니잖아요.”

빈센트 반 고흐의 별이 빛나는 밤을 떠올리면 맞을 것이다. 검은 도화지위로 수놓은 별들이 금방이라도 우수수 떨어질 것만 같지 않은가. 그저 바라만 보고 있는데도 깊은 생각에 잠길 정도였으니. 영상미를 중시하는 감독의 입장에서는 이 같은 날을 포기할 수 없었을

것이다.

“아이작, 오늘 무슨 촬영을 하는지 알고 있지?”

아이작은 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 그가 대본을 닳도록 읽는다는 사실을 모르는 사람은 촬영장에 없었다. 영화촬영을 이야기할 때면 어린 아이 같던 눈망울이 한없이 진지해지지 않는가.

“모세가 처음으로 타인의 곡을 연주하는 날이잖아.”

“맞아, 만약 곡이 조금이라도 틀리면 부모형제처럼 여겼던 사람들이 죽을 수도 있는 위기의 상황이지.”

수용소의 새로운 소장은 악랄하다시피 모세를 괴롭혔는데 한날은 무명 바이올리니스트의 곡을 들려주고 모세에게 똑같이 연주하라고 시켰다. 만약 음이 조금이라도 틀린다면 틀릴 때마다 모세와 같이 수감되어 있는 유대인들을 죽일 거라 겁박하며. 영화촬영이 시작되자,

“흐음.”

장피에르가 턱을 매만지며 아쉬움을 토로했다. 대본을 이해하고 감정을 이입한 아이작의 연기는 훌륭했다. 하지만 문제는 뭔가 2% 부족한 느낌이 든다는 거였다. 분명 지난 삶과 다를 바 없는 장면이었지만 나 또한 그런 느낌을 지울 수 없었으니, 그 순간 내 머릿속에

번뜩 떠오른 생각이 있었다.

“감독님, 모세에게 안대를 씌워보는 건 어떨까요?”

“안대를?”

“수용소의 사람들은 전부 모세를 믿고 있어요. 모세의 연주가 틀릴 때마다 죽을 것을 알고 있지만 애써 미소 짓고 있잖아요. 하지만 어린 아이인 모세는 떨고 있어요. 불안하고 무섭고 두렵겠죠. 자신의 눈이 조금이라도 흔들리면 담벼락에 줄지어 서있는 친구들이 크게

동요할테니까. 제가 만약 모세였다면 안대를 써서라도 자신의 감정을 보이고 싶지 않았을 거예요.”

뜻밖의 아이디어에 장피에르가 눈을 크게 떴다. 하지만 얼마가지 않아 고개를 가로 젓는 것이 아니겠는가.

“현, 모세가 아무리 천재라고 해도 그게 과연 가능한 일일까요? 생애 처음으로 타인의 곡을 연주하는 것도 모자라 축음기에서 나오는 소리를 방해하는 요소가 지천에 깔렸어요. 눈을 가리고는 도저히 할 수 없는 일이에요.”

생애 처음으로 들은 타인의 곡을 한번 듣고 곧장 따라 연주하는 것은 분명 어려운 일이다. 영화나 소설에서나 가능한 일인 것이다. 더군다나 축음기의 음질은 좋지 않았고 고요한 밤 속의 벌레소리는 그 무엇보다 크게 들렸다. 이러한 상황에서 패널티를 안고 곡을 완주

하는게 과연 가능한 일일까?

그때였다.

“감독님, 안대를 좀 빌릴 수 있을까요.”

그렇다면, 직접 해보는 수밖에.

* * *

“장피에르, 흥분 좀 가라앉히고 말해.”

미셸은 아침 댓바람부터 걸려온 전화에 정신이 없을 지경이었다. 촬영 때문에 밤을 샌 감독의 목소리라고는 생각지 못할 만큼 들뜬 목소리였다.

“안대를 쓰고, 처음 듣는 곡을 연주했다고? 그 낡은 축음기를 통해서 나오는 음반을 말이야?”

수화기를 들고 있던 미셸의 어깨가 들썩였다. 장피에르의 이야기가 어찌나 흥미진진하던지 입에 침까지 고이지 않는가. 장피에르는 리얼리티를 중심여기는 감독이었다. 그 때문에 아무리 천재라 할지라도 기대치를 정해놓고 있었다. 하지만 어제부로 그 벽이 부서져 내

린 것이었으니. 현에게 안대를 씌운 것도 모자라 예정되었던 곡이 아닌 다른 음반을 들려줬다고 한다. 헌데.

“원래의 곡보다 훨씬 그 음색을 더 잘 살렸다고? 장피에르, 그 영상은 남아있어?”

다행이었다. 메이킹필름을 위해 촬영한 6mm카메라 속에 그 모든 과정이 담겨있다고 하니. 한편으론 믿기지 않기도 했다. 사람의 귀가 녹음기도 아닌데 찰나의 순간에 그 모든 것을 정말 파악할 수 있단 말인가. 장피에르가 과장이 심하긴 해도 없는 말을 지어낼 사람은

아니었다. 전화가 끝났음에도 여운이 남는 것이 미셸은 하루 빨리 그 영상을 실제로 보고 싶었다.

때마침.

“미셸.”

작업실로 손님이 찾아왔다. 일전 마주했었던 프로듀서와 그 뒤를 따라 들어오는 신인 밴드. 아아, 이름이 아이리스라고 했던가.

“벌써 작곡이 끝났다는 건 무슨 말이야?”

그때 프로듀서가 의아한 표정을 지어보였다. 믿을 수 없다는 눈치다. 하긴 코드를 짜고 멜로디만 생각하기에도 부족한 시간. 물론 다수의 작곡가들에게 협업작업을 맡겼을 때는 이토록 빨리 끝나는 경우도 있긴 있었다. 하지만 의뢰를 맡긴 작곡가는 현 한명이니 의아

할 만도 했다. 빨라도 너무 빠르지 않나.

“정말 끝났어, 폴.”

“미셸, 설마 샘플 하나를 보여준다고 이렇게 우리를 다 부른 건 아니지?”

미셸은 엷은 미소를 지어보였다. 그녀의 시선에 어린 모차르트가 적어 내려간 수많은 악보가 닿았으니. 단단히 놀랄 준비나 하고 있으라고.

*

다채롭게 익어가는 잎새를 보며 늦가을의 정취를 물씬 느낄 수가 있었다. 모세가 마지막으로 바이올린을 켜는 날이라서 그런가, 화창한 창공에는 이름 모를 새들이 떼를 지어 선회하고 있었다. 그의 연주를 기다리는 청중처럼.

“현, 이 자세는 어때?”

언덕 위에서 아이작이 계속해서 자세를 바꿔 취했다. 무형의 바이올린을 켜는 장면이었기에 그 무엇보다 신경 쓰이는 것이 손과 어깨의 위치였다. 바이올린이 있을 때는 몰랐지만 없으니 도통 감이 잡히지 않는 것이리라.

“아이작, 자세를 너무 신경 쓸 필요는 없어. 오늘은 모세 혼자하는 연주만은 아니잖아?” 바이올린이라는 것이 원래 그러했다. 정형화된 자세가 있긴 하지만 각자만의 고유한 틀이 따로 있는 법이니, 더욱이 무형의 바이올린이지 않은가. 하물며 오늘 촬영은 모세가 무형의 바이올린을 연주하면 수용소의 수많은 수용자들도 차가운 철창사이로 휘파람을 불어

앙상블을 이루는 슬프지만 그 음악만은 아름다운 마지막 씬이다. 모세는 내 짧은 말에 무언가 영감을 받은 것인지 와락 날 껴안았다.

“현, 넌 정말 천재야! 이번 배역은 네가 없었더라면 난 결코 해내지 못했을 거야.”

일전 안대를 끼고 연주를 했던 날 이후로 완전히 나를 선생님으로 모시고 있었으니. 장피에르 또한 종종 바이올린에 관한 장면이 아닐지라도 내게 의견을 묻고는 했다.

“현, 여기 와서 앉아요.”

어느새 내 지정석이 되어버린 장피에르의 옆자리였다.

“오늘이 마지막 촬영인데 어때요?”

장피에르가 나를 향해 물었다. 물론, 라비안로제의 마지막 촬영을 일컫는 말은 아니다. 바이올린을 연주하는 장면만 따로 뽑아 미리 촬영하는 것이기에 내가 자리하는 마지막 촬영이라는 뜻이었지. 한 달이 조금 넘은 짧은 시간동안 많은 일들이 있었다. 지난 삶에서도

찾아본 적 없던 영화촬영장에서 훗날 헐리우드를 대표하는 배우를 내가 코칭하게 될 줄이야.

“음향감독도 현을 아주 좋아해요. 만약 기회만 된다면 다음 영화에도 음향부문에 섭외하고 싶어하더군요. 그리고 내가 보기엔 현은 연기재능도 아주 뛰어나요. 촬영구도와 영상미를 이해하는 것은 타고나는 건데, 현은 완벽히 그걸 타고 났어요.”

“제가요?”

“아무렴요. 아이작은 동년배에서 가장 연기를 잘하는 아역 중 한 명이에요. 그렇기 때문에 나이는 어리지만 연기에 대한 가치관과 자존심이 상당히 강하죠. 그런 아이작이 바이올린뿐만 아니라 사소한 연기부분까지 현에게 묻는 건 엄청난 거라고요. 아이작도 본능적으

로 이미 알고 있는 거예요. 현에게 재능이 있다는 사실을.”

아서라, 내가 무슨 영화촬영을 하겠나.

“사실 라비안로제가 흥행한다면 파가니니와 관련한 음악영화도 만들 생각이거든요. 마음 같아서는 파가니니의 아역으로 현을 등장시키고 싶은데...”

아무래도 피부색이 문제가 되겠지, 이태리 출생의 니콜로 파가니니의 어린 시절을 동양인이 연기 할 수 없는 법이었으니.

“마음만 받겠습니다, 감독님.”

“한 번씩 볼 때 마다 현은 정말 그 나이처럼 안보여요. 나와 나이대가 비슷한 친구와 대화를 하고 있는 느낌이라니까요.”

중년의 삶을 갈아온 나이기에 어린아이의 조급함은 없어진지 오래였다. 장피에르는 나를 묘한 시선으로 바라보다 이내 촬영 카메라를 향해 고개를 돌렸다. 아이작이 연기를 할 준비를 끝냈기 때문. 조연출의 슬레이트 소리와 함께 카메라가 점등되었다. 더 이상 모세의

손에는 낡은 바이올린이 없었다. 현이 끊어진 것일까, 활이 부러진 것일까, 아니면 소장이 그렇게 만든 것일까.

그때 긴장한 모세의 시선이 나와 마주쳤다. 내 속을 읽기라도 한 듯이 모세가 엷은 미소를 지었다. 소장이 그를 항해 총구를 들이밀었음에도 더 이상 모세의 눈동자에는 슬픔을 찾아 볼 수가 없었다. 장피에르의 입술이 바짝 마른 것을 보며 난 주먹을 말아 쥐었다. 지난

삶 마주했던 명장면이 내 눈동자위로 투영되어 흐르고 있었다.

휘이이이잉―

휘파람을 타고 흐르는 자유의 선율과 함께.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 066화 >

프로듀서 폴에게는 장대한 꿈이 있었다. 바로 자신의 손으로 비틀즈, 롤링스톤즈, 퀸과 같은 위대한 밴드를 탄생시키는 것.

“미셸, 이 많은 곡들을 그 짧은 시간동안 완성했다고?”

폴은 수많은 악보를 보며 믿기지 않는다는 듯 혀를 내둘렀다. 오선위에는 음표가 빼곡히 그려져 있었는데 아직 결과물을 듣지는 못했지만 이게 과연 가능한 일인가 싶은 참이었다. 설마 미셸이 도와줬나 싶었지만 그럴 리는 없었다. 평소 그녀의 성정을 보자면 어림 반

푼어치도 없는 일이다.

“모차르트가 살아 돌아오기라도 했다는 거야?”

너스레 섞인 물음에 미셸이 짧게 고개를 끄덕였다. 폴은 허탈한 탄식이 터져 나오는 것을 애써 참아냈다. 구시가지에서 들었던 클래식은 정말 뛰어난 명곡이었다. 인생의 희로애락이 선율에 담겨있다고 해도 과언이 아니었으니. 그렇기에 어린 천재에게 작곡을 의뢰한

것이 아니겠는가. 그러나 클래식과 밴드 음악은 확연히 다른 부분이다. 분명 작곡의 기초를 배워나가는 중이라 들었는데, 머릿속에 상념이 가득 들어찰 즈음.

“1번부터 들려줄게.”

미셸이 익숙하게 신디사이저를 매만졌다.

그때였다.

탕―!

폴은 머릿속이 꿰뚫린 듯한 느낌이 들었다. 첫 음절만 들었을 뿐인데도 머리가 얼얼하다. 작곡기기가 아무리 발달되었다고는 해도 아직 현실의 음색을 따라잡지 못한다는 것이 프로듀싱계의 지론이었다. 헌데 이 울림은 뭐란 말인가. 하물며.

‘이게 도대체.’

얼터너티브, 분명 여태껏 들어왔던 록 음악이 아니었다. 전혀 들어보지 못한 음악이 펼쳐지고 있지 않는가. 인위적인 음색이 전혀 거슬리지 않을 만큼 오선위의 음표는 아름다운 감동을 선사했다. 함께 온 신인 밴드는 이미 넋을 놓고 멜로디를 감상하고 있었다. 단 한

시도 자리에서 일어날 수가 없었다. 귀가 여러 개였으면 좋겠다고 생각이 들 만큼 음이 다채로워 두 귀가 음을 따라가기 힘들 지경이지 않은가.

흔히 말해 작곡가는 틀을 만들고 작사가는 그 틀을 채운다고 말한다. 마지막으로 곡에 생기를 불어넣는 게 바로 자신 같은 프로듀서가 할 역할이다. 그러나 작금의 곡은 그 음표만으로도 생생히 살아있는 것처럼 느껴졌다. 일곱 번째 곡까지 내리 완곡하고 나서야 폴은

참았던 숨을 토해냈다. 신인 밴드 아이리스 또한 마찬가지였다. 밴드로서 자신들만의 음악적 세계관이 확고한 저들마저도 황홀감에 취할 정도였으니 오죽할까.

“미셸, 이 친구 지금 어디 있나?”

폴이 다급하게 미셸을 바라봤다. 그는 이 순간 직감하고 있었다. 미국의 팝음악이 강세인 이때 다시금 밴드의 계보가 써내려질 것이리라는 것을.

*

“오빠아―!”

김포 공항에 도착하자마자 손유하가 버선발로 뛰어왔다. 누가 보면 군대라도 기다린 고무신인 줄 알겠다. 어느새 지척까지 다가온 손유하가 요조숙녀처럼 인사를 하자 어머니가 귀엽게 바라보셨다. 유하를 특히나 귀여워하는 어머니셨다. 어째 이러다가 예정에도 없던

둘째가 탄생하는 것은 아닐런지.

“유하가 현이가 많이 보고 싶었나보구나?”

손유하가 부끄러운지 엷은 미소를 띠었다.

“참, 유하야. 이거 받아.”

때마침 샤르트르 구시가지에서 샀던 선물을 꺼냈다. 그동안 알게 모르게 고마운 것도 많았고 왠지 모르게 이 정도는 해야 할 것 같아 준비한 것이었다. 여자 선물은 처음 사보는지라 한참 애를 먹었다. 결국 선택한 것은 푸른색 큐빅이 박힌 머리핀. 고르고 고른 것이라

마음에 들어야 할 텐데.

“정말 고마워, 오빠.”

다행이었다. 유하가 곧장 머리핀을 꽂는 것이 아니겠는가. 예전 같았으면 당장에라도 품에 껴 안겼을 손유하였다. 그런데 지금은 애써 참아내고 있는 모습이다. 입술을 꼭 다물며 눈물을 글썽거리는 게 그 방증이었지. 뭐랄까 조금 달라진 것 같은 느낌이 드는 손유하였

다.

“욘석들이 또 영화를 찍고 있구나.”

그때 할아버지와 왕회장이 흐뭇한 미소를 지으며 나타났다. 지글지글―!

진수성찬이 따로 없었다. 신선로와 명절에나 볼법한 육전까지. 가정부 아주머니가 두 팔을 걷어 부치고 준비한 것이 티가 났다. 외국에서 돌아올 때면 금의환향을 하는 것처럼 대접해주셔 감사하면서도 한편으로는 미안한 마음이 들었다. 이번엔 아주머니의 선물까지

준비해 망정이지 안 그랬다면 숟가락을 들지도 못했을 거다. 북적거리는 이촌동 저택에는 삼촌 내외와 이모 내외까지 함께였는데 평소와는 판이하게 달랐지.

평소 같았으면 눈치 없게 자식자랑을 늘어놓았을 이모는 딸꾹질까지 하고 있었고 큰삼촌은 자칫하면 체라도 할 것같이 안색이 안 좋았으니. 이유는 간단했다. 왕회장도 함께 자리를 지키고 있었기 때문. 아무리 어른들끼리 막역한 사이라고 할지라도 왕회장이 어렵기

는 마찬가지일 터.

“현아, 할애비와 한 약속을 잊지는 않았겠지?”

일순 왕회장이 나를 바라보며 친근하게 말하자 이모와 큰삼촌의 눈이 커지는 게 느껴졌다. 할아버지는 묘한 시선으로 나와 왕회장을 번갈아 바라봤다. 아무래도 뒷말을 엄청 궁금해 하시는 눈치.

“현이 네가 보기엔 얼마나 걸릴 것 같으냐?”

동주를 화학 산업의 7위안으로 입성시키라는 약속. 수수께끼와 같은 질문이 이어질수록 식탁에 알 수 없는 긴장감이 내리깔렸다. 물론 할아버지는 이 상황을 즐기기라도 하듯 조용히 관망하고 계셨다. 난 고민을 하다 손가락 다섯 개를 펼쳐보였다. 그 모습이 어린 아이

의 장난처럼도 보였지.

“5년? 생각보다 짧구나?”

아니요, 할아버지.

난 은근슬쩍 맞은편에 앉은 아버지를 바라봤다. 아버지는 긴장한 기색이 역력하셨는데 아무리 왕회장을 자주 마주했다 해도 적응이 안 되는 것은 어쩔 수 없으신 모양이다. 마음 같아서는 이 자리에서 아버지께 말해 드리고 싶었다. 앞으로 오 개월 뒤, 그라이핀이 개발

시험에 성공한다는 사실을.

* * *

한 달 남짓 교복을 안 입었을 뿐인데 영 어색하고 껄끄럽다. 월반을 할까도 알아봤지만 의무교육인 중학교에 그런 제도가 마련되어 있을 리 없었다. 그나저나 아직도 손이 근질근질한 것이 좀 더 곡을 쓰고 싶다. 아이리스의 곡을 작곡해주며 깨달은 바가 있었다. 내가

바이올린을 넘어서 음악 자체를 사랑하고 있다는 것을. 그러고 보니.

‘제대로 대접 한 번을 못했네.’

근사한 레스토랑에서 미셸에게 식사대접을 하고 싶었지만 비행기 시간 때문에 어쩔 수가 없었다. 작곡을 가르쳐준 것은 물론 저작권 등록절차까지 나를 상세히 도와주지 않았던가. 아쉽지만 다음 기회를 생각하는 수밖에. 만약 프로듀서가 내가 작곡한 곡을 흡족해 한

다면 프랑스에 어차피 한 번 더 방문해야 했다.

그나저나.

‘왜 이렇게 분주해?’

차창 밖으로 보이는 제일중학교의 전경은 평소와 달랐다. 학생들이 하나같이 바쁘게 움직이고 있지 않은가.

“현아, 오늘이 바로 축제날이야!”

짧은 단발머리의 반장은 내가 오늘 돌아왔다는 것을 알고는 뛸 듯이 기뻐했다. 것도 그럴 것이 내가 아니었다면 반장 본인이 꼼짝없이 축제무대에 올라야 했을 테니 십년감수한 셈이었다. 설 무대를 살펴보니 역시나 제일재단 산하의 중학교다웠다. 90년대였지만 대강

당의 설비가 웬만한 대학교를 넘어서지 않는가. 누가 보면 여기서 파티라도 열리는 줄 알겠다.

“현아 무슨 곡 연주할지 생각해둔 거라도 있어?”

“어?”

헌데 이걸 어쩐다, 작곡에 여념이 없어 축제에서 어떤 곡을 연주할지 생각조차 못하고 있었다. 한 달 동안 무수한 일들이 많았었으니. 하지만 기대하며 눈을 빛내는 반장의 얼굴을 보니 도저히 준비하지 못했다고는 말하지 못하겠다. 이윽고 무대에 오르자 수많은 시선

이 나를 향했다. 교장선생님까지 목 좋은 자리를 차지해 나를 지켜보고 있었다.

뭘 연주해야 하나.

클래식을 아이들이 좋아할까 싶었다. 이름난 기업의 자제들이니 분명 사교적으로 클래식을 배울 테지만 축제와는 영 어울리지 않았으니. 더군다나 요즘 켰던 음악들은 하나같이 서정적인 선율을 지니고 있었기에. 한편 손에 쥔 음악실의 연습용 바이올린이 당장에라도

자신을 켜달라고 소리치는 것만 같았다.

그래,

“제가 연주할 곡은 아이리스입니다.”

밴드 아이리스에게 줬던 악보 중 그 첫 번째였다. 밴드의 음악을 다시 바이올린으로 편곡한 것이었지만 어렵지 않았지. 이미 골백번이고 머릿속에서 울려 퍼졌던 영감이었으니. 학생들은 물론 음악 선생마저도 의아한 표정을 지었다. 아이리스라는 클래식곡은 듣도 보

도 못했었기에. 경쾌한 선율의 시작일까, 서정적인 느낌의 울림일까. 좌중의 이목이 쏠린 가운데 난 활은 잠시 내려둔 채 손가락으로 현을 뜯기 시작했다.

스네어 드럼일까 마림바일까 바이올린에서 울려 퍼지는 소리라기에는 믿기지 않은 고동소리가 천장에 닿았다. 헌데 그 손이 어찌나 빠른지 점점 격렬해지는 것이 아니겠는가.

두근 두근 두근.

모두의 고동소리를 따라 심장이 춤출 때,  지잉―!

활이 강하게 현을 가로질렀다. 바이올린에서 울려 퍼지는 아이리스의 첫 음절. 흡사 국악에서 대취타가 좌중의 이목을 사로잡는 것처럼 강렬한 인상이었다. 본래라면 기타와 베이스, 드럼까지 합쳐져야 할 곡이었지만 단음악기 하나로 그 모든 것을 표현해내고 있었다.

격렬하게 몰아치는 보잉의 끝에서 내가 미소 짓자 여기저기서 환성이 터져 나왔다. 청중들은 신기원을 맞이한 이들처럼 처음 듣는 음악에 두 눈을 떼지 못하고 있었다.

*

아버지의 눈 밑이 거무죽죽하다. 아무래도 요 며칠 계속되는 강행군에 힘이 드시는 게 당연했다. 마음 같아서는 고지가 머지않았다고 말해주고 싶었지만 어쩌겠는가. 책상에 엎드려 주무시는 아버지의 등에 담요를 덮어주는 것으로 죄송스런 마음을 대신했다. 아침 일

찍 할아버지, 그리고 어머니와 함께 김포 공항으로 향했다. 내가 외국으로 나가는 것은 아니었다. 설마하니 요즘 그 얼음울보가 달라진 이유가 이것 때문이었을 줄이야.

“그 어린 아이가 유학을 간다고 하니 마음이 편치 않네요.”

어머니의 말처럼 내 마음도 편치 않았다. 하지만 재벌가의 자제, 그것도 후계자가 유학을 가는 것은 어찌 보면 당연한 수순이었다. 어려서부터 제왕학을 배우고 MBA과정을 끝마친 뒤 실무에 들어서지 않는가. 더군다나 언론의 관심이 집중되는 국내보다는 외국이 더

공부하기 편한 환경인 것은 맞았다. 지난 삶에서도 손유하는 어려서부터 유학행을 밟았었으니 언젠가 갈 줄은 알고 있었지만 이렇게 빨리 그날이 당도할 줄이야.

“할아버지, 안녕하세요.”

“그래, 현이 왔구나. 유하는 잠시 화장실에 갔단다. 현이 네가 온다니까 얼굴이라도 씻으려는 모양새야.”

먼저 김포 공항에 나와 있는 왕회장에게 공손히 인사를 드렸다. 옆에는 손일선 사장과 임혜라 이사장도 함께 서있었는데 이렇게 보니 제일그룹 전체 인사들이 모여 있는 격이 아닌가. 아침 댓바람부터 김포 공항에 경찰들이 많이 돌아다니는 것을 보면 그 긴장감을 알

수 있었다.

“오빠...”

그때 누군가 내 옷소매를 잡아당겼다. 언제 나타났는지 모를 손유하였다. 유하의 머리위에서 일전에 내가 사준 머리핀이 밝게 빛나고 있었다. 어젯밤 많이 울었던 모양. 눈가가 퉁퉁 부은 것이 어째 내 마음을 아프게 했다.

“나 괜찮아!”

애써 쾌활하게 미소 짓는 손유하였다. 평소 같았으면 눈물을 흘리며 가기 싫다고 떼를 썼을 텐데 어찌된 영문인지 모르겠다. 무언가 손유하의 마음을 건드린 것일지도. 경호원들은 물론 비서까지 대동한 유학길이었다. 그렇게 내 손을 한참이나 잡고 있던 유하가 탑승

시간이 되자 티켓팅을 위해 걸음을 옮겼다. 입술을 꾹 다물고 있던 유하의 뒷모습을 아쉽게 바라봤다. 일부러 내게 정을 떼려는 것처럼도 보였으니. 어쩌면 지금 이 모습이 내가 기억하던 지난 삶 손유하의 진짜 모습이었을지도 모르지.

그때였다.

“오빠아―!”

손유하가 일순 뒤돌아서 곧장 내게로 뛰어오는 것이 아니겠는가. 와락하며 내 품에 안기는데 얼굴은 이미 눈물범벅이었다. 난 그녀의 등을 천천히 다독여주었다. 어린나이에 외국에서 공부를 한다는 것이 얼마나 외로운 일인지 알기에. 그 순간 유하가 고개를 들었는데

나와 시선이 마주쳤다. 퉁퉁 부은 눈가 사이로 닭똥 같은 눈물을 쏟아내며.

“흐끅, 나 방학 마다 꼭 돌아올게―!”

“그래, 유하야.”

“꼭 오빠 보러 올 거야, 허엉.”

눈물 섞인 발음으로 한 글자 한 글자 힘주어 말하지 않는가. 난 그런 손유하의 머리맡을 사랑스럽게 쓰다듬어주었다. 왕회장과 할아버지가 그 모습을 슬픔 섞인 미소를 지으며 바라봤다. 멀어지는 손유하의 뒷모습을 바라보며 훗날을 떠올렸다. 분명 저 작은 등이 훗날

제일그룹의 일인자로 우뚝 설 것이리라.

기대되었다, 곧 다가올 얼음여왕의 재림이.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 067화 >

“욘석, 실력이 늘었구나?”

탁, 바둑돌 놓는 소리가 경쾌하다.

“이번에는 할애비도 쉽게 지지 않으련다.”

흑과 백이 서로의 대마를 잡고 종반전에 들어서고 있었다. 남은 곳은 이제 우변뿐이었는데 왕회장의 눈매가 날카롭게 바둑판위를 훑었다. 어째 이 왕구렁이 영감님은 세월이 흐를수록 승부욕이 더 왕성해지시는 것 같지 않은가. 공허해져버린 평창동 대저택에 주말마

다 바둑을 두러온 것도 벌써 이 년째. 왕구렁이 영감님과 난 스스럼없이 모든 것을 털어놓는 친구 같은 사이가 되었으니. 물론 지난 삶을 떠올려 본다면 말도 안 되는 이야기임이 분명했다.

“크흠, 유하가 이번에는 아예 안 들어올 심산인가 보구나. 모진 녀석, 뭐가 그리 급한건지 작년에는 현이 네 얼굴도 안 보고 떠나더니.”

“생각보다 유학생활이 적성에 맞나보네요.”

여자의 마음은 갈대라고 하지 않았던가. 공항에서 나를 향해 꼭 돌아올 것이라 눈물 섞인 외침을 하던 아이는 이 년 동안 코빼기 하나 비추지 않았다. 어째 좀 섭섭한 마음도 들었지만 뭔가 사정이 있겠지 싶었다. 내가 먼저 연락을 취하지 않은 것도 그 이유였다.

“그러니까 있을 때 잘하지 그랬느냐?”

왕회장은 나를 향해 놀리듯이 흰 눈썹을 휘어보였다. 뭐, 틀린 말은 아니었으니. 이따금 오빠아―! 하며 나를 향해 뛰어오던 그 얼음울보가 어떻게 변했을지 궁금했다. 물론, 성인이 된 얼음여왕의 모습은 아직도 기억 속에 있지만.

“그나저나 저 바이올린은 도대체 언제 가지고 갈 셈이냐?”

스트라디바리우스 ‘환상’을 말하는 것이었다. 동주를 화학 산업 7위안에 입성시키면 왕회장이 내게 준다했던 그것. 일전 식사자리에서 5년도 짧다는 왕회장의 예상과 달리 이듬해 봄 동주는 그라이핀 개발에 성공하고 당당히 7위에 이름을 올리게 되었다. 하지만 난 그

럼에도 아직까지 환상을 찾아가지 않았다.

“보관은 평창동에서 하는 게 더 편하단 말이에요.”

“예끼, 이놈. 여기가 무슨 은행 금고라도 되는 줄 아느냐?”

“그래서 제가 이렇게 매주 금고 이용료 지불하러 오잖아요.”

어찌 보면 매주 왕회장과의 대화를 위해 환상을 놔둔 셈이었다. 왕구렁이 영감님 또한 내가 오는 것을 좋아하는 눈치셨으니. 아니면 매번 이렇게 특이한 숙제를 내 주실리가 없지.

“대한철강은 앞으로 어떨 것 같으냐?”

탁, 바둑돌을 놓는 소리와 함께 왕회장이 고개를 들었다.

“철강은 모든 산업의 기초와 같은 역할을 하고 있죠. 소재산업의 최종단계라고 할 수 있으니까요. 하지만 앞으로 오 년 동안은 주기적인 침체를 보일 시장이라고 생각해요.”

“그렇게 생각하는 이유는?”

“공급이 수요를 초과하고 있으니까요. 한국과 일본은 지금 박리다매라고 해도 좋을 만큼 철강을 싸게 수출하고 있어요. 유럽과 미국이 그 덤핑을 두고만 보고 있을까요. 결국 원가 싸움이라는 건데 서로 피부를 헐뜯는 격이죠. 결국 악성재고만 쌓여가는 불합리한 구조

가 지속되다 아마 오 년 뒤쯤이면 그 숨통이 좀 트일 거예요.”

“왜 오 년 뒤지?”

왕회장이 계속 말해보라는 듯 고갯짓을 했다.

“중국.”

난 한 치의 망설임 없이 대답했다.

단 두 글자였지만 왕회장은 내 말을 단박에 이해했다. 머지않아 중국이 외국계 자본 유치를 적극 허용하며 시장의 문을 열게 되는데, 그렇게 되면 중국이 글로벌 무역1위의 자리를 차지하는 것은 시간문제였다. 하물며 급격한 산업화는 막대한 철강의 수요를 요구한다.

톱니바퀴가 맞춰지듯 흘러가는 이야기에 왕회장이 흡족한 미소를 지어 보였다. 이러한 대화를 주말마다 나눈 지도 벌써 이 년째.

‘하지만 대한철강은 내년을 버티지 못하고 사그라들죠.’

난 뒷말을 삼켜내며 애써 미소 지어 보였다.

“바둑을 둘 때 보면 표정의 변화가 없는 것이 돌부처 이창호 같더니 또 어쩔 때보면 경제학 박사 같구나, 현이 네가 전략기획실의 웬만한 임원들보다도 나을 게야. 어떠냐. 월급을 솔찮게 줄 테니 할애비 회사에서 일 하는 게?”

“할아버지, 저 아직 열여섯 살이에요.”

“아무렴 나이가 문제겠느냐, 현이 네 속을 보자면 삼촌들하고 붙어도 문제가 없겠거늘.”

그때 왕회장이 바둑판을 내려다보며 환한 미소를 지었다. 끊임없는 격렬한 대국 끝에 흑이 승기를 잡아가고 있었기 때문.

“아무래도 이번에는 할애비가 이긴 것 같구나.” 겉으로만 보자면 흑이 완전히 실리를 취하고 있는 것처럼 보였지만 아니었다. 적진을 향해 들어오는 것이 아니라 거미줄에 걸린 모양새였으니. 하물며 모름지기 바둑 과외인데 접대 바둑을 할 수 있겠는가.

“아니에요, 할아버지.”

그 순간 백돌을 집은 내 손가락이 바둑판을 향해 거침없이 내려졌다.

탁―!

*

스피오 스피오 맴맴―!

녹음綠陰 속에서 정겨운 매미 울음소리가 선명히 울려 퍼진다. 여름이 성큼 다가왔다는 것을 여실히 말해주고 있었지. 짧았던 팔다리는 세월이 흘러 조금 길어졌다. 허나 그래봐야 아직 뱁새나 다름없었으니. 교복을 입고 다님에도 내 나이를 의심하는 사람들이 있을 정

도였다. 폭발적으로 키가 크는데 아직도 일 년이나 더 남았다는 사실이 안타까울 뿐이었다.

“다 왔어, 강현 학생.”

김기사 아저씨의 도움을 받아 갤러리에 도착했다. 학교를 끝나면 항상 들르는 곳이다. 이유는 간단했다. 임혜라 이사장이 나를 위해 웬만한 녹음실은 상대도 안 될 작업실을 만들어 주었으니. 엄연히 따지면 난 임혜라 갤러리의 소속 아티스트가 된 것이다. 계약서에 독

소조항은 단 하나도 없었다. 하물며 제일재단 산하이지 않은가. 어찌 보면 국내 최고의 저력을 지닌 소속사였으니.

“어머, 현이 왔구나.”

“안녕하세요, 미현이 누나.”

일전 내게 도움을 받았던 여직원이었다. 앳되던 모습은 사라지고 이제는 커리어 우먼의 모습이 약간씩 보이기 시작했다. 첫 인상 때문인지 그녀는 나를 엄청 좋아했다.

“작가님이 현이 널 계속 기다리셨어, 아침부터 해외에서 계속 전화가 왔거든”

또 어디서 연락이 온 것일까, 머리를 긁적이며 집무실로 들어서자 임혜라 이사장이 자리에서 벌떡 일어나 나를 맞이했다. 저 환한 미소 속에 수많은 뜻이 담겨있다는 것을 남들은 알까. 그러고 보니 다짐이 무색하게 이번 삶에도 임혜라 이사장 밑에서 일을 하고 있지 않

은가.

“현아, 미국 측에서 연락이 또 왔어. 이유는 알고 있지? 아줌마는 현이가 어떻게 할지 궁금한데.”

“이번에도 역시나 죄송해요.”

임혜라는 예상이라도 했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 2년 전 신인 밴드 ‘아이리스’의 앨범에 내가 작곡한 곡들이 수록되었다. 결과는 지난 삶과 다를 바 없었다. 아이리스는 일약 스타덤에 떠올랐으니. 헌데 타이틀곡을 비롯해 내가 작곡한 곡들이 대거 인기를 끌게 되고

‘라비안로제’가 개봉하면서 내가 연주한 테마곡 랑데부와 작곡한 아름다운 인생이 그 바통을 이어받으니, 길거리만 나가면 내가 작곡한 멜로디가 울려 퍼졌다.

그때부터였다. 밴드계는 물론 음반 레이블에서 작곡가 HYUN을 찾는 것이.

“참, 유하는 잘 지내죠?”

“현이가, 유하가 궁금해진 모양이네, 그렇게 궁금하면 이번 여름방학에 비행기타고 한번 가지 그러니. 유하가 엄청 좋아할 텐데 말이야. 흐음, 설마 이제 나이를 좀 먹었다고 취향이 변했으려나? 그래서 한국에 왔을 때도 현이 얼굴 한 번 안 보고 휙하고 가버린 건가?”

임혜라 이사장 또한 왕회장과 비슷하게 눈매를 휘어보였다. 이 사람들은 걸핏하면 나를 놀리는데 재미가 들린 게 분명하다. 고개를 절레절레 저으며 나서는 내 등을 향해 ‘이제는 유하가 더 클지도 모르겠다 현아.’ 하면서 비수를 꽂지 않는가. 어째, 저 말이 사실일 것

같아 마음이 시려온다.

갤러리 별관에 마련된 작업실로 걸음을 옮겼다. 방음작업이 잘 되어있을 뿐더러 작업 기기들 또한 최신식이었다. 메뉴얼을 익히느라 한 동안 진땀을 뺏던 기억이 있을 정도였으니. 하지만 정작 신디사이저를 비롯한 기기들의 사용법을 익히고 난 뒤에는 사용하는 빈도

가 줄었다. 아무래도 이런 것은 예전 취향대로 아날로그적인 게 최고였다.

작업실에 오선위에 적어 내려간 음표들이 한 가득이다. 하지만 난 아직 내 음악들을 세상에 보일 생각이 없었다. 내 스스로 부족하다고 생각했기 때문에. 예전에야 아무것도 모르는 천둥벌거숭이라 과감할 수 있었지만 지금은 아니다. 어찌 보면 임혜라 갤러리에 소속

된 것이 천재일우의 기회였다. 임혜라 이사장은 내 모든 편의를 봐줄뿐더러 내가 그 성정을 가장 잘 아는 사람 중 하나였으니. 나는 미소 지으며 악보를 손에 쥐었다.

* * *

“현아, 준비 됐느냐?”

할아버지는 항상 나를 라운딩에 데려가셨다. 멤버는 항상 변함이 없었다. 왕회장과 할아버지, 그리고 나와 손일선 사장. 근래에는 아버지까지. 아버지는 할아버지는 물론이고 왕회장과 손일선 사장을 어려워했는데 그것도 일 년이 지나가니 익숙해질 정도였다. 속된 말

로 골프장에 가면 친하지 않던 이들도 친해진다고 하지 않는가. 하루 반나절을 붙어있다시피 했어야 했으니 당연한 결과였다.

“강서방은 점점 골프실력이 더 느는 것 같구만.”

왕회장이 날아가는 공의 궤적을 보며 마른 입술을 쓸었다. 어째 늦깎이에 골프를 배운 아버지가 손일선 사장보다 잘 치지 않는가. 골프를 배운지 일 년만에 18홀을 80타에 끝냈을 정도였으니 비약적인 발전이었지. 오죽하면 할아버지가 아버지에게 늦기 전에 세미프로

테스트를 보라며 진담 섞인 농을 건넸겠는가.

“손 사장, 톈진 쪽은 마무리 단계일 테고 사내 자금줄은 어떠한가.”

“회장님, 자금유동성은 제일재단과 생명 쪽에서 숨통을 트이게 하고 있으니 한동안 걱정은 안 하셔도 될 듯합니다.”

“그래, 메마르지 않도록 계속 기름칠을 해줘야하네.”

왕회장은 사석에서도 이따금 손일선 사장에게 아들이라 칭하지 않고 손 사장이라 불렀는데 그때마다 손일선의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다. 머지않아 다가올 풍파를 왕회장은 분명 알고 있었다. 조금만 생각해보면 누구나 알 수 있는 일이었지. 수출이 주업인 나

라에서 경상수지가 계속해서 적자를 기록하고 있었으니. “강서방, 그라이핀 개발 쪽은 어떠한가.”

“상용화를 위해 개발을 계속해서 해나가고 있습니다만, 아무래도 아직까지는 쉽지 않은 단계입니다.”

“그래, 걱정 말고 계속 하게나. 제일 큰 단추는 이미 꿰맞췄으니 말이야.”

골프 라운딩이 아니라 흡사 경영수업이나 다름없었다. 더군다나 왕회장이 직접 만든 가평CC는 조경을 위해 골프카트가 아니라 손수 걸어가며 라운딩을 즐겨야했으니 정말 걸어서 대한민국의 경제역사 속으로 들어온 기분이었지. 다가올 위기를 두고 누군가는 미제의

양털깎이라 했고 제일그룹과 마찬가지의 공룡기업들의 문제라고도 했다. 또 누군가는 불합리한 시장구조 때문이라고도 했었다.

“현이가 보기엔 현재 동아시아 국들의 상황은 어떠하냐?”

일순 왕회장이 나를 바라보며 넌지시 물었다. 할아버지는 물론 손일선 사장, 그리고 아버지의 시선까지 나를 향했다. 왜 이 시간이 안 오나 했다. 왕회장은 항상 날 시험하듯 질문을 던졌으니.

“시대에 적응을 못하는 것 같아요.”

단순한 대답, 하지만 왕회장은 흡족한 듯 고개를 주억거렸다. 손일선도 마찬가지였지. 언제까지 3저 호황이 계속될 수 없는 노릇임에도 한국을 비롯한 동아시아 국가들의 정책은 변화할 생각을 못했으니. 강대국의 지분이 상당한 기관에게 구제금융을 당하는 것은 시간

문제였다. 자본주의란 무릇 가치관과 정의가 움직이는 세상이기보단 돈에 의해 움직이는 시장체계였으니. 어째 입이 그리 달지만은 않네. 고개를 털어내며 걸음을 옮기고 있을 때였다.

“참, 강서방 이번 연회에 자네도 함께 가지.”

그때 할아버지가 아버지를 향해 운을 띄웠다. 재벌 삼대가 모이는 연회를 말하는 것이었는데 이 년 전 모임을 끝으로 잠잠했다. 그러니 다시 열린 연회에 할아버지가 큰삼촌이 아닌 아버지를 데리고 가는 것에는 큰 의미가 담겨 있었다. 하지만 아버지는 그 의미를 잘 모

르시는 것 같았으니. 그냥 간다고 하십쇼, 아버지!

“예, 장인어른.”

나이스! 내가 엷은 미소를 띠던 그 순간 따가운 시선이 느껴졌다.

“현이 너도 올 거지?”

왕회장이 나에게 묻는 것이 아니겠는가. 내가 대답을 할 틈도 없이.

“이번에 유하가 올지도 모르는데 말이다.”

“유하가요?”

“왜 알고 싶으냐? 알고 싶으면 오늘 라운딩 끝나고 닭갈비는 현이가 사는 걸로 하지.”

“어허, 손가. 어디 뺏어먹을 게 없어서 코 묻은돈을 가져가려고 하나?”

그때 왕회장이 눈을 가늘게 뜨며 나를 바라봤다.

“영감탱이, 현이 저작권료가 일 년에 얼마인지 알고 하는 소리인가?”

이 왕구렁이 영감님이?

“그러지 말고, 그러면 내기로 합세. 일전처럼 말이야. 저기 보이는 홀컵에 현이가 홀인원을 못 넣으면 내가 사지, 넣으면 자네가 사.”

두 할아버지들의 열띤 내기에 엉겁결에 내가 끼이게 되었다. 어느새 내 손에 주니어용 드라이버까지 쥐어주지 않았는가. 에라 모르겠다. 캐디가 놓아주는 공을 노려보다 냅다 후렸는데,

팟―!

지난 삶의 실력이 녹슬지 않았던 모양이다. 아무래도 아버지의 골프실력이 그대로 유전되었으니 잘 칠 수밖에. 날아가는 공의 궤적을 바라보던 왕회장의 얼굴에 일순 어떤 기억이 떠오른 듯 했다. 자신의 손녀딸이 홀인원을 할 뻔했던 그 때가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 068화 >

“작곡가 현의 첫 인상이요?”

노천카페 테이블위로 선글라스가 놓아졌다.

“2년 전 이곳에서 그를 처음 만났죠. 카페 알롱제와 따뜻한 우유를 타먹으며 저를 맞아주더군요. 분명 나이도 어렸고 앳된 얼굴이었지만 그 눈빛만큼은 지금도 잊을 수가 없어요. 사람의 속을 읽는 것 같다고나 해야 할까요. 나이가 지긋한 어른들의 눈동자 말이에요.”

프로듀서 폴은 2년 전을 회상해나갔다. 음반업계에 몸담으면서 수많은 작곡가를 만났다고 해도 과언이 아니었지만 그날의 기억만큼 강렬했던 날이 있었을까. 아마 앞으로도 없을 것이다. 영원히.

“작곡가와 작사가는 사이가 안 좋은 경우가 종종 있습니다. 마치 섞이지 않는 물과 기름처럼 말이에요. 하지만 그 누가 현의 멜로디에 가사를 쓸 수가 있었을까요. 이미 완성된 곡이라는 사실을 우리는 알고 있었습니다. 마치 아이리스의 모든 것을 한눈에 꿰뚫어본 것

만 같았어요. 오죽했으면 아이리스의 리더 매튜가 그렇게 말했겠습니까. 현의 영혼에는 모차르트가 살아 숨 쉰다며!”

2년 전 작곡가 현은 밴드 아이리스의 고질적인 문제들을 단숨에 파악해냈다. 하물며 작곡한 곡의 색깔조차도 아이리스의 성향과 너무 잘 맞아 떨어졌다. 오랫동안 아이리스의 음반을 들어왔던 사람처럼. 그날 프로듀서 폴은 현에게 프로듀싱을 제안했지만 돌아오는 대

답은 짧지만 완강했다.

“자신이 할 일은 거기까지라고 단호히 말하더군요. 아쉬웠어요. 정말 그를 놓치기 싫었습니다. 그날 우리는 모두 그에게 매료된 것이나 다름없었으니까요. 실제로 현이 작곡한 곡을 타이틀로 하자는 의견도 분분했었습니다. 결국 밴드의 아이덴티티를 살리기 위해 미뤄

두었지만요.”

아이리스의 첫 번째 앨범은 명반으로 평가 받고 있었다. 그 중에서 팬들은 타이틀을 비롯해 특히나 작곡가 현이 만든 곡들을 항상 베스트로 손꼽고는 했다.

“붓다가 그랬다죠, 모든 흐름은 하나로 통일된다고 말이에요. 저는 그 말을 믿지 않았어요. 하지만 현을 보니까 알겠더군요. 바이올린 하나로 천재라 불리며 클래식계를 떠들썩하게 만들지 않았습니까. 하지만 그의 음악적 재능은 비단 클래식에만 치우쳐지지 않았어

요. 오히려 너무 광범위해서 한눈에 파악할 수 없을 정도였죠.”

오선위에 적어 내려간 수많음 음표가 그 방증이었다. 아직도 폴의 뇌리에는 그의 모습이 생생했다. 작은 등을 지닌 소년이 그 어느 때보다도 위대한 거장 같아 보였으니.

“아직도 아이리스는 작곡가 현을 기다리고 있습니다. 수많은 음반 레이블에서도 마찬가지일 테죠. 그는 자신의 곡이 부족하다며 세상에 다시 모습을 드러내지 않았습니다. 정말 아이러니 하죠. 살면서 그렇게 뛰어난 작곡가를 본적이 없었는데도 말입니다. 2년이 지났

습니다. 과연.”

프로듀서 폴은 다시 선글라스를 집어 들었다.

“그는 어떻게 변했을까요?”

*

휘릭―!

기다란 볼펜이 손가락 위에서 회전했다. 생각을 가다듬을 때면 작업실 소파에 눕듯이 앉아 볼펜을 돌리곤 했었지. 지난 삶에서부터 익숙해져온 버릇이었다. 초임검사로 발령을 받았을 때는 그야말로 살인적인 야근에 시달려야만 했었으니. 한때는 내가 검사실의 소파

와 결혼을 한 게 아닌가 싶은 생각이 들기도 했었다.

“후우.”

볼펜을 내려놓고 두 손을 들어 얼굴을 쓸어내렸다. 영감이 떠오르지 않아 고민하는 거냐고? 그럴리가, 오히려 너무 많이 떠올라서 문제였다. 클래식, 대중가요를 넘어서 재즈까지 작곡을 하고 싶을 정도니, 아직 국악까지는 그 영향이 안 미친 게 다행이려나. 하고 싶은

것은 많은데 항상 이 짧고 연약한 몸뚱이가 문제였다.

똑똑.

그때 노크소리와 함께 임혜라 이사장이 들어섰다.

“현아, 밤새도록 작업실에 있었니?”

“예, 아이디어가 마구마구 샘솟는 거 있죠.”

갤러리에 소속되고 나서부터는 이따금 주말마다 작업실에서 밤을 지새우곤 했다. 처음에는 걱정하시던 부모님도 작업실의 설비를 보고는 마음을 놓으셨다. 더군다나 제일재단 산하이지 않은가. 웬만한 호텔방 부럽지 않을 정도로 안락했으니.

“아무리 그래도 그렇지 쉬엄쉬엄 해. 아줌마가 너무 걱정되서 그래.”

임혜라의 목소리에는 걱정하는 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 작업실 한 켠에 어지럽게 놓여있는 악보들 때문이었다. 마치 천재들이 왜 단명 하는지 알겠다는 표정이지 않은가.

“일단 간단하게 씻고 밥부터 먹자, 밥도 안 먹이고 집에 보내면 아줌마가 유회장님 얼굴을 어떻게 뵙겠니?”

어째 지난 삶에는 직속상관이었다면 이번 삶에서는 보호자 같았으니. 간단하게 세안을 끝마치고 임혜라 이사장과 함께 브런치를 즐겼다. 역시나 프랑스식 갈레트였다. 전생을 믿지 않는 나지만 임혜라 이사장의 일관된 취향을 보고 있자면 그 유무에 대해 다시금 생각하게 될 정도다. 고소한 노른자가 입안을 감돌 즈음.

“참, 현아. 오늘도 아침부터 연락 온 곳들이 많단다.”

이번에는 어디일까. 미국, 프랑스, 영국, 수많은 나라가 머릿속에 떠올랐다.

“그런데 이번에는 협연제안이야.”

“협연이요?”

“피아니스트 백정훈 씨라고 알지?”

알다마다, 철혈의 마에스트로이지 않은가.

“해외에서 유학을 하고 온 모양이더라고, 이번에 귀국 공연을 하는데 현이 너와 꼭 협연을 하고 싶다는 의사를 비쳤어. 물론, 현이 네가 싫다고 하면 안 해도 되는데 그쪽에서 꼭 현이 너를 한번 만나보고 싶다고 했다더라. 하도 부탁하는 통에 미현씨가 많이 부담스러웠

나보더라고.”

백정훈은 피아니스트계에서 차세대 거장으로 평가받는 인물이었다. 2년 전 현의 여왕 히로세 씨와의 협연을 끝으로 유학길에 올라 많은 사람들에게 아쉬움을 자아내기도 했었으니. 허나 나와의 일면식이라고 해봐야 일본과 현성그룹 결혼식장이 끝이었다. 당시를 떠

올려본다면 훗날 철혈의 마에스트로라 불리는 모습과는 거리가 멀었었지. 과연 지금은 얼마나 변했을까. 입안에서 감도는 노른자의 고소함만큼이나 구미가 당겼다.

* * *

“아들, 이것도 한 번 입어봐.”

몇 시간째일까, 어머니가 골라주신 옷을 입느라 정신이 없을 정도였다. 재벌가의 사람들이 모이는 연회라고 하니 어머니의 얼굴에는 부쩍이나 긴장한 기색이 역력하다. 혹여나 자신의 남편과 아들이 가서 기라도 죽을까 걱정되시는 모양이었다. 자칫하면 콩쿠르용 턱

시도라도 입고가라고 할 기세이지 않은가. 그래도 어머니 말이니 하나도 빠짐없이 다 입어보았다. 2대 8가르마 따위는 하지 않아 그래도 다행이라고 생각하며.

아버지와 내가 한껏 차려입고 거실로 나서자 낯익은 불청객이 자리하고 있었다. 역시나 왜 안 보이나 했다. 그래도 집안의 웃어른이었으니 인사는 드려야겠지.

“안녕하세요, 큰삼촌.”

“형님, 오셨어요.”

큰삼촌은 아버지와 내 인사를 받는 둥 마는 둥 흘겨보고는 고개를 팩하니 돌렸다. 잔뜩 성이 난 것 같은 모습이 사춘기 소년 못지않았다. 여태껏 빠짐없이 참석해오던 연회에 제 이름이 빠지게 생겼으니, 기분이 좋지는 않을 터였다. 그때였다.

할아버지가 서재에서 모습을 드러내신 것은.

“아버지, 왜 저를 빼신 겁니까? 왜 제가 아니고 강서방을 데려가시는 거냐고요!”

대뜸 큰삼촌이 목소리를 높이는 것이 아니겠는가. 하지만 할아버지가 한번 바라보자 곧바로 꼬랑지를 말아내려야 했으니.

“범진아, 지난 2년간 네가 동주에서 무얼 했는지 말해 보거라.”

큰삼촌은 입술을 몇 번 들썩이고는 우물쭈물 결국 아무것도 말하지 못했다. 난 할아버지가 일전 작은삼촌의 이마를 깨트린 것처럼 뭘 집어던지시지는 않을까 신경을 곤두세우고 있었다. 만찬 전에 피를 볼 수는 없지, 암.

“네가 만약 2년 동안 동주의 앞날에 빛이 될 만한 일을 해내었다면 난 누가 뭐래도 범진이 네 녀석을 데려갔을 것이다. 하지만 지난 2년간 넌 동주에서 아무것도 이뤄내지 못했어. 연회에 누가 참석하는지는 내가 결정하는 것이 아니라 너희들 스스로가 결정하는 것이

야. 다음번이라고 다르지 않다. 노력하거라.”

할아버지는 큰삼촌을 지그시 바라보았다. 숨 막히는 광경이었다. 수많은 산전수전을 겪은 눈동자였지 않는가. 눈빛으로도 사람을 죽일 수 있다는 것을 할아버지와 왕회장을 보고 깨달았다.

“그만가지, 강서방.”

할아버지가 걸음을 옮겨 밖으로 나가는 동안 큰삼촌은 망부석처럼 자리에 굳어있었다. 그저 이번 일을 통해 많은 것을 깨달았기를 바란다. 후회 많은 삶을 두 번이나 반복할 수는 없는 노릇이니까.

얼마나 달려갔을까,

“다 왔습니다, 회장님.”

김기사 아저씨의 말에 차창 밖으로 고개를 들었다. 2년 전처럼 실리호텔에서 열리는 대 연회였다. 아버지의 얼굴에는 종전에는 찾아볼 수 없었던 긴장감이 깔리고 있었는데 아무래도 이 자리가 무엇을 의미하는지 눈치 채신 것 같았으니. 난 말없이 아버지의 손을 꼭 잡

았다. 그러니 아버지의 안색도 한결 편해 보이시는 게 맘이 놓인다. 잘해내실 수 있습니다, 아버지!

“유회장, 어서 오게나.”

연회장에 들어서자 모임의 주최자격인 왕회장과 손일선 사장이 우리를 맞아주었다. 나는 슬쩍 주변을 살폈는데 역시나 보이지 않았다. 그 순간 왕회장과 내 시선이 마주쳤다.

“욘석, 유하를 찾는 게냐?”

틀린 말이 아니었기에 대꾸할 말도 없었다. 2년 동안 얼굴 한 번 보지 못했으니 궁금할 만도 하지 않겠나. 내가 뭐라 대답하기도 전에.

“유하가 말이다. 한국에서 이틀밖에 못 있어 오늘은 어미와 함께 있겠다고 하더구나. 현이 네가 연회에 온다고 하는데도 별 신통치 않아 보이기에 이 할애비도 무척이나 놀랐단다. 그러니 일전에 말하지 않았느냐, 있을 때 잘해야 한다고. 요즘은 그 최수종이 처럼 자상

한 남자가 인기가 많다지?” 언제 주말드라마라도 보신 것일까, 왕구렁이 영감님은 나를 놀리는 것에 아주 재미가 들리신 게 분명했다. 재벌삼대의 구성원은 2년 전과 별반 다름이 없었다. 아직 풍파가 다가오지 않았으니 가능한 일이었지. 아버지는 TV속에서나 봤던 재벌인사들의 등장에 놀라신

듯했지만 겉으로 드러내지는 않았다. 아무래도 지난 2년 간 왕회장과 손일선 사장을 자주 만나왔던 것에 내성이 생기신 듯 했으니. 나는 마음을 한결 편하게 먹은 채 걸음을 옮길 수 있었다.

연회장속의 연회장,

지배인의 안내를 받아 도착한 곳에는 이름난 기업의 재벌3세들이 벌써 파벌이라도 형성한 건지 저들끼리 모여 앉아있었다. 일전에는 마냥 어리게만 보이던 놈들이 나이를 먹었다고 어깨와 목에 힘을 팍하고 주고 있지 않은가. 더불어 따가운 시선도 나를 향해 쏟아졌

다.

내가 나름 유명 인사이기는 했지만 개중에는 기분 나쁘게 흘겨보는 녀석도 있었다. 양반은 되지 못한다고 생각이 끝나기 무섭게 한 녀석이 나에게로 걸어왔다.

“너 이름이 강현이던가? 맞지?”

너?

얼굴에 여드름이 벌겋게 농익은 녀석이었다. 척 봐도 나보다 어려 보이는데 다짜고짜 반말을 하지 않는가. 그렇다고 여기서 민증을 까라고도 할 수 없는 노릇이었으니. 이거 억울해서라도 빨리 크던지 해야겠다.

“나 대한철강의 김도민이야. 네가 그렇게 바이올린을 잘 켠다며? 우리 엄마가 네 이야기 하는 거들었어. 시간 괜찮으면 여기서 바이올린 한번 켜봐, 보는 사람들도 많은데 말이야.”

어째, 일전에는 손유하 때문에 접근도 못하던 녀석들이 스멀스멀 그 기세를 드러냈다. 어린아이들이라 순진무구하다고 생각하면 오산이었다. 특히나 재벌가의 아이들은 영특하다 못해 영악했으니. 지난 삶에서도 익숙하게 봐온 모습이었다. 어렸을 때부터 뭣 모르고 자

라 겁 대가리를 상실한 녀석들을. 더군다나 대한철강이라.

‘인마, 거기가 첫 빠따야.’

다가올 풍파를 하나도 모르고 있었으니 저토록 목이 빳빳할 수 있는 거겠지. 다른 녀석들은 마치 이 광경을 재미난 볼거리라도 된 것 마냥 구경하고 있었다. 마음 같아서는 눈앞의 녀석을 한 대 쥐어박아주고 싶지만 어쩌겠는가. 어이가 없어서 피식 웃음이 나오려던 찰

나.

팍―!

둔탁한 타격음과 함께 김도민의 얼굴이 크게 앞으로 쏟아지는 것이 아니겠는가. 벌겋게 익어버린 여드름이 곧 터질 것처럼 붉으락푸르락해져서는 곧장 고개를 팩하니 돌리는데 상대를 확인한 김도민의 얼굴이 붉다 못해 시퍼렇게 질려 들어갔다.

“이게 어디서 반말이야―!”

내 눈에 먼저 들어온 것은 언젠가 본 적 있는 푸른 색 머리핀이었다. 길쭉길쭉하게 뻗은 팔다리와 순백의 원피스는 흰 피부와 무척이나 잘 어울렸다. 고양이를 닮은 시원시원한 눈매와 길게 자란 머리카락은 그녀가 부쩍 성숙해졌다는 것을 의미했다.

백마 탄 얼음공주님의 등장이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 069화 >

두두두둥―!

천둥이 내려치는 소리였다.

건반 위의 손가락이 끊임없이 춤을 추었고 거친 숨소리가 선율을 타고 흘렀다. 뜨겁게 달아오른 피아노 현이 금방이라도 타오를 것처럼 성을 냈다. 강렬하고 정열적인 첫음절에 이어 쾌속으로 질주하는 음형의 연속과 화려한 분산화음은 말 그대로 초절기교를 선보이

고 있었다. 파가니니를 바라봤던 프란츠 리스트처럼.

“정훈 씨, 정말 괜찮아요?”

벌써 몇 시간째, 마치 자신의 온몸을 부숴버릴 것처럼 피아노를 연주하고 있지 않은가. 매니저 정수민이 걱정하는 것은 당연했다. 차세대 거장이라 평가받는 피아니스트 백정훈을 담당하게 되었을 때는 뛸 듯이 기뻤다. 그의 오랜 팬이었으니. 그가 만들어내는 초인적

인 기교와 화려한 음색은 천재기에 발현되는 그저 당연한 결과로만 생각했다. 하지만 그녀가 아는 것과는 달리 실상은 달랐다. 그는 지독한 노력파였고 그렇기에 그녀는 그를 더욱더 존경해 마지않았다.

“괜찮아요, 이렇게 안 하면 제가 만족을 못 해요. 그 친구를 따라잡지 못할 것 같으니까요.”

“누구를 말하는 거예요?”

백정훈은 말없이 마른 입술을 쓸어 보였다. 그의 눈동자는 과거를 떠올리고 있었다.

“수민 씨도 피아노를 배웠다고 했죠?”

“네, 대학교 때까지는 피아노를 했어요. 결국 재능이 없다는 걸 알고 진로를 바꿨지만 말이에요.”

“그럼 잠시만요.”

백정훈은 곧장 건반 덮개를 닫아 보였다. 그리곤 기다란 손가락을 올려 마치 건반을 두드리듯 연주를 하는 것이 아니겠는가. 소리만 울려 퍼지지 않았을 뿐이지 그는 피아노를 연주하고 있었다. 손의 위치가 같은 것이 분명 몇 시간 동안 연습한 곡이었다. 마지막 건반을

두드리고는.

“수민 씨, 방금 제가 어디서 틀렸나요?”

“네?”

예상치 못한 질문이었다. 어떻게 알겠는가,

찰나의 순간에 지나쳐간 그 손놀림을 말이다. 피아노를 오래 배우긴 했지만 단박에 문제점을 찾기란 어려운 일이었으니. 더군다나 같은 곡이라고 할지라도 피아니스트마다 고유의 해석을 함에 따라 건반을 누르는 강도와 시간이 조금씩 다르다. 특유의 습관까지 더해

진다면 상황은 더 복잡해진다. 소리를 듣고도 찾기 힘든 것을 손의 모양과 자세만 보고 알아내는 것은 불가능에 가까웠다. 아무리 전문가라 해도 힘들 것이다.

“그 친구는 한눈에 알아봤거든요.”

누구를 말하는 것일까.

그때 백정훈이 다시 건반 덮개를 열어 보였다. 설마 다시 연주를 재개하려는 것일까? 저러다 탈진이라도 날까 말려야겠다고 생각했지만, 수민은 그럴 수 없었다. 땀에 흠뻑 젖은 그 모습이 어찌나 경건한지 함부로 다가설 수 없을 정도였으니. 기다란 손가락이 건반에

닿는 그 순간,

두두두둥―!

피아노 줄을 다 끊어버릴 듯한 천둥소리가 울려 퍼졌다.

*

재벌 3세들의 심장 소리가 들린다면 분명 볼만 할 것이다. 마치 토끼 무리에 암사자가 등장한 격이 아닌가. 스멀스멀 기세를 드러내던 녀석들이 한순간에 꼬랑지를 말고 한껏 움츠렸다. 특히 대한 철강 김도민의 표정은 볼만했다. 금붕어처럼 입을 뻐끔거리더니 이내 딸

꾹질하며 사색이 되었으니. 그나저나.

‘얘는 도대체 뭘 먹고 이만큼씩이나 자란 거야?’

어느새 나를 넘어서 조금 더 커져 있었다. 여자가 남자보다 이차성징이 빠르다고는 해도 세 살 터울이었다. 내가 또래보다 한참이나 작은 편이긴 했지만, 왠지 모르게 억울한 느낌이 드는 건 어쩔 수 없었다. 그때 백마 탄 얼음공주님이 나를 향해 고개를 돌렸다.

“오랜만, 오빠.”

새침데기처럼 말하는 모습에 나도 모르게 고개를 짧게 끄덕였다. 십 년도 아니고 고작 2년이 흘렀을 뿐인데 금수강산이라도 변했단 말인가. 이전처럼 오빠아―! 하는 외침은커녕 눈동자에 가득했던 어리광은 사라진 지 오래였다. 지난 삶 마주했던 얼음여왕의 아우라가

점점 나타나고 있었으니.

“야, 김도민. 사과해.”

목과 어깨에 힘을 빳빳이 주던 녀석들이 기를 못 펴는 것은 당연했다. 법관의 말을 들어도 이보다 고분고분할 수는 없을 것이다. 종전까지 나를 흘겨보던 김도민이 곧장 고개를 숙이는 것이 아니겠는가. 저러다 우는 건 아닐는지. 안하무인 같던 재벌 3세들이지만 저들

사이에서의 서열은 확고했으니. 제일그룹의 후계자인 손유하에게 그 누가 대항할 쏘랴. 때마침 지배인이 들어와 어른들의 시간이 끝났음을 알렸다. “안녕하세요, 할아버지, 아버님.”

손유하가 요조숙녀처럼 할아버지와 아버지에게 다소곳이 인사를 했다. 할아버지와 아버지는 길쭉길쭉하게 뻗은 손유하의 폭발적인 성장에 놀람을 감추지 못했다. 그것도 그럴 것이 곁에서 항상 지켜봐 온 나는 변화가 없는 것처럼 느껴질 테니 상대적으로 더 놀라울 수

밖에. 일순 왕회장이 슬쩍 나를 바라보는 것이 아닌가.

“현아, 내가 말했었지?”

있을 때 잘하지 그랬냐는 말이다. 어째, 이 왕구렁이 영감님은 나이가 드실수록 장난기가 많아지시는 것 같았으니. 위엄 가득해 보였던 지난 삶의 초상과는 분명 괴리가 존재했다. 반면 손유하는 점점 지난 삶과 비슷해지고 있지 않은가. 식사할 때도 나를 향해 시선 한

번 주지 않는 것이 그 방증이었다.

“현이 말해 보거라. 만약 가게에 부채가 많아지면 어떡해야 하겠느냐. 결국, 문을 닫기 직전까지 도달했단다. 종금사나 금융권에서 돈을 빌리자니 그들의 입맛대로 움직여줘야 한다는 암묵적인 조건까지 뒤따르고 말이지.”

식사가 끝난 뒤 마련된 티타임에 왕회장이 질문하나를 던졌는데 그 내용이 가히 심상찮았다. 다행히 테이블마다 간격이 상당해 이야기가 새어나가지는 않았다. 일순 할아버지와 손일선 사장이 나를 향해 시선을 돌렸다.

“될 수 있으면 자력으로 갚아나가야죠.”

역시나 간단한 대답이었다. 하지만 그 속뜻은 깊었으니. 모라토리움을 선언하라는 말과 일맥상통하지 않는가. 민사상 채무의 이행은 형법상 구속절차를 밟기 까다롭다. 더욱이 국가의 공권력을 이행해 채무의 유예기간을 늘리면 더욱 어려워진다. 일단 갚는다고 서약

을 하는 것이었으니. 하지만 여기에는 큰 문제점이 있기도 했다.

“상대방이 가만히 있을까요?”

그 순간 가만히 있던 손유하가 운을 띄우는 것이 아니겠는가. 왕회장이 묘한 미소를 지어 보였다.

“어째서 그러느냐?”

“채무당사자가 힘이 없으면 상대방은 가만히 있지 않을 거예요. 자본시장은 당연히 약육강식이잖아요.”

어째 2년 만에 이렇게 변할 수 있는 것일까 싶을 정도였다. 외모뿐만 아니라 생각의 깊이 또한 상당히 달라져 있었으니. 어찌 보면 이 모습이 진짜 손유하와 가까운 것 일지도. 식사가 끝나고 나니 일전에도 그랬듯이 창업주들이 왕회장을 향해 출석 도장이라도 찍듯 다

가오고 있었다. 그들에게도 흔치 않은 시간이었으니.

“오빠, 기억 안 나?”

어?

그때 손유하가 내게 넌지시 물었다. 뭘 말하는 것일까. 2년 전 이곳에서 바이올린을 켰던 것을 말하는 건가도 싶었지만 도통 속내를 알 수 없었으니. 내가 한참이나 대답이 없자 손유하는 묘한 미소를 지어 보이며 뒤돌아섰다. 그 순간 왕회장과 내 시선이 또다시 마주쳤

다.

‘이런 방면에서는 어찌 이리 둔할꼬.’

마치 그렇게 말을 하는 것만 같았으니.

* * *

기억 안 나?

손유하의 마지막 말이 머릿속에 도돌이표처럼 맴돌았다. 입안이 영 찝찝한 것이 가려운 부분을 채 긁어내지 못한 느낌이었으니. 주말이어서 망정이었지 아니었다면 학교에 가서도 이 기분을 쉽사리 떨쳐내지 못했으리라. 작업실 소파에 눕듯이 앉아 공허한 마음을 달

래고 있을 즈음.

“현아, 역시 여기 있었구나?”

임혜라 이사장이 불쑥 찾아온 것이 아니겠는가. 주말인데 왜 출근을 했냐고? 아무렴, 괜히 그녀가 제일재단을 차지 한 것이 아니었지. 지난 삶에서도 그랬듯 누가 워커홀릭 아니랄까 봐 주말에도 출근을 빼먹지 않았으니.

“유하 방금 공항으로 갔다는데 현이는 배웅도 안 나가줬네?”

“따로 연락 온 게 없었어요.”

“그래? 유하가 현이한테 연락한 줄 알았는데. 아줌마는 오늘 일 때문에 못 데려다줬거든.”

그나저나 손유하가 나한테 단단히 맺힌 게 있긴 한가 보다. 입맛이 씁쓸했다.

“참, 아침부터 현이를 만나고 싶어 하는 손님이 찾아오셨는데 누군지 궁금하지 않아?”

“저를요?”

“저번에도 아줌마가 말했었지, 피아니스트 백정훈 씨.”

백정훈, 어찌 보면 내 작업실을 처음 찾은 음악가였다. 그는 2년 전과는 다르게 훨씬 농익은 분위기를 나타내고 있었는데 굵어진 이목구비 하며 눈빛이 더욱 깊어져 있었다. 이제야 지난 삶 마주했었던 철혈의 마에스트로와 조금 비슷한 느낌이다.

“오랜만이네요, 형.”

일면식이 있어서 망정이었지 아니었다면 이 어색한 기류 속에서 말 한마디 내뱉기 힘들었을 것이다. 백정훈은 짐짓 뜸을 들이는가 싶더니 나를 바라보고는 운을 띄웠다. “현아, 너와 협연을 하고 싶다.”

목소리가 굵어진 것은 물론 성격 또한 달라지지 않았는가. 현성그룹 결혼식장에서 봤던 샌님 같은 모습은 사라졌으니. 차세대 거장이라 평가받는 피아니스트였다. 하물며 손가락 끝의 굳은살과 차분한 마음가짐은 그가 전성기에 다다랐음을 말해주고 있었다. 수많은 고

뇌와 연습을 거친 손가락 끝이 풍부한 울림을 줄 것이리라. 하지만.

“전 아직 생각이 없어요, 죄송해요. 형.”

“왜?”

내 실력이 모자란다는 말로 변명을 한다면 오히려 실례가 되었을 것이다. 정말 말 그대로 생각이 없는 거였으니. 음악에 대한 타오르는 갈증을 해소할 수만 있다면 협연이야 못 하겠는가. 마음 같아서는 지금 당장 바이올린을 들 수도 있는 일이었지만 그렇게 사그라들

갈증이 아니었다.

“난 그렇게 쉽게 포기를 하지 않는다, 네가 허락할 수 있도록 내가 노력을 해보마.”

다른 사람들이 들었다면 놀랐을 법한 이야기. 하지만 백정훈은 마치 이것이 당연한 일이라는 것처럼 나를 대해주고 있었다. 미안한 일이긴 하지만 어쩌겠는가, 나는 자리에서 일어나 악보가 보관되어있는 장소로 향했다. 수많은 악보 사이에서 하나를 꺼내었다.

“받으세요, 애초에 형을 생각하고 작곡한 곡이었으니까요.”

어느 한 날 갑작스레 철혈의 마에스트로가 떠오른 적이 있었지. 그때의 영감을 살려 일필휘지로 적어 내려간 악보였다. 오선위의 음표를 바라보던 백정훈의 눈이 점차 화등잔만 하게 커졌다.

“이걸 완벽히 연주해내면 협연을 해주겠다는 거지, 약속하는 거다?”

어째, 그냥 선물을 준 것인데 그렇게 해석을 할 줄이야.

그때였다.

‘약속?’ ‘선물?’

백정훈의 말에 머릿속으로 일련의 광경이 스쳐 지나갔다. 2년 전 공항에서의 일이.

-유하야, 다시 만나는 날 이 머리핀하고 오면 오빠가 먼저 껴안아 줄게.

-정말이지 오빠아―?

찰나에 지나쳐 간 순간이었다.

“형, 저 잠시만 나갔다 올게요!”

택시를 타고 인천공항으로 향했다. 기사 아저씨가 백미러로 힐끔 쳐다보는 게 느껴졌다. 아무래도 어린 학생이 혼자서 공항으로 간다는 것이 신기한 것일 테지. 하지만 그런 것은 개의치 않았다. 지금 내 머릿속에는 온통 한 가지 생각뿐이었으니.

‘까맣게 잊고 있었잖아.’

뛰어나진 소프트웨어를 맹신한 대가였을까, 지나가듯 건넨 말이라 깜빡 잊고 있었다. 얼마나 시간이 지났을까. 혹여나 비행기를 이미 타지는 않았을까 초조해져서 입술을 질끈 깨물다 못해 입안이 말라왔다.

“다 왔어, 학생.”

기사 아저씨의 말에 거스름을 받지도 않고 곧장 공항을 향해 달려갔다. 신축으로 지어진 인천국제공항이었다. 커다란 전광판을 바라보며 게이트를 찾는 것은 어렵지 않았다. 늦은 게 아니길 바라며 공항 안을 내달렸다.

“허어억, 허억.”

숨이 턱 끝까지 차오를 정도로 뛰었을 무렵이었다. 검은 정장을 입은 무리가 눈에 띄었고 그 가운데 왕회장과 손유하의 모습도 보였다. 여전히 푸른색 머리핀을 하고있는 것이 한눈에 들어왔다.

“유하야―!”

내가 크게 소리치자 주변의 사람들이 일제히 돌아보는 것이 느껴졌다. 손유하는 크게 놀란 듯 보였다. 왕회장 또한 어안이 벙벙한 표정이었으니. 난 그녀를 향해 걸어갔다. 잊었던 약속을 지키기 위해.

“오빠?”

천천히 걸어가 손유하를 가볍게 껴안아 주었다.

“영감탱이 말대로 욘석들이 영화를 찍고 있구만.”

왕구렁이 영감님의 목소리가 지나쳐가는 가운데, 손유하가 예전의 해맑은 미소를 지어 보이며 나를 꼭 끌어안았다. 기억해줘서 고맙다는 듯이.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 070화 >

“손가, 그 말이 정말 사실인가?”

왕회장이 조경가위를 내려놓은 채 짧게 고개를 끄덕였다.

“욘석들이 공항에서 완전 영화를 찍더라고, 그렇게 와락 껴안을 줄 누가 알았겠는가. 연애에는 셈이 느린 것이 전형적인 경상도 사내애인 줄 알았는데 알고 보니 셈이 능한 거였어. 타이밍이 아주 최수종이도 울고 가겠더군.”

“현이가 나를 닮아 정이 많기는 하지. 손가, 날도 더운데 가위질은 그만하고 저기 가서 앉아서 조금 쉬세나.”

“안 그래도 그럴 참이었네, 영감탱이.”

왕회장과 유회장이 정자에 앉자 가정부 아주머니가 기다렸다는 듯이 시원한 수정과와 찹쌀 꽈배기를 내왔다. 가만히 앉아있어도 더운 요즘 왕회장이 특히나 즐겨찾는 간식거리였다. 구름 한 점 없는 창공에 뙤약볕이 내리쬐는 것이 이제 완연한 여름 날씨였다. 왕회장

이 수정과로 입을 축이고는 슬쩍 유회장을 바라봤다.

“식은 언제 올릴 참인가?”

“무슨 식?”

“약혼식 말일세.”

유회장은 입 밖으로 수정과가 뿜어져 나올 뻔한 것을 애써 참아냈다. 하마터면 왕회장의 얼굴에 그대로 뱉을 뻔했으니.

“손가, 일전에도 말하지 않았나. 두 사람의 마음이 중한 것이라고 말일세. 우리 같은 구닥다리 뒷방 늙은이들이 저울질해서 결혼하는 시대는 지나가야 하지 않겠나.”

“공항에서 그렇게 난리부르스를 쳤는데 증명된 것이 아니겠나? 이러다가 살아생전 손주사위를 볼 수는 있나 싶어.”

“어린 아이들일세, 들뜬 마음이 하루에도 수십 번씩 바뀔 것인데 지금 감정이 수십 년을 간다고 그 누가 장담할 수 있겠나.”

틀린 말은 아니었기에 왕회장은 아쉬운 듯 찹쌀 꽈배기를 한입 크게 베어 물었다. 젊었을 적에는 쳐다도 보지 않던 것인데 나이가 들수록 이상하게 단 것이 구미를 당겼으니. 사람욕심 또한 마찬가지였다. 줄어들기는커녕 해가 거듭될수록 늘어나지 않는가. 인재를 보

면 어떻게든 자신의 사람으로 만들고 싶어졌다. 특히 그 아이는 인재라는 말로 다 표현되지 않는 수재중의 수재가 아닌가.

“영감탱이, 현이가 주말마다 나와 바둑을 두는 것은 알고 있지?”

“암, 그래서 실력은 좀 늘었나?”

“실력만 늘다 뿐인가. 현이랑 마주 앉아 바둑을 두면서 대화를 하다 보면 어떤 날은 내가 최상철이하고 있는 기분이 드는거야.”

“진명그룹 최상철이?”

왕회장은 짧게 고개를 끄덕였다. 두 사람 다 최상철을 모르지 않았다. 한때 대한민국의 경제역사의 한 페이지를 자랑했던 창업주였으니. 이미 고인이 되어버렸지만, 그의 경영수완은 아주 뛰어나 한때는 제일그룹을 추월했던 적도 있었다.

“또 다른 날에는 명성그룹의 김성종이 하고 대화를 하는 것 같기도 했지.”

이 또한 이미 고인이 되어버린 창업주.

“다른 한날은 개성의 이명근이 하고 마주 앉은 기분이기도 했고 말일세. 분명 눈앞에 보이는 것은 조그마한 어린아이였는데 말이지. 대수롭지 않게 말하는 대답이 하나같이 깊은 뜻을 품고 있지 않겠나. 그 깊이가 웬만한 경영가 못지 않으니, 내가 탐이 나지 않고 배길

수가 있을까.”

2년이란 시간은 짧다면 짧고 기다면 긴 시간이었다. 그동안 왕회장은 강현의 성정을 비롯해 생각의 깊이를 헤아려보았다. 허나 나온 결과는 예상 했던 정도를 뛰어넘었다. 긴 고심 끝에 내려진 결론은 그 아이는 너무 광범위해서 전부 파악할 수 없다는 것이었다. 그만

큼 뛰어나지만 왕회장 자신처럼 속을 알 수 없는 존재가 바로 그 아이, 강현이었다.

“영감탱이, 분명한 건 말이지.”

그 순간,

“그 아이는 앞으로 다가올 풍파도 짐작하고 있을걸세.”

창공을 가로지르던 이름 모를 새가 대답이라도 하듯 크게 선회했다.

*

“형, 도대체 언제 갈 거예요?”

벌써 며칠째일까, 백정훈이 작업실에 출근 도장을 찍듯 하루도 빠짐없이 나타나고 있었다. 얼마 전 종업식을 해서 망정이지 아니었다면 학교까지 따라왔을지도 모르겠다. 참다못해 한마디를 던지니 백정훈이 으레 능청스러운 표정을 지어 보이는 것이 아니겠는가.

“현아 너는 만약에 베토벤의 바이올린 소나타를 연주해야 하는데 눈앞에 베토벤이 있으면 어떻게 하겠니? 악보를 해석함에 있어 작곡가의 의견을 듣는 것은 엄청난 기회이지. 그가 만들어낸 창조물이니까 말이야. 나 또한 마찬가지란다. 이 엄청난 악보의 작곡가가 바

로 눈앞에 있는데 다른 곳에서 연습한다는 것 자체가 어불성설 아니겠니?”

도대체 2년 동안 유학을 하면서 무슨 일을 겪었던 것일까. 현성그룹 결혼식장에서 봤던 샌님 같던 모습은 이제 아예 보이지 않았으니. 뻔뻔함을 한 숟갈 퍼먹은 모습이었지만 왠지 모르게 싫지 않았다. 악보를 보는 그의 눈빛은 전장에 나가는 장수만큼이나 진지했기에. 하물며.

“현아, 연습 한 번 해봐도 될까?”

철혈의 마에스트로 연주를 눈앞에서 들을 수 있지 않은가. 지난 삶 백정훈의 지휘를 보겠다고 얼마나 열심히 티켓팅을 했던가. 그때의 노력이 지금의 보상으로 다가온 것이 아닌가 싶을 정도였다. 더군다나 내가 만든 곡을 연주하는 것이었으니 그 감회가 더욱 남달랐

지.

“언제나 느끼지만, 현이 네 작업실은 정말 최고인 것 같다.”

작업실에 구비된 연습용 피아노였다. 하지만 단순히 연습용으로만 쓰기에는 가격이 상당히 나가는 제품이었다. 신디사이저를 이용하거나 전자 피아노를 사용해도 될 요량이었지만 임혜라 이사장은 그리 호락호락한 사람이 아니었다. 아무래도 소속사 하나는 기똥차게

고른 것 같았으니.

3악장으로 구성된 악보였다.

올림다단조 2/2박자 형식으로, 서정적인 음색으로 첫 문을 열며 음 하나 하나에 힘을 실어 연주한다. 아다지오 소스테누토. 마치 안개 밭을 걷고 있는 듯한 착각마저 일 정도로 몽환스러운 분위기를 만들어주었고 긴장감을 고조시키는 2악장을 지나쳐 격렬하게 몰아치

는 소나타형식의 3악장은 베토벤의 월광과 자못 닮아있었다. 하지만 그 피날레가 확연히 달랐으니. 모든 것을 떠나보내듯 날려버리는 마지막 선율이 귓가를 파고들었다. 역시 곡이 제 주인을 잘 찾아갔다.

“현아, 곡명은 없는 거니?”

백정훈은 이 악보를 단순히 6번이라고 부르기 싫은 모양새였다. 애초에 오선위의 음표를 그려나갈 때 곡의 제목은 생각지 않았으니.

“형이 원하시는 대로 부르시면 돼요.”

하물며 백정훈을 생각하며 만든 곡이 아닌가.

똑똑.

그때 노크소리와 함께 임혜라 이사장이 들어섰다. 시계를 보니 왜 방문한지 알 수 있었다. 어째 요즘 임혜라 이사장의 취미가 나와 함께 점심을 먹는 것 같았으니.

“현아, 이번엔 일본에서도 연락이왔어.”

“일본이요?”

“그래, 클래식 음반을 발매할 생각이 없냐고 묻더라. 아무래도 일본이 아시아에서는 클래식 시장이 가장 크잖니. 이러다가 미현 씨가 3개국어 능력자 되는 건 아닐는지 모르겠다.”

임혜라 이사장의 이야기를 듣는 가운데 백정훈은 여전히 골똘히 고민하는 기색이었다. 이미 셋이서 몇 번이나 함께 식사자리를 가졌던지라 그가 생각에 빠질 때면 그 집중력이 엄청나다는 것은 애진즉 알고 있었다. 식사가 끝나고 차가 나올 즈음이었다.

“그래, 생각났어.”

백정훈의 말에 임혜라 이사장과 내 시선이 향했다. 아무래도 밥을 잘못 먹은 것일까, 백정훈의 얼굴에는 희미한 미소가 점차 선명해지고 있었으니.

“철혈!”

어?

“비장하고 서슬 퍼런 그 악보, 격렬하게 몰아치는 피날레는 마치 전장의 분위기를 풍기니. 철혈, 그래 철혈이라는 단어가 현이 네 악보와 어울린다.”

쏜살같이 내뱉는 말에 임혜라 이사장은 의아한 표정을 지어보이는 반면, 나는 등줄기에 굵은 땀방울이 흘러내리는 것을 느꼈다. 그렇게 되면 이 자리에서 훗날 백정훈의 별호가 탄생하는 격이 아닌가.

* * *

스피오 스피오 맴맴―!

아침부터 매미 울음소리가 선명한 가운데 이천동 저택에 고소한 냄새가 가득하다. 지난 삶 요리와는 거리가 먼 삶을 살았지만 이제 호박전을 만드는 것은 눈감고도 할 수 있을 정도였다. 가정부 아주머니가 엄지손가락을 치켜세울 정도니 이만하면 훌륭하다. 아무렴, 지

난 2년간 할머니께 대접할 호박전을 만드는 것이 내 주요임무였으니.

“손주 녀석이 호박전을 이리 잘 구우니 할애비가 불안한 걸, 이러다가 임자가 내가 만든 것보다 현이가 만든 것을 더 좋아하겠어.”

할아버지는 미소 지으며 내 머리를 쓰다듬으셨다. 세월의 흔적이 역력한 정장을 차려입으신 할아버지였다. 곧 어머니와 아버지도 준비를 끝마치셨다. 그렇게 김기사 아저씨가 운전하는 차를 타고 한참이나 달렸다. 얼마나 갔을까 선산을 지키는 초로의 노인은 환한 미

소와 함께 우리를 맞아주었다. 매우 감회가 남달랐다. 과거 결혼기념일 즈음 할아버지 홀로 찾았던 산소를 이제는 넷이서 함께 오르고 있었으니.

“임자, 나왔소.”

할아버지는 무덤을 조심스럽게 매만지셨다. 관리가 잘 되어온 산소였다. 여름날의 햇살을 받아 자란 노랗게 핀 원추리꽃과 양지꽃이 우리를 반겨주었으니. 할아버지는 호박전을 꺼내 할머니가 바라보는 위치에 놓아두셨다. 막걸리 대신 할머니가 좋아했다던 흰 우유와

함께 말이다. 한창 산속을 타고 다니는 바람 내음을 맡고 있을 즈음.

“강서방, 앞으로 세상이 크게 변할 걸세.”

할아버지가 아버지를 향해 운을 띄웠다. 아버지는 그라이핀 상용화에 여념이 없으신 분이셨다. 세상이 흘러가는 과정에 대해서는 눈이 어두우셨다. 하지만 할아버지의 말을 하나도 놓치지 않겠다는 듯이 귀를 기울였다. “조만간 큰 일이 날수도 있을 게야. 흘러가는 풍파를 도망쳐 피해 가려 하지 말게나. 어줍짢게 피해 가려다 오히려 초가삼간을 태우는 일이 벌어질 수도 있으니. 아무리 고된 풍파라 할지라도 내실을 다지면 견뎌낼 수 있는 법이니 말이야.”

할아버지 또한 왕회장과 마찬가지로 다가올 풍파를 예감하신 것이 분명했다. 나야 역사의 흐름을 알고 있는 정도였지만 할아버지와 왕회장은 그야말로 역사의 한 중심에 계시지 않은가. 체감하는 위치와 강도가 현저히 다를 것이리라.

“예, 장인어른.”

“내 자네의 그 우직한 성정이 마음에 듬세, 이럴 때일수록 마음이 강한 자만이 살아남는 거야. 사업을 함에 있어 영민하게 돌아갈 머리는 하나면 되니.”

그 순간 할아버지가 말을 끝마치며 나를 슬쩍 바라보는 것이 아니겠는가. 난 아무것도 모른다는 듯이 먼 곳을 바라보며 초코 우유로 입을 축였다. 몸이 작아지니 입맛이 변한 것일까. 예전에는 먹지도 않았던 초코 우유를 이렇게 홀짝이고 있으니. 오히려 이런 운치좋은

산속에서 막걸리 한잔 기울이는 것이면 모를까.

“그럼, 임자가 현이가 만든 호박전을 다 먹기 전에 나도 한 번 맛봐 볼까?”

그럴 줄 알고 넉넉하게 만들어왔었지. 할아버지의 결혼기념일 날 가족끼리 호박전을 즐기고 있었으니 하늘에 계신 할머니 또한 이 광경을 정겹게 보고 있으리라. 그런데 할아버지는 왜 오늘 아버지에게 다가올 풍파를 경고해준 것일까.

그 이유는 얼마 지나지 않아 알게 되었다.

우루루쾅―!

뙤약볕이 내리쬘 때는 언제고 하늘에 구멍이라도 난 것 마냥 천둥 번개는 물론 장대비가 쏟아졌다. 기어코 긴 장마가 시작된 것이었다. 아침 일찍 작업실에 갈 생각이었는데 아무래도 시간을 늦춰야만 할 것 같았다. 수건으로 머리를 털며 거실로 내려갔을 때였다.

“어? 삼촌 안녕하세요.”

삼촌 내외는 물론이고 이모 내외까지 거실에 앉아있었으니 어안이 벙벙했다. 이유를 알고 보니 이른 아침부터 할아버지의 호출을 받고 이리 달려온 것이라 했다. 저들 또한 갑작스런 호출의 이유를 모르는 듯 얼굴에 불편하고 불안한 기색이 역력했으니.

“아주머니, 혹시 오늘 무슨 대소사가 있나요?”

내가 모르는 집안의 대소사라도 있는 것이 아닐까 싶어 오랫동안 저택에서 일해온 가정부 아주머니에게 물었다. 하지만 가정부 아주머니도 도통 이유를 모르겠단 눈치셨으니. 모두의 의문이 더해갈 즈음 할아버지가 서재에서 걸어 나오셨다.

아침 식사 자리에서 그 누구 하나 입을 먼저 여는 이가 없었다. 이때만큼은 모두가 같은 마음일 것이리라. 식사가 전부 끝날 때 즈음 되어서야 할아버지가 숟가락을 내려놓았다.

“딱 일주일 남았다.”

무슨 말씀이신 것일까?

“일주일 후면 대한민국이 아주 시끄러워 질게야.”

모두의 얼굴에 의아한 기색이 역력했지만, 나만은 그렇지 않았다. 너무나도 이상했으니. 지난 삶을 떠올려보면 내년 1월부터 풍파의 전조가 시작되지 않는가. 할아버지 또한 분명 다가올 풍파를 짐작하셨다. 하지만 일주일 뒤라니? 내가 모르는 무언가가 있는 것일까.

아직 내년까지는 4개월이 넘는 시간이 남지 않았는가. 그 시작은 분명 대한그룹의 중심 대한철강 이었다.

그때였다.

“일주일 뒤.”

그 순간 나는 알게 되었다.

“대한철강부터 시작될 게다.”

내가 알고 있던 역사의 흐름이 바뀌었다는 사실을.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 071화 >

“가장 마음에 들었던 장면 말입니까?”

미간이 좁혀졌다. 고민할 때면 어김없이 나오는 버릇.

“대답하기 어려운 질문이군요, 라비안로제를 촬영했던 나날은 정말 꿈같은 시간의 연속이었으니까요. 질문을 바꿔서 생각해보죠. 가장 마음에 들었던 장면이 아니라 가장 기억에 남았던 장면으로요.”

장피에르는 망설임 없이 말을 이었다. 그의 뇌리에 가장 진하게 기억되고 있던 그 장면을.

“반 고흐의 작품이 떠오를 정도로 무수히 많은 별이 빛나던 밤이었습니다. 한 소년이 안대를 한 채 언덕 위에서 바이올린을 켰어요. 안타깝게도 영화의 한 장면은 아니었습니다. 하지만 그 선율은 라비안로제를 관통하는 의미를 담고 있었죠.”

땅거미가 짙게 깔린 언덕 위에서 만월을 타고 흘렀던 그 선율이 아직도 귓가에 생생했다. 촬영장 모두가 말을 잃을 정도로 아름다운 장면이었기 때문. 얼마나 아름다웠냐고? 2년이란 세월이 흘렀건만 아직도 장피에르를 사로잡고 있을 정도였으니 더 말해봐야 입만 아

프다.

“정말 안타까웠습니다. 메이킹필름을 촬영했던 6mm 카메라가 고장만 나지 않았더라면 그때의 영상은 아직 남아있을 테니까요. 오죽하면 필름이 녹화되지 않았다는 사실을 알고 난 후 며칠 동안 우울증을 앓았겠습니까.”

때마침 웨이터가 주문한 음료를 들고 왔다. 찻잔을 들어 입을 축이던 장피에르가 고개를 끄덕였다.

“차기작은 이미 생각 중에 있습니다. 파가니니의 삶을 그린 영화를 만들 생각인데 애초에 영화계로 뛰어들었을 때부터 숙원으로 생각해왔던 작품입니다. 각본 또한 이미 완성되어있죠. 하지만 배우가 없습니다. 물론 생각해둔 이는 있어요.”

왠지 모르게 장피에르의 목소리가 침잠하기 그지없다.

“애석하게도 동양인입니다. 니콜로 파가니니는 이태리 출생인데 말이죠. 하지만 그가 아니라면 그의 음악을 어떻게 다시금 들어볼 수 있을까 싶습니다. 그를 보자마자 단박에 파가니니가 떠올랐을 정도였으니까요. 배우는 아닙니다. 저명한 바이올리니스트이자 전 세

계가 바라마지않는 작곡가죠. 누구냐고요?”

카페 알롱제와 우유가 담긴 찻잔이 소리 나게 놓였다.

“HYUN.”

*

우루루쾅―!

거친 장대비와 함께 천둥이 일었다. 마치 복잡해진 내 마음속을 표현이라도 하듯이.

“아버지, 그게 무슨 말씀입니까?”

일순 큰 삼촌이 조심스럽게 되물었다. 이해가 되지 않는 것일 테지. 대한철강부터 시작할 거라는 할아버지의 말씀이.

“대한철강이 무너질게다.”

“예?”

큰 삼촌이 저도 모르게 목소리를 높였다. 믿기지 않는 기색이 얼굴에 역력했다. 작은 삼촌은 물론이고 이모 또한 마찬가지였다. 어찌 보면 당연하였으니 일주일 뒤에 대한철강이 부도난다는 사실을 그 누가 믿겠는가. 우스갯소리로 대한제철소 주위의 영세상공인들은

중소기업 부럽지 않다는 말까지 있었을 정도였다. 철강업이란 무릇 그 무엇보다 자금력이 풍부한 산업이었으니.

“모두 입 조심하고 다가올 풍파에 대비하도록 하여라. 앞으로 어떻게 해야 할지는 내 따로 지침을 내려줄 터이니 그동안은 경거망동하지 말고 말이다. 특히, 범경이 알겠느냐?”

“예, 아버지...”

할아버지의 목소리는 그 어느 때보다도 단호했다. 이마가 깨졌던 작은 삼촌은 물론 모두 망부석이라도 된 것마냥 자리에 얼어붙어 있었다. 것도 그럴 것이 워낙 큰 사안이니, 내일 당장 전쟁이 벌어진다고 하는 것과 비슷한 수준일 것이다. 그만큼 시황은 호황처럼 보였

기에 겉으로는 말도 안 되는 이야기처럼 보였다. 이윽고 할아버지가 자리에서 일어나자 나는 부리나케 뒤따랐다.

“할아버지, 잠깐 시간 괜찮으세요?”

할아버지는 묘한 미소를 지어 보이며 짧게 고개를 끄덕였다. 손때 묻은 책장이 가득한 서재였다. 장대비가 창문을 때리는 소리가 요란하게 들려왔지만 개의치 않았다. 할아버지는 잠자코 내가 먼저 말하는 것을 기다려주셨다.

“할아버지, 대한철강이 왜 지금 부도가 난다는 거죠?”

“현이가 똑똑하구나. 부도라는 단어도 알고 말이다. 그럼 내가 되려 묻고 싶구나, 대한철강이 부도가 나는 이유에 대해서 말이다. ‘지금’이라고 말하는 거 보니 현이는 이유를 알고 있는 것 같은데 말이지?”

왕구렁이 영감님 못지않게 눈치가 빠르신 할아버지셨다. 아무렴, 그렇지 않고서야 지금의 동주는 없었을 테니. “대한철강은 철강업을 하지 않으니까요.”

아이러니했지만 사실이었다. 대한철강은 말 그대로 철강산업을 하고 있긴 하지만 속 빈 강정이나 다름없었다. 철강업이란 것이 본래 숙련된 기술공과 축적된 노하우가 필요한 산업이다. 애초에 번갯불에 콩구워먹듯 돈이 된다고 시작할 수 있는 사업이 아니었다. 20세

기 말 대한민국에 불어닥친 풍파를 조금이나마 공부해본 사람이라면 누구다 다 알수있는 사실이었으니. 더군다나.

“작금의 대한철강은 허울 좋은 모래성일 뿐이에요. 언제 무너져도 이상하지 않을 정도였지만 이렇게 빠를 줄은 예상 못 했어요.”

“허울 좋은 모래성이라, 어느 부분을 보고 그렇게 말하는 게냐?”

“부채요.”

짧은 단어였지만 할아버지의 눈이 커지는 것이 느껴졌다. 설마하니 내게서 이러한 말을 들을 줄은 예상하지 못하셨던 모양. 쉬운 말이었지만 깊게 파고 들어가자면 관치금융을 말하고 있는 것이었으니. 끊임없는 로비를 통해 막대한 부채를 생성해내지 않았던가. 대한

철강은 그저 백지 수표위에 쌓아 올린 시한폭탄이나 다름없었지만, 모두가 그 사실을 알았을 때는 이미 돌이킬 수 없는 상황이 도래한 뒤였다.

“손회장이 왜 그렇게 말한 줄 알겠구나, 정말 옛친구들하고 대화하는 기분이야. 현아, 앞으로 어떻게 될지도 짐작이 가느냐?”

내가 고개를 끄덕이자 할아버지가 감탄을 터뜨렸다. 고작 해봐야 중학생인 내가 이 정도로 사회 경제에 혜안이 밝을 줄은 상상하지 못하셨던 모양. 아무렴, 나도 이렇게 역사의 흐름이 바뀌지 않았다면 할아버지에게 말하지도 않았을 것이다.

“현아, 해방 이후가 그러했고 전쟁이 끝난 뒤에도 그러했지. 위기는 언제나 기회와 함께 동반되어서 온단다. 황폐했던 서울 땅에 들어섰던 작은 정미소가 지금은 대한민국을 아우르는 기업이 되었듯 말이다. 삼촌들은 앞으로 대한민국에 어떠한 일이 벌어질지 전혀 갈

피를 잡고 있지 못하는 듯하다. 하지만 현이 넌 달라.”

그 순간 할아버지와 나의 시선이 마주쳤다.

“일전에 전상무를 잡아낼 수 있었던 것도 네 덕분이었지, 이번에도 할애비는 궁금하단다. 다가오는 풍파에 현이 네가 어떻게 대응할지 말이다.”

“할아버지 전 아직 중학생일 뿐이에요.”

왕구렁이 영감님도 그렇고 할아버지 또한 때때로 나를 성인처럼 대하시니 부담이 되는 건 사실이었다. 일순 할아버지가 묘한 시선으로 나를 바라봤다. 그 눈빛이 마치 내 속을 읽는 것처럼 보였으니.

“역사는 반복된단다, 현이 너는 어느 위치에 설 게냐.”

* * *

며칠 동안 머릿속이 실타래처럼 복잡하게 얽히고설켰다. 속이 답답한 것이 영 기분이 좋지 않았으니, 오선위의 음표를 적어 내려가고 있어야 그나마 체증이 내려가는 기분이었다. 작업실에는 여전히 백정훈이 출근 도장을 찍고 있었지만 내 표정 때문인지 아니면 악보

‘철혈’에 온 집중을 한 것인지 도통 말이 없었다. 악보를 한참이나 노려보던 백정훈이 대뜸 말문을 열었다.

“현아, 도대체 무슨 영감이 떠올려야 이런 악보를 만들어 낼 수가 있니?”

철혈의 마에스트로, 당신을 떠올리고 적어 내려간 악상입니다만.

“형, 독주회 준비는 안 하세요?”

“여기서 하고 있잖아.”

어째, 점점 능청스러워지고 있었으니. 독주회에서 사용할 레퍼토리를 내 앞에서 연주하는 경우도 종종 있었지. 그러고는 내게 고칠 부분이 있지 않냐고 물어오는 것이 아닌가. 설마하니 철혈의 마에스트로가 내게 이런 질문을 할 줄 누가 알았을까. 더군다나 바이올린

도 아닌 피아노인데 말이다.

똑똑.

그때 노크소리와 함께 미현이 누나가 들어섰다.

“현아, 프랑스에서 연락이 왔어.”

“프랑스에서요?”

미국도, 일본도 아니고 프랑스에서?

“장피에르 감독님이라고 일전에 현이 너랑 함께 작업한 적이 있는 분이라고 하시는데? 그분께서 현이 너랑 또 한 번 음악 작업을 하고 싶다고 하시더라. 파가니니라는 바이올리니스트의 삶을 그릴 영화인가 봐.”

그러고 보니 장피에르는 언젠가 니콜로 파가니니에 관한 영화를 만들 생각이라고 했었지. 헌데 뒤통수가 따가운 것이 아무래도 백정훈이 나를 바라보고 있는 것 같았다.

“언제까지 답을 해주면 되는데요?”

“지금 당장은 아니고 언제든지 연락을 달라고 하셨어. 현이 네가 안 한다면 작업 자체를 안 할 거라며.”

“예?”

우스갯소리 같았지만, 황소고집 장피에르의 성정을 생각한다면 영 거짓말처럼 들리지도 않았다. 그나저나 임혜라 이사장이 요 며칠 도통 보이지 않았다. 아무래도 할아버지의 말처럼 조만간 대한철강이 부도가 난다면 그녀 또한 바빠지는 것이 자명했으니.

*

할아버지의 말은 정말 사실이 되었다.

‘속 빈 강정이었단 말인가, 대한철강 부도―!’ 아홉 시 뉴스 헤드라인을 장식할 정도로 큼지막하게 기사가 났다. 철강산업은 나라의 근간을 받쳐주는 산업이라고 해도 과언이 아니다. 대한제철소가 있던 지역이 풍비박산 난 것은 물론 대한민국 경제가 삐걱거리기 시작했을 정도였으니. 할아버지는 물론 아버지까지

도 긴장한 표정으로 뉴스를 바라보고 있었다.

‘아직 리스트가 들통나지 않았군.’

대한철강은 수조 원대의 금융부채를 지고 있었는데 이걸 가능하게 만들었던 것이 바로 대한그룹의 총수 김대식의 로비리스트 때문이었다. 수많은 인사의 이름이 적혀있어 훗날 김대식 리스트라고 불리며 논란이 불거졌었으니. 부정부패의 끝이라고도 볼 수 있었지. 아

직 뉴스에서는 빙산의 일각만 보여주고 있었다.

그 순간,

“야 이 새끼야, 들어와!”

현관 쪽에서 고함과 함께 큰 삼촌이 모습을 드러내는 것이 아니겠는가. 가정부 아주머니는 화들짝 놀라며 손을 떠셨다. 것도 그럴 것이 큰 삼촌의 손아귀에 잡힌 채 끌려오다시피 하는 인물이 있었기 때문. 얼굴이 퉁퉁 불어터지다 못해 눈은 이미 팬더가 되어있는 작은

삼촌이었다. 할아버지가 자리에서 일어나 두 삼촌을 노려보시는데 그 눈빛이 가히 사람을 죽일 기세였다.

“아버지, 죄송합니다―!”

그때 큰 삼촌이 무릎을 꿇으며 읍소했다. 옆에 널브러진 작은 삼촌은 뭐가 그리 무서운지 할아버지의 시선조차 제대로 마주치지 못했다.

“범경이, 이 자식이 돈을 받아먹었답니다.”

돈?

할아버지가 고갯짓하며 작은 삼촌을 바라봤다. 그제야 작은 삼촌이 정신을 차리고는 재빠르게 무릎을 꿇었다. 입술이라도 터진 것인지 뭉개진 발음과 함께 목소리가 흘러나왔다.

“대, 대한 쪽에서 신소재 관련한 문서 몇 개만 건네주면 돈을 꽤 준다고 해서, 저도 모르게...”

기가 차서 말도 나오지 않았다. 어째 요 근래 작은 삼촌이 잠잠하다고 했다. 할아버지께서 회사의 출입을 엄금했으니 돈이 나올 구멍이 없었던 모양새. 그래도 그렇지 신소재를 팔아먹을 생각을 하다니, 그것도 지금 말 많은 대한그룹에게 말이다.

“이게 다가 아닙니다, 아버지. 유범경! 하나도 빠짐없이 제대로 말씀드려 이 자식아!”

큰 삼촌도 어지간히 화가 난 모습이 아니었다. 금방이라도 작은 삼촌을 쳐죽일 것처럼 두 눈을 부릅뜨고 있었으니. 작은 삼촌은 이번에는 엎드려서 죽을죄를 지었다는 것 마냥 벌벌 떨며 말문을 열었다.

“기업 자금에도 손, 손을 댔습니다.”

횡령했다는 말이잖아?

아버지가 다급하게 뛰쳐나가 할아버지를 붙잡으셨다. 할아버지가 금방이라도 골프채를 가지고 나와 작은 삼촌을 두드리실 것 같았기에. 작은 삼촌은 물에 젖은 생쥐마냥 온몸을 사시나무처럼 떨고 있었다. 도대체.

‘이거 일이 다르게 흘러가잖아!’

어쩌면 지난 삶에서는 작은 삼촌이 면직을 당하지 않았으니 그랬을 수도. 역사의 흐름이 바뀌었다는 뜻이었다. 하물며 어찌 된 게 점점 동주에게 위협이 되는 길로 가고 있었으니.

그렇게 되면 이거는 이거대로 또 큰일이다.

눈물을 흘리며 벌벌 떠는 작은 삼촌의 모습을 바라보는 가운데.

-역사는 반복된단다, 현이 너는 어느 위치에 설 게냐.

그 마지막 말이 귓가를 계속해서 맴돌았다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 072화 >

“대한그룹에 뭘 해?”

응접실에는 묵은 향만이 감돌고 있었다.

“제 착오였습니다. 이른 시일 내에 투자자금을 전부 회수하도록 하겠습니다.”

“내버려 두어라.”

“예?”

손일선이 고개를 들어 왕회장을 바라봤다. 책망을 받아 마땅한 실책이었다. 한낱 사사로운 생각에 휘둘려 일을 그르치고 말았으니. 왕회장의 눈동자는 나이가 들었음에도 그 어느 때보다도 형형했다. 마치 오랜 시간 벼려진 검처럼.

“괜스레 투자자금을 회수하려 했다가는 오히려 역풍이 불게야, 정관계가 날카롭게 곤두서있으니까 말이지. 이럴 때일수록 한걸음 물러서서 조심스럽게 움직이거라. 경거망동하다가는 결국 자빠질 수 있으니 신중해야 해.”

“명심하겠습니다.”

두 사람 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 그 침묵을 깬 것은 다름아닌 왕회장이었다.

“일선아.”

“네, 아버지.”

“돌부처가 그리 말했다지. 몰라서 둬버린 실수는 별 느낌이 없지만 경솔하게 불쑥 손이 나간 실수는 기억에 오래 남는 법이라고 말이다. 앞으로 대한그룹은 그 뿌리가 뽑힐게고, 그 뿌리에 연결된 대한민국이 흔들릴 것이다. 너는 오늘날의 실수를 결코 잊어서는 안 될

것이야.”

손일선의 목울대가 크게 출렁였다. 아버지와 대화를 나누고 있을 적에는 어린 시절로 돌아간 기분이었으니. 예나 지금이나 아버지는 범접할 수 없는 태산처럼 느껴졌다. 대한민국이 풍랑을 만난 유람선 마냥 위태로운 지금 아버지는 한 치의 흔들림 없이 평온했다. 마

치 수백 수 앞을 내다본 바둑 명인처럼.

“아버지, 김대식 리스트에 유회장님의 차남이 기재된 것을 확인했습니다.”

김대식 리스트, 대한그룹의 총수 김대식이 로비한 자금명단을 일컫는 말이었다. 앞으로 대한철강이 도산하고 대한그룹이 무너지면 자명히 드러날 문서였으며 대한민국에 또다시 피바람을 불게 할 살생부나 다름없었으니. 그렇게 되면 주홍글씨가 새겨진 동주 또한 안

전한 것이 아니다. 허나.

“일선아, 유회장과 내가 어찌해서 이 나이까지 자리를 지킬 수 있었는지 아느냐. 우리는 그 누가 무너진다 할지라도 서로에게 손을 내밀지 않기로 했다. 사사로운 정에 휘둘려 경영을 망치지 말아라. 네 선택에 제일그룹이라는 이름이 항상 뒤따르는 것을 명심하고 말이

다!”

칼같이 단호한 조언이었다. 하지만 찻잔을 입에 대는 왕회장의 입꼬리는 엷은 미소를 띠고 있는 것 같았으니. 형형한 눈빛이 시선 너머의 누군가를 가리키고 있었다.

“과연 이 난관을 어떻게 파헤쳐 나갈 것인고.”

*

염병!

오선위의 음표가 악다구니를 쓰는 것 마냥 거칠게 휘어졌다. 슈베르트의 마왕처럼 분노를 비롯한 복잡 난해한 감정이 깃든 악상의 연속이었다. 지금 내 마음을 여실히 투영해주고 있는 것일 터. 쉼표가 없는 소설을 읽어내려가듯 막힘없이 그려내려가던 음표 뒤 겹세로

줄 위에 페르마타가 쓰이며 끝내 마침표를 찍었다.

“베토벤, 모차르트, 슈베르트의 이야기를 믿지 않는 사람들에게 현이 네 모습을 보여주면 단박에 고개를 끄덕일 거다. 마치 악상을 쏟아내는 것처럼 오선위를 채우고 있으니 말이야. 그런 의미에서 내가 한번 봐도 될까?”

여태껏 잠자코 자리를 지키고 있던 백정훈이었다. 어째, 유학길에서 눈칫밥을 가르쳐준 선생이라도 있었던 것일까. 타이밍이 기가 막히다. 내가 뭐라 말을 하기도 전에 이미 곁으로 다가왔으니. 하지만 결코 싫어할 수 없는 사람이었다. 내가 건넨 악보를 백정훈이 조심

스럽게 받아들었다. 갓난아기를 안는 것처럼 신중하기 그지없다.

백정훈의 시선이 줄곧 오선위의 음표를 따랐다. 한 시도 시선을 떼지 않던 백정훈의 눈동자가 겹세로줄 위 페르마타에 닿는 그 순간.

“하.”

숨길 수 없는 감탄이 터져 나왔다.

“왜 음반 레이블에서 현이 너를 그토록 애타게 찾는지 알겠어. 휘몰아치는 감정을 토대로 단숨에 써 내려간 악보가 이 정도라면 다른 악보들은 어떻다는 걸까? 아마 네 작업실에 악보들이 쌓여있다는 것을 알면 전 세계에서 백지수표를 들고 앞다투어 찾아올 거다.”

백정훈은 어느 순간부터 내게 많은 것을 물어왔다. 독주회에 쓰일 레퍼토리부터 시작해서 음악에 대한 포괄적인 이론과 추상적인 개념까지. 마치 선생님을 대하듯 진지한 그 태도에 나도 쉬이 대답할 수가 없었으니.

“레퍼토리에 철혈을 추가하고 싶다고요?” 백정훈은 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 레퍼토리라는 것은 빈대떡 뒤집듯이 쉬이 바꿀 수 있는 것이 아니다. 오랜 고뇌 끝에 완성되는 목록이었으니. 더군다나 귀국 후 처음 맞는 독주회이지 않은가. 백정훈은 수많은 청중의 기대를 한몸에 받는 피아니스트였다. 그런

자리에서 숙련되지 않은 곡을 연주한다는 것은 가히 도박이나 다름없는 일이다.

“부탁한다, 현아.”

“될 때까지 합니다?”

백정훈이 기다렸다는 듯이 싱그럽게 웃어 보였다.

두두두둥―!

건반 위의 손가락이 끊임없이 움직이고 있었다. 그때였다.

“다시.”

찰나였지만 음정이 틀렸다. 손가락의 이완처럼 미세한 조절이라 일반인이 듣기에는 별다른 차이가 없을 정도였다. 하지만 내게는 톱니바퀴가 삐걱거리는 소리만큼이나 크게 들려왔다. 백정훈은 틀린 부분을 귀신같이 찾아내는 내게 혀를 내둘렀지만 모순적이게도 얼

굴은 그 어느 때보다도 즐거워 보였다.

“다시.”

자존심이 상할 만도 하건만 백정훈은 묵묵히 내 말을 경청했다. 아다지오 소스테누토, 음 하나 하나에 힘을 실어 연주하는 1악장을 시작으로 안개가 짙게 깔리듯 긴장감을 고조시키는 2악장 격렬하게 몰아치는 3악장에 이르기까지. 백정훈의 호흡은 거칠어지고 팔은 이

미 엷게 떨리고 있었다. 하지만 나는 멈추지 않았다.

“다시.”

독주회까지는 얼마 남지 않았다. 백정훈의 말처럼 정말 철혈을 레퍼토리에 정식으로 추가하기 위해서는 그만큼의 노력이 필요한 법이었으니. 틀린 부분을 찾아 내주고 악보의 해석을 도와주었다. 천재라고 할지라도 단기간에 악보를 오롯이 해석하는 것은 불가했다. 백

정훈의 말처럼 작곡가의 도움을 받는 것은 그야말로 천재일우의 기회. 얼마나 시간이 지났을까, 그의 셔츠는 이미 굵은 땀방울로 흠뻑 젖어있었다. 장대비라도 맞은 것처럼.

“형.”

무의식적으로 악보의 첫음절로 움직이는 백정훈의 손을 잡아주었다.

“완성됐어요.”

탈진할 만도 하건만 백정훈의 눈동자는 그 어느 때보다도 또렷했다. 과연 철혈의 마에스트로다. 곡을 봐주던 중반부부터는 마치 자신만의 세계에 빠진 것처럼 미친 듯이 연주에 몰두하지 않았던가. 오죽하면 시간이 멈춰버린 것 같은 착각마저 일 정도였으니. 그의 깊

은 시선과 열정에 복잡했던 내 머리마저 개운해지는 기분이었다. 백정훈의 철혈이 완성된 그 순간,

-역사는 반복된단다, 현이 너는 어느 위치에 설 게냐.

어디로 향해야 할지 나 또한 갈피를 잡았다.

* * *

뻐끔뻐끔―!

연못에 잉어밥을 흩뿌리자 황금잉어들이 앞다투어 주둥이를 샐쭉 내밀었다. 왕회장이 그 모습을 묘한 시선으로 내려다보고 있었다.

“아버님, 날이 찬데 그만 들어가시지요?”

장마가 끝나고 얼마 지나지 않아 여름치고는 날씨가 서늘했다. 때때로 찬바람이 부는 것이 삼배옷을 입은 시아버지가 감기라도 걸릴까 걱정이 되는 것일 터. 왕회장은 한데 모여든 황금잉어들에게서 시선을 떼지 않았다.

“어멈아, 신기하지 않으냐. 이 잉어들 말이다. 밥을 준 지 얼마나 됐다고 망각한 채 또다시 앞다투어 입을 벌리고 있지 않느냐. 다 그런게다. 인간의 욕심 또한 끝이 없지. 대한철강이 무너지고 조만간 대한그룹 김대식이의 청문회가 열린다지? 그놈의 떡밥에 몇 명이나

잡혀들어갈는지.”

“아버님, 김회장이 쉽사리 말문을 열 양반은 아니잖아요?”

오죽하면 김대식의 별명이 자물쇠였겠는가. 검찰이든, 청문회든 어디서 압력을 행사할지라도 결코 입을 열지 않는 것으로 유명했으니. 그때 왕회장이 연못에 남은 잉어밥을 털어냈다. 이쯤 되면 배가 부를 법도 하건만 여전히 앞다투어 잉어들이 고개를 내밀었다.

“김대식이도 똑같은 인간이야, 더군다나 아주 욕심이 많은 인간이지. 결국, 자신이 살기 위해서라도 털어 놓을게야. 누군가는 죽어야 하는 판국이니.”

알음알음, 재벌가 사이에서는 김대식 리스트의 명단이 확인되고 있었다. 하지만 국민들한테까지는 아니었다. 오죽하면 데모까지 열린다고 하겠는가. 부정부패 명단의 공개를 요청하는 신문고의 북소리가 나날이 높아지고 있었으니. 이유불문하고 김대식 리스트에 이

름이 적힌 인물은 끝났다고 봐도 무방했다.

“그럼 동주도 위험해지지 않을까요?”

“아무렴, 주홍글씨가 새겨졌다고 봐야지.”

임혜라 이사장은 의아했다. 자신의 시아버지와 동주의 유회장은 절친한 막역지우라고 알고 있는데 지금의 태도만 보자면 전혀 관계없는 남남처럼 보이지 않은가. 역시 이러한 철두철미한 왕회장의 성격이 이날의 제일그룹을 있게 한 것일까. 그때였다. 왕회장이 묘한

미소를 지어 보인 것은.

“양반은 못 되는구나.” “예?”

“두고 보아라, 모든 것은 저 아이에게 달렸으니.”

그 순간 정원 너머에서 낯익은 소년이 걸어오고 있었다.

*

아침 일찍 평창동 대저택으로 향했다. 바둑을 두는 날도 아니었기에 의아할 만도 했건만 김기사 아저씨는 아무 말 없이 나를 평창동까지 태워주었다. 작은 삼촌으로 인해 이촌동 저택이 풍전등화처럼 뒤숭숭한 것에 비해 평창동 대저택은 마치 아침 숲속의 고요를 보듯

고즈넉한 운치마저 느껴졌다.

“현아, 아침에는 따뜻한 녹차가 좋단다.”

왕회장은 기다렸다는 듯이 나를 맞이했다. 직접 우려낸 녹차를 찻잔에 따라주기까지 한다. 얼마나 시간이 지났을까 내가 먼저 운을 띄웠다.

“할아버지께서 범경이 삼촌의 일을 없던 일로 해 주셨으면 합니다.”

왕회장은 입가에 숨길 수 없는 미소를 띠고 있었다. 오랫동안 나를 봐온 왕구렁이 영감님이었으니 이 정도에는 놀라지 않을 것이 분명했다. 하지만 되려 이 상황을 예상한 것처럼 행동하지 않는가.

“내가 왜 그래야 하느냐? 할애비와 현이네 할애비는 서로의 가정사는 물론 경영에 대해서는 일언반구도 하지 않거늘.”

“두 가지 이유가 있습니다.”

두 가지씩이나? 왕회장이 흥미롭게 고개를 끄덕였다.

“첫째로는 이 사건을 해결할 수 있는 사람이 제일그룹의 회장님밖에 안 계십니다. 저희 할아버지 또한 불가능한 일이죠.”

애초에 할아버지는 왕회장과 달리 정관계에 손이 넓지 않으셨다. 더군다나 왕회장은 오래전부터 전략기획실은 물론, 정관계에 장학생이라는 명목으로 뿌리를 깊게 내리지 않았는가. 대한민국에서 왕구렁이 영감님의 손을 거쳐 안 되는 일은 없었다.

“둘째로는 할아버지께서 이득을 취할 수 있는 거래이기 때문입니다.”

“거래?”

“예, 거래입니다.”

왕회장의 눈가에 흥미로운 기색이 역력했다. 한편으론 그 안에 숨길 수 없는 날카로움도 도사리고 있었으니. 마치 똬리를 틀고 있는 천년 묵은 왕구렁이 같았다.

“현이 네가 부탁하는 일이 그렇게 여반장처럼 쉬운 일이 아니란다. 할애비는 이번 거래에 많은 이윤을 취해야 할 터인데 가능하겠느냐?”

아무렴, 제값에다가 이문까지 톡톡히 얹혀드리리다.

“앞으로 대한민국은 무너질 것입니다.”

“대한철강이 무너졌다고는 하지만 그리 속단할 수 있는 문제는 아닐 텐데?”

“속단이 아닙니다.”

단호한 내 대답에 왕회장이 고갯짓했다. 더 말해보라는 듯이.

“대한철강은 도화선의 시작에 불과합니다. 작금의 대기업들은 하나같이 불합리한 구조체계를 유지하고 있습니다. 분식회계는 물론이고 관치금융으로 인해 막대한 금융부채를 지니고 있는 게 그 방증이죠. 종국에는 종금사의 영업정지는 물론 수많은 기업이 도미노가

쓰러지듯 하나둘씩 도산하기 시작할 것입니다. 결국 그 속도는 뉴스가 따라잡을 수 없는 수준까지 이르겠죠.”

왕회장은 놀라움을 삼키느라 애쓰는 표정이었다. 왕구렁이 영감님의 눈동자가 사정없이 흔들리는 것만 봐도 알 수 있었으니. 내가 말한 내용은 이미 제일그룹 전략기획실에서 이미 시뮬레이션을 돌린 내용일 것이다. 하지만 그러한 구체적인 사안이 어린 아이의 입에

서 술술 흘러나올 줄은 상상치 못했을 테지.

“현아, 네 말을 확신하느냐?”

“네, 할아버지.”

“그렇담 이 사실을 내게 알려주는 이유는 무엇이더냐?”

어떻게 이것들을 파악했느냐고 묻지 않는다. 지난 2년간 날 알아봤던 왕회장이었으니.

“동주가 망하는 것을 보기 싫으니까요.”

간단한 대답이었지만 왕회장은 그럴 줄 알았다는 표정이다. 김대식 리스트에 주홍글씨가 새겨진 것이 무엇이 큰일인가 싶지만 지금 시대에서는 문제가 된다. 훗날에도 정계의 힘은 막강하다. 더군다나 보수적인 20세기이지 않은가. 옛말에 도둑놈에게 잡히면 가진 돈

만 뺏기지만 정관계에 꼬리가 밟히면 전재산은 물론 앞으로 벌 돈까지 뺏긴다는 말이 있었으니. 그라이핀이라는 불세출의 신소재를 가진 동주는 그야말로 탐이 안 날 수 없는 밥상인 것이다.

지금까지는 동률.

난 마지막 수를 꺼내었다.

“앞으로 단 한 번, 손장원 회장님의 부탁이 무엇이든 거절하지 않겠습니다”

할아버지라 칭하지 않았다. 거래란 무릇 상대방의 위치를 파악하는 것부터가 중요했으니. 일순 왕회장이 호쾌하게 웃음을 터뜨리는 것이 아니겠는가. 오랫동안 얼굴을 마주한 왕구렁이 영감님이었지만 이토록 커다란 웃음을 짓는 것은 처음이었다. “살다 살다, 영감탱이가 이렇게 부러운 적은 처음이구만. 이토록 이문을 많이 남기는 거래를 제안할 줄이야.”

장사치는 어느 상황에서도 냉정을 잃지 않으니.

“그 누가 거절하겠느냐.”

왕회장과 내 첫 번째 거래가 성사되는 순간이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 073화 >

스피오 스피오 맴맴―!

장마가 그치고 매미들이 따사로운 햇볕을 자랑하듯 목청껏 운다. 조경수를 매만지고 있던 왕회장의 입꼬리가 계속해서 올라갔다. 젊었을 적 아들의 재롱을 봤을 때만큼이나 기분이 좋지 않은가. 아무렴, 그보다 더했으면 더했지 못하지는 않을 것이다. 그의 머릿속에는

계속해서 한 아이의 눈빛이 떠올랐다. 깊이를 헤아릴 수 없는 그 눈동자를 보고 있자면 심장이 다시 젊어진 것만 같았다. 인재인 줄 알고는 있었지만 이건 규격 외였으니.

“손가, 늘그막에 정원사라도 할 셈인가?”

때마침 유회장이 왕회장을 찾아왔다. 조경가위를 내려놓는 왕회장의 표정을 보고는 유회장이 의문스러운 표정을 지었다. 해가 서쪽에서 뜨기라도 했단 말인가 이상했다. 왠만해서는 얼굴에 감정을 드러내는 양반이 아닌데.

“이번에 중국에서 직접 가져온 것일세, 마음 같아서는 가평에 가고 싶지만 시국이 뒤숭숭하지 않은가. 몸에 좋은 것이니 어서 들게나. 사돈.”

“사돈?”

“허허, 그냥 그렇게 불러보고 싶구만. 사돈.”

아쉬운 마음을 진한 보이차로 달래는 두 할아버지였다.

“손가, 자네와 거래를 하고 싶네.”

유회장이 왕회장을 찾은 이유는 간단했다. 앞으로 불거질 살생부에서 동주의 이름을 지우기 위해. 이유야 어찌 되었건 살생부에 이름이 적혔다는 것 하나만으로도 기업을 와해시킬 수 있는 노릇이었다. 신소재를 팔았건, 뇌물을 받았건 내용은 중요치 않았으니. 코에 걸

면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이라고 하지 않는가.

“영감탱이, 역시 피는 못 속이는구만.”

“그게 무슨 소리인가?”

“헌데 결단력과 저돌적인 면모는 손주가 더 뛰어나구만. 자네보다 훨씬 빨리 내게 찾아왔으니 말이야.”

유회장은 이해가 되지 않았다. 살생부에서 이름을 지울 수만 있다면 동주의 지분을 내놓을 생각도 하고 있던 참이었다. 신문고는 하루가 멀다 하고 울부짖고 학생들은 데모를 할 정도로 세상이 떠들썩한 이야기지 않은가. 왕회장이라고 해도 결코 위험부담이 없는 것은

아니었다. 그만큼 신중을 기해야하는 일이었으니.

“영감탱이, 내가 이북에서 처음 내려왔을 때 서울 땅에서 쌀 세 가마니를 팔았지. 그때 남겼던 이문이 아직도 기억에 남아. 제일상회가 제일그룹으로 바뀌기까지 수많은 장사를 했지만, 그때의 손맛을 잊을 수가 없었네. 전쟁이 휩쓸고 간 폐허 같던 서울에서 처음 얻은

기회였으니 말일세.”

왕회장의 눈동자에 지난 세월이 투영되어 흘렀다. 오랜 세월 대한민국 경제의 한 페이지를 장식했던 인물이 아닌가. 조그마한 상회가 전국을 아우르는 그룹이 되기까지 저 주름진 손으로 수많은 것을 일궈냈다 해도 과언이 아니었으니. 그 순간 마지막 눈동자의 끝이 한

소년을 가리켰다.

“헌데 말이야. 내 이번에 했던 거래가 예전 기억을 덮어버릴 만큼 가슴을 요동치게 했어. 내 앞에서 내가 거래를 해야 할 이유가 두 가지나 된다며 당당히 말하더군. 어찌나 놀랐던지, 식은땀이 나서 혼쭐이 났지 뭔가.”

“손가, 설마 현이를 말하는 겐가?”

“아무렴, 그 아이말고 나를 놀라게 할 인물이 있으리라고. 내 그 아이의 눈동자에서 뭘 봤는지 아는가.”

왕회장은 오래전 쌀 세 가마니를 팔고 얻었던 것을 떠올렸다. 황폐한 서울 땅에 제일상회를 세울 수 있었던 기틀을 마련해준.

“기회였네.”

왕회장은 소년의 훗날이 궁금했다. 과연 그 기회가 발아해 시대를 풍미할 장사치가 될 것인가, 것도 아니면 다른 모습으로 개화할 것인가. 아무래도 좋았다. 그 아이라면 어떻게든 풍전등화의 세상을 살아갈 혜안과 담대함이 있었으니. 일순 왕회장의 시선에 비어있는

찻잔이 보였다.

“사돈, 몸에 좋은 것이니 좀 더 들게나.”

결혼식까지 보려면 이제부터라도 단단히 건강을 챙겨두어야 했다.

*

“현아, 정말 말 안 해줄꺼니?”

어째, 임혜라 이사장의 눈빛이 심상찮다. 왕구렁이 영감님과 내가 나눴던 대화가 자못 궁금한 모양. 것도 그럴 것이 이사장의 입장에서는 갑작스레 달라진 왕회장의 태도가 무척이나 의아할 터였다. 더군다나 언론에 발표된 김대식 리스트에 동주의 이름은 감쪽같이 사

라졌으니.

“거래는 비밀유지가 기본이잖아요.”

“그러니까 ‘거래’를 했다는 거네?”

아차, 임혜라 이사장도 왕회장과 마찬가지로 속에 구렁이 백 마리쯤은 너끈히 가지고 있는 인물이라는 것을 깜빡했다. 저 사람 좋아 보이는 미소를 가지고 훗날 제일재단을 차지한 여자가 아닌가. 오죽하면 손일선이 왕회장 다음으로 무서워했을 정도였으니. “했죠, 다음부터는 바둑둘 때 석 점 깔아드리기로 했거든요. 넉 점 놓고 하시겠다는 것을 말리느라 얼마나 힘들었다고요. 그 대신 용돈을 두둑이 주시기로 했어요. 다음에 유하 오면 제가 맛있는 거라도 사주게요.”

내가 에둘러 말하자 임혜라 이사장이 묘한 시선을 지어 보였다. 지난 삶에서도 종종 봐왔던 시선이었으니. 임혜라 이사장이 무슨 생각을 하는지는 그 눈빛만 봐도 대강 알 수 있었다. 하지만 백날 쳐다본들, 내가 흔들릴 쏘냐.

“아줌마가, 졌다 졌어. 궁금하긴 하지만 더는 안 말해줄 것 같으니 이쯤할께. 그건 그렇고 장피에르, 그 친구 제안은 어떻게 생각하니? 현이 너를 아주 필요로 하는 것 같던데.”

파가니니와 관련한 영화라고 했다. 아무렴, 내 예상이 맞다면 장피에르의 첫 흥행작이 될 것이다. 라비안로제가 작품성으로 인정을 받았다면 파가니니는 작품성과 상업성을 동시에 거머쥐었으니. 음악영화로는 20세기 최고의 매출을 자랑했다지 아마.

“감독님께는 죄송하지만 이번에는 힘들 것 같아요.”

“정말? 이번에는 러닝 개런티도 지급하겠다는데?”

“예?”

나도 모르게 목소리가 높아졌다. 영화출연도 아닌데 러닝 개런티를 주는 경우가 있었던가. 하물며 아무리 퍼센티지가 미미할지라도 파가니니는 전 세계를 강타한 흥행작이었으니 그 금액이야 어마어마 할 것이었다. 어째 이번 삶에서는 물욕을 버렸음에도 불구하고 금

전운이 스스로 내게 달라붙는 것만 같다.

똑똑.

그때 노크와 함께 백정훈이 작업실로 들어섰다. 요 며칠 악보 ‘철혈’을 봐준 뒤로는 아예 내가 프로듀서라도 된 것 마냥 독주회의 레퍼토리를 봐주고 있었다. 귀찮지 않냐고? 오히려 이 시간이 기다려졌을 정도였다. 매번 백정훈의 연주를 들을 수 있을뿐더러 척하면 척

알아듣는 것이 과연 철혈의 마에스트로였으니.

“정훈 씨, 오늘은 왜?”

임혜라 이사장이 의아한 시선으로 백정훈을 바라봤다. 그가 이토록 오랫동안 작업실에 출근 도장을 찍고 있는 줄은 몰랐기 때문. 그때 백정훈이 머쓱한 표정을 지어 보였다.

“선생님 모시러 왔습니다.”

“선생님?”

그 순간 임혜라 이사장이 나를 복잡한 눈빛으로 바라봤다. 마치 도대체 정체가 뭐냐는 듯이.

* * *

꿀꺽―!

삼촌 내외는 물론이고 이모 내외까지 얼굴에 긴장한 기색이 역력했다. 저녁 식사 자리가 살얼음판을 걷듯 아슬아슬했으니. 혹여나 숟가락 소리라도 날까 싶어 아주 조심스럽게 밥을 뜨고 있었다. 자칫 했다간 단체로 체라도 할 기세다.

“아버디, 죄송함미다.”

홍두깨로 두들겨 맞은 것 마냥 얼굴이 시퍼래진 작은 삼촌이었다. 입안이 터진 모양인지 발음까지 새는 모습이 꽤 안타까웠지만 어쩌겠는가, 죽지 않은 것이 다행이었으니. 그래도 겁은 나는 모양인지 할아버지가 숟가락을 들 때마다 움찔움찔 거린다. 작은 삼촌이 눈

치를 살피다 조심스럽게 운을 띄웠다.

“덮어주셔서 감사함미다.”

거센 신문고의 북소리에 결국 김대식 리스트가 만천하에 공개되었지. 다행이라면 작은 삼촌의 이름을 찾아볼 수 없었다는 것이다. 국민들의 분노가 얼마나 큰지 피바람이 불 것이 자명했으니. 오죽하면 이유불문하고 리스트에 적힌 이들의 삼대를 멸하라는 말까지 나

돌겠는가.

“내가 한 게 아니다.”

“녜?”

작은 삼촌이 할아버지의 눈빛을 보고는 움찔 떨었다. 큰 삼촌과 이모도 마찬가지였으니. 한편으론 이해가 안 되는 모양. 할아버지가 한게 아니라면 누가 살생부에서 이름을 지울 수 있었단 말인가.

“범경이는 제주도에 내려가 있거라.”

작은 삼촌의 눈동자가 지진이라도 난 것 마냥 파르르 떨리는 것이 보였다. 할아버지가 자식이니까 봐주는 것이 아니냐고? 아서라, 마음 같아서는 지금 당장 감옥에 넣고 싶을 테지만 보는 눈이 많지 않은가. 괜히 꼬투리를 잡힐 필요가 없었다. 제주도에 내려가 있으라

는 말 자체가 기약없는 유배를 뜻하는 것이었으니. 더군다나 땡전한푼 안줄 것이 분명했다.

“아, 아버지.”

작은 삼촌이 저도 모르게 울먹거리며 말을 하는 그 순간이었다.

팍―!

할아버지의 숟가락이 날아와서 그대로 이마에 부딪히는 것이 아니겠는가. 깨진 이마 사이로 피가 줄줄 흐르는 것이 지난번 상처가 그대로 다시 터진 모양. 작은 삼촌은 바닥을 뒹굴며 이마를 부여잡고 있지 않은가. 아버지와 큰 삼촌이 부리나케 할아버지를 붙잡았다.

이마로는 끝날 것 같지 않았기에.

*

만월이 가득 흩뿌려지던 밤이었다. “할아버지.”

난 조심스럽게 서재로 향했다. 역시나 할아버지는 아직 주무시지 않고 서재에 홀로 앉아계셨는데 나를 발견하고는 손짓하셨다. 아무래도 작은 삼촌의 일 때문에 생각하실 것이 많았던 모양.

“현이, 네가 손회장을 설득했다지?”

난 짧게 고개를 끄덕였다. 어차피 왕구렁이 영감님께 얼추 들으셨을테니. 할아버지의 얼굴에는 심란한 기색이 가득했다. 어찌 되었건 손자의 손을 빌려서 일을 해결한 격이 아닌가. 난 작은 두손으로 할아버지의 손을 마주잡았다.

“할아버지, 너무 걱정하지 마세요. 동주는 어떻게든 제가 지킬 테니까요. 할아버지는 건강만 챙겨주시면 돼요.”

“욘석, 또 건강이야기냐. 누가보면 현이 네가 할애비 주치의인 줄 알겠어.”

할아버지의 삶이 오래 남지 않았다는 사실을 알고 있다. 역사의 흐름이 바뀌었듯이 할아버지의 수명또한 연장되었으면 좋겠다는 마음이다. 아무렴, 지금도 할아버지는 나이에 비해 상당히 정정하시지 않은가. 일순 할아버지가 나를 묘한 시선으로 바라보셨다.

“현아, 네가 보기엔 이 국란이 어디까지 닿을 것 같으냐.”

무어라 답을 해야 할까.

“결국, 자력으로 해결하지는 못할 거예요.”

짧은 대답이었지만 그 안에 많은 뜻이 함축되어 있었다. 작금의 대한민국은 조건이 갖춰지지 않았기에 모라토리움을 선언할 수 없었다. 자급자족이 가능한 강대국이 아닌 이상에야 채무유예는 그야말로 제 손으로 숨통을 옥죄는 격이고 말이다. 그럼 동아시아 전체의

위기가 아니냐고? 아서라, 이번 위기는 내부에서 발발된 것이었으니. 대기업들의 부채비율이 사백프로를 넘어서지 않는가. 말 그대로 언제 무너져도 이상하지 않을 구조였다. 수출업에 의존하는 나라가 경상수지가 매년 적자를 기록할 때부터 알아봤어야 하는 일.

결국, 역사는 반복될 것이다.

“허어.”

할아버지가 감탄 섞인 탄식을 터뜨리며 손수건으로 이마를 닦아냈다. 여기까지는 미처 예상치 못하셨을 것이다. 할아버지는 나를 바라보며 나직이 말했다.

“현아, 할애비는 궁금하구나.”

무엇이 말입니까?

“그 영감이 자신이 실을 보는 거래는 절대 하지는 않았을 터인데. 도대체 어떻게 거래를 성사시켰는가 하고 말이다. 영감의 마지막 말이 계속해서 귓가에 맴도는구나.”

도대체 무슨 말을 했기에 할아버지가 저렇게 염려스러운 표정을 지어 보이시는 것일까. 그때였다. 급작 할아버지가 나를 향해 단호히 말씀하셨다.

“현아, 그래도 데릴사위는 안된다.”

“할아버지, 저 아직 중학생이에요.”

할아버지의 농담에 웃음이 났다. 하지만 할아버지의 표정은 완강하시지 않은가. 왜일까, 그 순간 왕구렁이 영감님의 얼굴이 떠오르면서 등 뒤로 식은땀이 났다. 하물며 창문을 향해 들어오는 만월이 마치 나를 희극의 주인공처럼 비추고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 074화 >

“올해로 십칠 년째에요.”

5살 때부터 건반을 만졌으니.

“처음에는 제 마음대로 움직이지 않는 손가락을 자르고 싶을 정도로 좌절감이 심했어요. 초절기교를 연마할 때는 더욱 그랬죠. 그땐 리스트의 곡을 연주하지 못하면 살아있어야 할 이유가 없다고 생각해 잠도 자지 않고 연주하고, 또 연주했어요.”

손가락 끝이 뭉툭하다. 이미 열 손가락의 지문은 희미해져 있을 정도였다. 가문의 인정을 받고 싶어 재능을 혹사시켰다. 조금이라도 빨리 꽃을 피워야 무시당하지 않을 테니. 그 덕분에 신동이라는 소리를 들으며 커 왔지만, 건초염을 비롯한 질병을 항상 껴안고 살아야

만 했다.

“영광의 상처가 아니냐고요? 아니에요. 아주 바보 같고 미련한 짓이죠. 건초염, 수근관증후군, 포컬 디스토니아는 피아니스트의 수명을 깎아 먹는 질병이에요. 저는 악마하고 계약한 것이나 다름없었죠. 내 손가락에 조금만 더 실력을 얹어주렴. 언제든 꺾어가도 좋으

니.”

어린 시절의 백정훈은 그만큼 절박했기에.

“지난 2년간 많은 것을 배웠습니다. 피아니스트로 사는 삶과 자세를 되새길 수 있었던 시간이었어요. 쇼팽이 그랬다죠, 최고의 스승은 자신의 귀라고 말이에요. 그동안 제 자신에 대해서 많은 것을 깨우쳤습니다. 그런데 말이에요. 지난 2년이 제 삶을 성장시켰다면 지

난 2주는 제 가치관을 송두리째 흔들어놓는 시간이었습니다.”

그게 무슨 소리일까. 인터뷰어의 얼굴에 의문이 가득했다.

“철혈이 누구의 곡이냐고 물으셨죠?”

아무렴, 궁금하지 않을 수가 있겠는가. 예정에도 없던 추가 레퍼토리였다. 더군다나 ‘철혈’이라는 악보는 그 누구도 들어보지 못한 악보였으니. 작곡가조차 미상에 남긴 채 궁금증만 더욱 증폭시키고 있던 참이었다.

“처음 철혈을 들었을 때 저는 제 인생이 달라졌음을 느꼈습니다. 어렸을 적 피아노를 처음 만졌을 때처럼 심장이 사정없이 두근거렸으니까요. 그분은 음악에 대해서 모르는 것이 없었어요. 제가 건반을 누를 때 어떤 생각을 하고 있는지 손가락 이완의 정도는 어떤지 쳐

다보는 것만으로도 파악했습니다. 모차르트가 살아 돌아왔다고 해도 그렇게 가르치지는 못할 거예요. 그분이 누구냐고요? 철혈의 주인이자.”

백정훈의 눈동자가 한 소년을 가리키고 있었다. 지난 2년이란 세월 자신이 성장했다면 소년은 마치 한계를 뚫은 것처럼 달라져 있었다. 협연을 제안하러 가서 오히려 음악을 배우지 않았던가. 그의 음악적 재능과 수많은 악보가 드러날 때 다시금 세상이 들썩이리라.

“제 스승입니다.”

*

어째, 지난 2주 동안 정이라도 들었던 것일까. 든자리는 몰라도 난자리는 안다고 매번 출근 도장을 찍던 백정훈이 보이지 않자 한편으로는 살짝 허전한 마음도 들었다. 아무래도 독주회가 코앞으로 다가왔으니 리허설과 무대점검에 한창일 테지. 나라가 뒤숭숭한데 무

슨 독주회냐고 말하는 사람들도 있었지만, 수익금은 물론 후원금까지 모아 전액 불우이웃을 돕는다고 하니 오히려 사회의 귀감이 되었다고 신문에 실렸다. 더군다나 차세대 거장이라 평가받는 피아니스트이지 않은가.

‘그러고 보니 작곡가는 왜 안 밝힌 거야?’

철혈을 추가 레퍼토리로 상정하면서 작곡가를 비밀에 부쳤으니. 졸지에 신비주의 작곡가가 되어버리고 말았다. 아무래도 백정훈이 무슨 꿍꿍이가 있는 것 같은데 도저히 모르겠다. 물어봐도 이벤트라고만 말할 뿐, 구렁이 담 넘어가듯 능청스럽게 대화를 회피했기에.

그 순간 내 시야에 백정훈이 항상 앉아있던 피아노 의자가 보였다.

‘할 수 있을까.’

작업실에는 수많은 악보가 쌓아져 있었다. 물론, 개중에는 피아노곡도 셀 수 없을 만큼 많았다. 백정훈이 매번 군침을 흘리며 악보를 바라봤을 정도였으니. 대부분이 피아노에 대해 공부를 할 즈음 머릿속의 악상을 떠올려가며 일필휘지로 써 내려간 음표들이었다. 오

선위의 음표들을 보고 있자면 금방이라도 자신을 연주해달라 소리치는 것 같았다.

“후우―!”

바이올린을 켤 때와는 또 다른 기분이다. 건반 위에 손가락을 올려놓고 있자면 마치 열 손가락이 스스로 자아를 가지고 내게 말을 거는 것 같았다. 턱 끝까지 차오른 감정을 한 줌의 날숨으로 내뱉는 그 순간.

열 개의 손가락이 마치 경쟁이라도 하듯이 움직이기 시작했다. 드뷔시의 달빛처럼 사무치는 외로움 속의 아름다움을 표현한 곡이었다. 드뷔시가 베를렌의 하얀달을 보고 영감을 얻었듯이 나는 어느 날 보았던 순백의 사슴을 떠올리며 영감을 받았었다. 타오르는 여명

사이를 표현하듯 신비로운 분산화음과 신비한 사슴의 발걸음을 표현한 미끄러지는 글리산도 주법에 이르기까지. 음과 음 사이가 끊임없이 이어지는 레가토를 끝마쳤을 때 비로소 순백의 사슴이 눈앞에 음악으로 나타나 있었다.

그 순간,

“대단해...”

언제 들어왔는지 모를 임혜라 이사장이 입을 벌리며 나를 바라보고 있었다. 그녀는 내 시선을 느끼자마자 벌겋게 달아오른 얼굴을 진정시켰다. 이사장 답지 않게 당황하는 모습이 지난 삶에서도 보지 못했던 광경이었으니.

“문이 열려있길래 나도 모르게 잠깐 듣는다는 게, 불쾌한 건 아니지?” “아니에요, 괜찮아요. 그런데 곡은 어땠어요?”

평가를 받고자 만든 곡은 아니었다. 그럼에도 불구하고 다른 이에게 처음으로 선보인 것이 아닌가. 임혜라 이사장은 미간을 좁혔다. 자신조차도 방금 전의 광경이 이해가 되지 않았기 때문에. 그녀는 끝내 단 한 마디로 곡을 표현했다.

“몽환적인 존재. 정확히는 모르겠지만 음악이 살아있는 것 같았어.”

나는 짧게 고개를 끄덕였다. 그거면 되었으니.

“얼굴 뚫어지겠어요.”

임혜라 이사장과 브런치를 즐기고 있을 때였다. 그녀는 아직도 방금 전의 연주에서 빠져나오지 못한 것인지 이따금 나를 놀라운 시선으로 바라봤다. 어째 주말드라마에서 주인공의 출생의 비밀을 알아버린 조연 같지 않은가. 갈레트의 노른자가 바닥을 보일 즈음 그녀

는 본래의 모습으로 돌아와 있었다. 노른자의 고소함이 결국 진한 여운을 이겨버렸나.

“참, 현아. 오늘 아침에 정훈 씨 인터뷰 봤니?”

인터뷰?

“무슨 인터뷰요?”

백정훈도 나와 성정이 비슷한지라 여태껏 인터뷰를 미러뒀던 것으로 알고 있다. 아무렴, 독주회를 앞두고 한창 예민했을 시기였으니. 그나저나 임혜라 이사장의 말을 들어보니 결국 인터뷰를 한 모양이다. 이윽고 미현이 누나가 잡지하나를 들고오는데 국내 클래식계

에서는 유명한 음반지였다.

“한 번 봐봐, 아침에 보고 아줌마가 깜짝 놀랐다니까?”

뭐가 놀랐다는 것일까.

백정훈의 얼굴이 대문짝만하게 박힌 음반지를 받아들었다. 질의응답식으로 되어있는 인터뷰지를 읽어내려가던 내 눈이 마지막 답변에 쏠렸다. 뭐 스승? 도대체 무슨 생각으로 이렇게 대답을 한 거야? 좋기보다는 어이가 없던 찰나.

“현이 그거 너 말하는 거 맞지?”

임혜라 이사장이 출생의 비밀을 하나 더 알아버린 표정이다.

* * *

오랜만에 찾은 할아버지의 집무실, 비서 누나가 비스킷과 오렌지 주스를 가져왔다. 여전히 나를 보며 귀엽다고 말을 하니 왠지 모르게 자존심이 상했다. 어떻게 해서든 키를 좀 빨리 키워야겠다. 하물며 오랜만에 차려입은 정장은 거짓말처럼 딱 맞으니. 옷소매가 조금

모자라도 좋으련만 야속하다, 야속해. 어째 신체에 관해서는 지난 삶과 한 치의 오차도 없이 똑같으니.

“현아, 오늘 독주회가 예술의 전당에서 열린다지?”

“예, 할아버지.”

난 오렌지 주스를 홀짝이며 대답했다. 그나저나 독주회를 예술의 전당 콘서트홀에서 열 정도라니 그 인기가 가히 실감이 났다. 더군다나 이번에는 사회 지도층도 많이 등장할 것이다. 아무래도 독주회의 수익금으로 기부를 한다는 것이 그들 입장에서는 구미를 당길만

한 내용이었으니.

“현아, 조만간 대성그룹이 부도가 난다는구나. 정부에서 부도유예 협약을 실시한다고 다들 말들이 많구나.”

“그래요?”

도미노가 시작되었다. 정부에서 금융기관들을 종용해 부도유예협약을 만들지만, 소 잃고 외양간 고치는 격이었지. 머지않아 주가는 700선이 붕괴가 될 것이며 외환보유고는 바닥을 칠 테니 결국에는 환율이 폭등할 것이다. 그다음 청사진은 안 봐도 눈에 선하다. 할아

버지는 내가 무언가 말을 하길 바라는 눈치셨지만 난 그 이상 입을 열지는 않았다.

“참, 오늘 독주회에 한 명 더 같이 가기로 했다.”

“한 분이 더요?”

누굴까, 어머니와 아버지는 모처럼 만의 시간을 즐기기로 하시지 않았는가. 오랜만에 신혼으로 돌아가신 기분이실 테지. 그렇다고 큰 삼촌은 클래식이라면 하품부터 하는 인간이니 이런 자리는 알아서 피할 것이다. 때마침 집무실 너머로 노크 소리가 들려왔다.

“이 영감도 양반은 못 되는구나.”

영감?

“사돈, 나왔네.”

그 순간 문이 열리며 왕구렁이 영감님이 모습을 드러냈다.

*

주변의 이목이 쏠리는 게 느껴졌다.

어찌 된 게 지난 삶보다 더 부귀영화를 누리는 것 같지 않은가. 두 명의 창업주 사이에서 당당히 앉아 독주회를 감상하게 되었으니. 예술의 전당 콘서트홀은 지난 2년 전보다는 많은 보강을 거친 뒤였다. 이천 명 넘는 청중을 수용할 수 있었음에도 설계가 열악해 오죽했

으면 한때 예술의 목욕탕이라고 불렸겠는가. 그래도 과거의 치욕을 잊고자 목욕탕 울림이 나오던 공간들을 없앴으며 파이프 오르간을 비롯해 부족했던 설비들을 보충하고 있으니 이 정도면 런던 심포니의 스펜서 또한 만족하리라. 그 순간 조명이 비치는 무대 위로 백정훈이 걸어 나왔다. 당당한 걸음걸이와 쫙 펴진 어깨, 흔들림 없는 시선은 지난 삶 마주했던 철혈의 마에스트로가 절로 떠오르게 했다. 그는 마치 무수하게 쏟아지는 박수를 즐기고 있는 것만 같았다. 그래, 과거 도쿄 콘서트홀에서

보았던 풋내기 백정훈은 사라진 지 오래였다.

두두두둥―!

시작은 쇼팽의 폴로네이즈 중 걸작으로 평가받는 환상 폴로네이즈였다. 폴로네이즈였지만 형식에 얽매이지 않고 자유로우며 지독히 아름답고 우아한 서두를  띠고 있지 않은가. 쇠약해진 결별 직전의 쇼팽이 피폐해진 마음으로 오선위에 그려나간 음표였다. 떨리는 그

의 손끝과는 다르게 울림은 수많은 이상향을 표현해내고 있었으니. 화려한 음색 뒤에 가려진 슬픔. 백정훈의 기다란 손끝에서 쇼팽의 격정적인 마음이 되살아나고 있었다.

‘역시 무대체질이네.’

괜히 쇼팽콩쿠르에서 준우승을 차지한 것이 아닐 터. 무대 위의 백정훈은 태양 빛을 내리쬐는 것 마냥 환하게 빛나고 있었다. 청중들은 하나같이 숨죽이며 그의 연주를 감상하고 있었다. 눈과 귀를 빼앗는 것이 악마의 선율이 따로 없었다.

환상 폴로네이즈에 이어 바흐 반음계적 환상곡가 푸가, 슈베르트, 무소르그스키의 전람회의 그림에 이르기까지 하나같이 주옥같은 명곡들이었다. 하물며 피아노 앞에 앉은 그의 면모는 명배우가 따로 없었으니. 기다란 손가락과 턱 끝을 타고 흐르는 은은한 조명까지

한 폭의 그림같았다.

“앞으로 선보일 곡은 이번 무대에서 처음으로 연주하는 곡 ‘철혈’입니다.”

고요함을 지키고 있던 청중들이 웅성거리는 것이 느껴졌다. 팸플릿에서도 나왔듯이 작곡가를 공개하지 않은 곡이지 않은가. 항간에는 백정훈의 자작곡이라는 말도 있었지만, 인터뷰에서 그가 자신의 스승이 작곡한 곡이라 말해 큰 파문이 일었으니. 백정훈이 다시 피

아노 의자에 앉자 좌중이 거짓말처럼 고요를 머금었다.

첫 시작은,

아다지오 소스테누토―!

베토벤의 피아노 소나타 월광을 닮은 서정적인 선율의 시작이었다. 첫음절이었지만 듣는 것만으로도 온몸에 소름이 돋을 정도였다. 아무렴, 누가 코칭해준 것인데. 허나 1악장을 넘어 긴장을 고조시키는 2악장, 격정적인 3악장에 이르기까지 내 심장이 사정없이 두근

거리는 것은 왜일까.

콰득―!

청중들은 숨을 참으며 전율을 느끼고 있었지만, 나는 지금 당장이라도 바이올린을 들고 무대위로 올라서고 싶었다. 백정훈, 저 양반 마치 자신과 협연을 하지 않았다는 것을 후회라도 하게 해주겠다는 듯 한 음 한 음에 혼신의 힘을 실어 연주하지 않는가. 마치 이 곡이

끝나면 생이 다하는 사람처럼.

마지막 잎새가 떨어지듯 황홀했던 연주가 끝나자,

짝짝짝짝―!

우레와 같은 박수가 쏟아져나왔다. 마치 앙코르는 잊었다는 듯이 철혈의 피날레에 청중들은 기립박수를 아끼지 않았으니. 백정훈은 자리에서 일어나 청중을 향해 깊게 고개 숙였다. 모두에게 만족스러운 독주회였으리라.

그때였다.

“오랫동안 저를 기다려주신 수많은 팬분들에게 제 연주가 작은 감동이 되었길 간절히 바랍니다. 그리고.”

백정훈이 수많은 청중 사이에서 나를 똑바로 바라보며.

“마지막으로 제게 철혈이라는 악보를 연주할 수 있게 해준 친구이자, 스승인 바이올리니스트 현에게 무한한 감사를 표하는 바입니다.”

깍듯이 고개를 숙이는 것이 아닌가. 일순 좌우로 앉아계신 할아버지와 왕회장이 나를 향해 고개를 돌렸다. 거기서 끝이 아니었다. 삽시간 만에 콘서트홀의 이목이 전부 내게 쏠린 듯했으니. 한편 백정훈이 나를 바라보며 미소 짓고 있었다.

설마, 이게 그 기대하라던 이벤트란 말인가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 075화 >

“다시.”

치켜 올라간 눈썹, 깊은 눈두덩이와 매부리코는 여전히 고약한 인상을 자아내고 있다. 세월이 흘렀음에도 무뎌지기는커녕, 오히려 더욱 날카롭게 벼려져 있었으니 과연 모스크바의 악마라 불릴 만했다. 이러한 이명은 선율에 대한 무한한 집착에서 나오는 것이리라. 오

죽하면 모스크바 음악원장 알렉세이를 두고 차이콥스키의 환생이라고 부르겠는가. 물론, 성정은 내성적인 편이었다고 알려진 차이콥스키와는 정반대였지만 말이다.

“다시.”

짧지만 단호한 목소리.

“다시.”

바이올리니스트의 팔이 사시나무 마냥 떨리는 것이 보였지만 알렉세이는 아무렇지 않게 찻잔을 들었다. 역사적으로 음악원장이 직접 학부생을 지도한 것은 이번이 두 번째일 정도로 드물었다. 초대 원장이었던 차이콥스키가 화성학을 가르쳤던 것이 어언 백 년도 더 된

이야기였으니.

“그만.”

찻잔이 소리 나게 놓였다.

“시건방진 꼬맹이는 벌써 자기 이름을 달고 음악을 만들었더군. 베를린과 런던의 제안을 거절한 채 골방에 틀어박혀 뭘 하나 싶었더니만 말이야. 꼬맹이가 무대에서 바이올린을 켜지 않는 것은 빌어먹을 일이지만, 음반을 들어보니 그 지독한 재능은 여전하더군. 난 이

래서 천재들이 싫단 말이지.”

다른 사람이 들었다면 혀를 내둘렀을 이야기. 알렉세이는 러시아의 거장이라 불릴 만큼 뛰어난 재능과 연륜을 겸비하고 있었으니. 아무렴, 살아있는 모스크바 출신의 음악가 중 그 누가 알렉세이에게 경의를 표하지 않을 수 있을까.

그때였다.

“헌데 안나, 너는 지난 2년 동안 뭘 한 게냐?”

얇은 입술이 질끈 깨물어졌다.

“안드레이를 뛰어넘을 재목인 줄 알았거늘.”

바이올리니스트 안드레이는 러시아의 차세대 거장이라 불리는 인물. 러시아 클래식계에서 그에 관한 관심은 지대했다. 하물며 강현이 등장하기 전까지는 그가 퀸엘리자베스 최연소 수상자였으니 화려한 이력은 더 말해봐야 입만 아프다.

“예술적 재능은 누군가에게 배움으로 되는 것이 아니다. 음악 또한 마찬가지지. 만약 음악이 배우기만 해서 이뤄낼 수 있는 것이라면 요제프 요하임, 레오폴트 아우어에게 바이올린을 사사 받았던 이들은 전부 거장이 되었겠지. 안나, 넌 지금 한계에 도달했다고 생각하

고 있겠지. 허나 그건 바보 같은 놈들이 스스로의 벽을 깨지 못하는 것을 한계라고 단정 짓는 것이야.”

알렉세이가 열변을 토하며 자리에서 일어났다.

그 순간,

지잉―!

또다시 활이 들어 올려졌다. 날카로운 선율에 발걸음이 멈추고 미소라고는 모를 것 같던 알렉세이의 볼이 실룩였다. 2년 전 가냘프고 병약해 보이던 소녀는 더 이상 없었다. 아름다운 백장미를 바라보듯 백금발이 출렁이며 초록 눈동자가 현을 쫓았다. 그 순간 러시아의

거장 알렉세이는 직감했다. 저 열아홉의 어린 아가씨가 결국 안드레이를 뛰어넘으리라는 것을.

*

스피오 스피오 맴맴―!

아침부터 정신이 없다 못해 혼이 쏙 나갈 정도였다. 막 작업실에 앉아 작곡을 하려는데 미현이 누나가 계속해서 노크를 해오는 것이 아닌가. 이유야 뻔했다. 얼마 전 독주회에서 내가 백정훈의 ‘스승’이자 ‘철혈’의 작곡자라는 사실이 밝혀지고 난 뒤에 벌어진 일. 하루가

멀다고 인터뷰 요청이 들어오는 것은 물론, 갤러리까지 찾아오는 기자들도 있었으니 미현이 누나의 얼굴이 울상인 것도 이해가 되었다. 하물며 내가 두 창업주 사이에 앉아있었다는 사실이 크게 회자가 되었으니. 이 모든 게 그놈의 이벤트를 기획한 백정훈 때문이리라.

두 할아버지들의 반응은 어땠냐고?

물론, 우리 할아버지는 나를 어주 자랑스러워하셨다. 반면 왕구렁이 영감님은 ‘철혈’이 딱 자기 스타일이라며 제일그룹 사가社歌를 작곡해달라고 조르지 않았던가. 살다 살다 전설의 왕회장이 부탁을 해올 줄이야. 그렇다고 해서 내가 다시 제일그룹 사가를 부르짖을 줄

알고?

“현아, 작업 중이니?” 때마침 임혜라 이사장이 나를 찾아왔다. 시간을 보니 얼추 점심때가 된 모양. 난 작곡하고 있던 악보를 슬쩍 뒤로 미뤄뒀다.

“요즘은 어째 정훈 씨가 작업실에 안 온다?”

독주회가 끝난 뒤 백정훈은 거짓말처럼 매일 하던 작업실 출근을 멈췄다. 아무래도 지방 독주회 준비에 여념이 없는 것이리라. 허나 만약 백정훈이 작업실에 등장한다면 피아노 의자에 결박한 채 온종일 코칭을 해줄 것이다. 무지막지한 이벤트를 해준 대가는 톡톡히 치

러져야 했으니.

“일본에서 난리도 아니야, 정훈 씨 독주회에 일본 기자들도 왔었나 보더라고. 현이 네 이름으로 된 클래식 음반을 발매할 생각은 없냐고 아침 점심 저녁으로 문안 인사를 해올 정도라니까? 그리고 EMA에서도 연락이 왔었는데 현이 네가 쓴 음반을 꼭 발매하고 싶다고

강력히 요청을 해왔어.”

임혜라 이사장이 혀를 내두르고 있었다. 것도 그럴 것이 EMA가 어딘가, 클래식 레이블 중에서는 손에 꼽을 정도의 유럽의 명가였다. 일본이 클래식 음악계에서 지대한 지분을 차지하고 있는 것은 사실이었지만 유럽의 강호에는 못 미친다는 말이 있을 정도였으니. 발

없는 말이 천 리를 간다고, 아무래도 백정훈의 ‘철혈’이 클래식계에 엄청난 센세이션을 일으킨 것은 틀림없었다.

“장피에르, 그 친구도 초조해 지나봐. 현이 네가 금방 연락을 해올 줄 알았는데 묵묵부답이니까 말이야. 이러다가 지난번처럼 한국으로 찾아오는 건 아닌가 몰라. 계약조건을 좀 더 상향시킬 생각인 것 같던데.”

“그렇게 까지나요?”

일전처럼 동시녹음을 진행하는 것일 텐데 그토록 나를 원하는 이유가 있을까. 파가니니의 기교가 어렵기는 하지만 유럽에는 뛰어난 바이올리니스트들이 많았다. 하물며 동시녹음자에게 런닝 개런티도 모자라 계약조건을 상향시킬 생각이라니, 영화판을 잘 모르지만

이러한 조건은 있을 수가 없을 터인데.

“참, 내가 말 안 했나?”

뭘 말입니까?

“장피에르, 그 친구 한번 꽂히면 끝까지 파고들어. 오죽하면 별명이 황소고집이겠니. 현이 네가 오케이 할 때까지 언제든 기다릴걸?”

어째 이곳저곳에서 러브콜을 받고 있었으니. 지난 삶에서는 어떻게든 권력과 물욕을 쫓아다녔건만 지금은 가만히 있어도 내게 달려오는 수순이었다. 더군다나 전부 내 편의를 봐준다고 하지 않는가. 그때였다. 책상 위에 올려져 있던 악보가 미끄러지듯 바닥으로 떨어

진 것은.

“왕구렁이 영감님? 악보의 제목이 특이하다 현아?”

임혜라 이사장이 의아한 표정을 지어 보이며 악보를 집어 들었다.

크흠,

왕구렁이 영감님이 막대한 작곡료를 제시할 줄 누가 알았겠는가. 하물며 경매시장에 나와도 구하기 힘든 과르네리, 아마티 등 명기를 사준다고 작정하고 꼬시는데 안 넘어갈 수가 있을까. 이건 수지타산에 맞는 일이었으니. 공과 사는 확실히 구별해야지.

* * *

“욘석, 밥 먹고 매일 바둑만 두는 게냐?”

왕회장이 바둑판을 뚫어져라 바라보고 있었다. 미간을 가득 찌푸린 것이 누가 보면 전쟁이라도 나가는 노장인 줄 알겠다. 그렇다고 해서 없는 수가 불쑥 튀어나오는 것이 아닌데 말이지.

“작곡은 착착 진행하고 있는 거겠지?”

“누구 명이라고 거절하겠습니까, 걱정 접어두셔도 됩니다.”

아무렴, 몇 날 며칠을 제일그룹 사가에 매달리지 않았던가. 제일그룹과 관련해서는 지난 삶의 기억밖에 떠오르지 않으니 가뜩이나 번뜩이는 영감을 쥐어짜 내느라 고생을 좀 했다. 그래도 문제없으니 왕구렁이 영감님께서는 명기만 준비해주시면 됩니다.

“그나저나, 현이 네 말대로 도미노가 시작되었더구나. 그런데 국가에서 어떻게든 막으려고 드는 모양이던데 말이다. 이대로 가다가는 네 말과는 다른 결과가 나올 것 같구나. 부도유예협약을 체결하고, 이제는 죽어가는 종금사들도 살린다고 하지 않느냐?”

그렇게 한다 해도 심폐소생술이나 다름없었다. 부도 직전의 종금사들에게 막대한 금액의 특융을 실시했으나 이미 자금시장은 메마르고 있기에. 정부의 대처는 한 발자국이 아니라, 한참 늦었다고 봐도 무방했다.

“밑 빠진 독에 물 붓는다고 채워지는 건 아니잖아요.”

증시부양책을 발표했음에도 주가는 하락세를 면치 못했고. 대기업들의 도산과 함께 금융부채는 나날이 늘어만 갔으니. 부도유예협약, 특융, 화의등으로 어떻게든 버티려고 애를 쓰지만 결국 무너질 것이 자명했다. 하물며 양파껍질이 벗겨지듯 점차 민낯이 드러나고 있

지 않은가. 왕회장은 내 담담한 태도에 흰 눈썹을 들썩였다. 무언가 마음에 들 때면 나타나는 왕구렁이 영감님의 버릇이었다.

탁―!

“노약자를 상대로 그렇게 전력을 다하니 기분이 좋으냐. 할애비가 항상 웃어른을 공경하라고 말하지 않았느냐.”

“할아버지, 이미 석 점이나 까셨는데요?”

“이러다가 할애비 고혈압에 쓰러지면 어쩔려구, 이렇게 매섭게 수를 두누.”

어느 누가 왕구렁이 영감님을 보고 노약자라 칭할 수가 있겠는가. 가뜩이나 연세에 비해 정정하신 분인데 요즘엔 몸에 좋다는 것은 가리지 않고 드신다지. 몇 주 전 신문기사에 났던 지리산에서 심마니가 발견한 삼백 년 묵은 산삼을 제일그룹에서 매입했다는 소문이 났

을 정도였으니.

“할애비가 오래 살아서 현이 결혼식 하는 건 봐야 할 터인데 말이다.”

왕구렁이 영감님의 눈빛이 왠지 모르게 매섭지만 애써 모르는 척 백돌을 만지작거렸다.  *

“현아, 평창동에 갈 때 다음에는 간장게장 좀 싸 들고 가거라. 손회장이 네 어미가 만든 간장게장을 좋아하니까 말이다.”

저녁 식사 자리는 어머니의 손맛이 최대한 발휘된 식탁이었다. 특히, 간장게장이 어찌나 맛있던지 평소에는 밥공기를 한 그릇도 겨우 비우는 할아버지가 연이어 두 그릇을 드실 정도였다. 온갖 산해진미를 다 맛봤을 왕구렁이 영감님조차도 어머니표 간장게장에는 사

족을 못 썼으니 더 말해봐야 뭐하겠는가. 이럴 게 아니라, 어머니한테 간장게장 사업이라도 하자고 그래?

“저녁 식사가 끝나면 강서방은 잠시 서재에 들리게, 러시아 건에 대해서 이야기를 해봐야 할 터이니.”

러시아?

“그리고 강현이도 함께 오거라.”

의문 어린 시선으로 할아버지를 바라봤지만, 대답은 없으셨다. 아버지는 뭔가 아시는 눈치였지만 묵묵히 식사만 하실 뿐이다. 아무렴, 식사가 끝나면 자연히 알게 될 터이니. 지금은 간장게장에 집중해야 할 시간이다. 안 그랬다간 곧 바닥을 보이게 생겼으니.

“강서방, 모스크바 화학 연구소에서 제안이 왔다고?”

식사를 끝마치고 아버지와 함께 할아버지의 서재로 향했을 때였다.

“예, 장인어른. 그라이핀 상용화를 위해 함께 연구를 하고 싶다는 제의였습니다. 아무래도 우리 쪽에서 스카웃을 해주기를 바라는 눈치였습니다. 그쪽 연구원 구성은 좋은데 환경이 열악하다 보니 말입니다.”

안 봐도 눈에 선했다. 그라이핀 상용화를 위해 각국의 연구소에서 러브콜을 보내고 있는 실정이었으니. 하지만 대부분 발을 담가본다는 식의 간을 보는 성향이 강했다.

“연구소를 이끌고있는 박사가 워낙 하루가 멀다 하고 연락을 해오는 통에 저희 쪽에서도 난처한 입장입니다. 이렇게까지 애타게 연락을 취해온 적은 없어서 말입니다.”

아직 그라이핀의 상용화는 불가능에 가깝다는 것이 화학계의 지론이었으니.

“그 박사 이름이 뭐라고?”

“블라디미르 티호노프 박사라고 러시아 화학계에서는 괴짜라고 불리는 인물이라고 합니다.”

나도 모르게 자리에서 벌떡 일어날 뻔했다. 소프트웨어가 월등히 좋아져서일까? 마치 수많은 책장이 있는 도서관에서 책을 끄집어내듯 지난 삶에 스쳐 지나간 기억조차 거짓말처럼 떠올랐다. 내 기억이 맞는다면 지난 삶 동주가 외국계 자본에 흡수당한 후 그라이핀 상

용화와 관련해 일등공신으로 앞장섰던 박사의 이름과 같았다. 물론, 단순한 동명이인일 수도 있지만 밑져야 본전이 아닌가.

“그 박사님을 만나보는 건 어때요?”

갑작스러운 내 의견에 할아버지와 아버지의 고개가 돌아갔다.

“원래 그쪽 방면이 성질이 괴팍할수록 실적이 좋다고 들어서요. 그쪽에서 우리를 원한다는 건 그만한 자신감이 있다는 게 아닐까 싶기도 하고요.”

내가 에둘러 대답을 하자 아버지가 의아한 시선을 보냈다. 허나 할아버지는 오히려 흡족한 미소를 지으시며 고개를 끄덕이신다.

“그래, 현이 말대로 그토록 애타게 우리를 찾는데 얼굴 한 번쯤은 봐야겠지. 모스크바에 있다는 그 박사의 연구소도 어떤지 실태를 파악할 필요도 있고 말이다. 속 빈 강정인지, 아닌지는 까보면 알 일이니. 강서방, 이번에 모스크바로 출장을 다녀오겠나?”

아버지는 갑작스럽게 결정된 출장에 놀란 표정이셨다.

“그리고 현이도 함께 다녀오거라, 오랜만에 오붓하게 부자끼리 여행을 다녀온다고 생각하고 말이야.”

저도요?

웬걸 나까지 모스크바행에 동참하게 생겼으니. 이미 할아버지는 결정을 내리신 듯했다. 내가 갑자기 자리를 비우게 되면 장피에르가 임혜라 이사장을 한참이나 닦달할 터인데. 아무렴, 거래의 기본은 밀고 당기는 것이니 나쁘지 않겠다. 그나저나 모스크바라, 갑자기 볼

한쪽이 따뜻해지는 느낌이었으니.

-나중에 모스크바에 꼭 들러줘!

그 순간 백금발의 소녀가 머릿속에 떠올랐다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 076화 >

“모스크바 음악원, 영국 왕립 음악원, 줄리어드, 베를린, 베르디처럼 명망 높은 음악원이 한국에도 있었으면 좋겠다는 생각이 들었어요.”

왜 그런 생각이 들었을까?

“천재를 봤기 때문이죠. 갤러리를 운영하면서 예술가 양성에는 그렇게 큰 관심이 없었습니다. 그 아이를 만나기 전까지는 말이에요. 선생님께서는 베토벤의 감수성과 모차르트의 재능을 겸비한 음악가를 만난 적이 있으신가요?”

촬영 카메라가 사회자를 비췄다. 그의 얼굴에는 당황한 기색이 역력하다. 예정에는 없던 질문이었기 때문. 하지만 어디 가서 하소연할 수도 없다. 상대는 대한민국에서 제일가는 갤러리의 주인이지 않은가.

“전 있습니다.”

힘 있는 목소리에 방청객들의 이목이 쏠리는 것이 느껴졌다.

“어느 날이었죠. 예전부터 알고 지내던 모스크바 음악원의 노교수가 저를 찾아온 적이 있었습니다. 그날 저는 그 노교수에게 어느 누군가가 연주한 슈베르트 방랑자 환상곡을 들려주었습니다. 비록 음질도 좋지 않고, 해석도 멋대로였지만 노교수는 시종일관 귀를 떼지

못했습니다. 마치 무언가에 홀린 사람 말이에요.”

임혜라는 잠시 찻잔을 들어 입을 축였다. 귀를 기울인 사회자와 방청객들에겐 그 찰나가 영겁같이 느껴졌으리라. 탁, 찻잔을 내려놓는 소리와 함께 다시 운이 띄워졌다.

“평소에는 점잖던 분이 그때만큼은 성난 황소만큼이나 저돌적이었죠. 다급한 얼굴로 제게 물으시더군요. 이 방랑자 환상곡을 연주한 이가 도대체 누구이며 몇 살인지요.”

몇 살이었을까.

“열여섯이라고 말하니 그분의 눈동자가 사정없이 흔들렸어요. 그 어느 때도 냉정과 침착함을 잃지 않던 소나무 같은 분이셨는데 말이에요. 제게 이 연주를 한 피아니스트가 누구인지 재차 물으셨습니다. 자신의 모든 것을 쏟아내 키워보고 싶은 후학이라고 말하면서 말

입니다. 하지만 저는 고개를 가로저었죠.”

그에게 이미 스승이 있었던 것일까.

“그에게 스승은 따로 없었어요. 단언하건대 옛날 사람들이 모차르트, 베토벤, 슈베르트의 어린 시절을 봤을 때 이런 느낌이었을 겁니다. 도대체 저 작은 아이의 몸속에는 얼마나 깊은 재능이 꿈틀거리고 있는 것일까. 더군다나 그는 피아니스트도 아니었어요. 노교수는

그 아이를 절실히 만나보고 싶어 했지만, 타이밍이 엇갈렸죠.”

이게 무슨 소리일까.

임혜라는 말없이 찻잔을 들었다. 사회자는 물론 방청객들의 궁금한 눈빛이 이어졌다. 촬영 카메라가 사회자와 임혜라의 모습을 번갈아 비추는 가운데, 결국 참다못한 사회자가 임혜라에게 조심스럽게 물었다. 그는 지금 어디 있냐고.

“지금쯤이면, 아마도.”

그 순간 임혜라가 빙그레 웃으며 손가락을 위로 들었다.

*

“슈또 부졔쩨 삐찌(어떤 음료로 하시겠습니까)?”

어째 예나 지금이나 변함이 없지 않은가. 오랜만에 찾은 러시아 항공이었지만 역시나 한국어를 할 줄 아는 승무원은 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다. 아버지의 영어 실력은 일취월장이라고 해도 좋을 만큼 늘긴 했지만, 발음은 아직 손봐야 했다. 때문에 통역은 자연

히 내가 맡게 되었으니.

“다이졔 쏙, 빠좔스타(주스 주세요).”

기름진 기내식은 마음에 들지 않았는데 오렌지 주스 하나는 일품이다. 공산품이 아니라 직접 오렌지를 갈아 내오기라도 한 것처럼 과즙이 살아있었다. 일순 주스를 홀짝이며 아버지를 바라봤는데 영어 공부에 한창이셨다. 골프는 물론이고, 한 가지에 집중하면 세상이

무너져도 몰두하는 내 성정이 유전이 틀림없었으니. 자칫하면 책 속에라도 빨려 들어갈 기세이시지 않은가.

‘맛있겠네.’

옆자리에 앉은 노신사는 싱그러운 과일향이 감도는 쇼비뇨 블랑을 음미하고 있었다. 오랜 시간이 소요되는 비행이었으니 와인 한잔쯤 마셔줘야겠지만, 이 작은 몸뚱이로 뭘 어쩌겠는가. 하물며 비즈니스석이라고 해도 시대가 시대이니만큼 열악하기 그지없다. 좌석이

쾌적해졌다는 것뿐이지 이코노미와 별반 차이가 없을 정도였다.

어?

그때 내 시선을 사로잡은 것이 있었으니.

“슈베르트 방랑자 환상곡?” 노신사의 한쪽 손에는 슈베르트의 악보가 들려져 있는 것이 아니겠는가. 갑자기 흘러나온 내 목소리에 노신사의 고개가 천천히 돌아가는 것이 느껴졌다. 러시아 특유의 깊은 눈두덩이와 매부리코를 지녔지만 눈썹이 아래로 휘어져 있어 조금 부드러운 인상을 풍겼다.

“어린 신사께서 이 곡을 알고 있나 보군요?”

알다마다, 요즘 한창 연주하던 곡이었으니. 임혜라 이사장이 방랑자 환상곡을 듣자마자 정식 음반으로 발매하자며 어찌나 꼬드기던지. 하지만 아직 그 정도 깜냥은 되지 못했다. 고전 악보들을 보면서 느끼는 것은 얼마나 그들이 오랜 고뇌와 영감으로 악보를 적어 내

려갔는지다. 작곡가로서 역사에 이름을 아로새긴 거장들의 악보를 보고 있자면 오선위의 음표가 마치 깊은 대양처럼 느껴졌으니. 파고 들어갈수록 그 헤아릴 수 없는 깊이에 놀라곤 한다.

“실례가 되었다면 죄송합니다. 저도 모르게 시선이 가서요. 제가 아주 좋아하는 곡이에요.”

“아니에요, 괜찮습니다. 헌데 어린 신사께서 러시아 어를 아주 잘하시는군요?”

동양인 소년의 입에서 러시아어가 술술 흘러나왔으니 놀랄 수밖에. 더군다나 일전보다 더욱 러시아어 공부에 박차를 가했으니. 모르는 사람이 본다면 모스크바에서 나고 자랐다고 생각할 정도였다.

“어린 신사께서는 어느 부분이 가장 좋았습니까?”

“어느 부분이 가장 좋았다고 말할 수 있을까요. 슈베르트가 무슨 고뇌로 이 악보를 스케치해나갔을지 상상조차 가지 않는걸요. 1악장의 리듬이 4악장에 이르기까지 변화하는 과정이 정말 천재라는 생각밖에 들지 않았죠.”

“그래도 단 한 부분만 꼽는다면요?”

피아니스트 알프레드 브렌달이 그리 말했다지, 방랑은 낭만의 조건이라고. 슈베르트만큼 낭만주의에 걸맞은 음악가가 있을까. 방랑자 환상곡은 웅장한 교향곡의 요소를 취하여 각 악장에 부여하였을 만큼 파격적인 곡이었다. 첫머리에 연타 되는 으뜸화음의 리듬이 곡

전체를 관통한다는 것 자체가 발상의 전환이었지. 한 마디로 이 깊이를 헤아릴 수 없는 악보가 기존의 형식과 한계에 사로잡혀있던 음악가들에게 새로운 지평을 열어준 셈이다.

“아무래도 2악장에서 왼손으로 연주하는 가곡 방랑자의 선율은 전율, 그 자체니까요.”

그의 악보를 보고 있노라면 한순간이지만 슈베르트가 즐겨 열었다는 연주살롱 ‘슈베르티아데’에 한자리를 꿰차고 앉아있는 기분이었다. 노신사의 눈가에는 흥미로운 기색이 역력했다. 입술이 들썩이는 것이 오랜만에 마음에 맞은 대화 상대를 찾은 모양. 난 노신사와

끊임없는 토론을 나눴다. 물론, 비즈니스석에 사람이 없어 가능한 일이었지만.

“어린 신사의 재능에 정말 감탄을 금할 수가 없군요. 모스크바로 향하는 기내에서 이토록 깊이 있는 대화를 나누게 될 줄은 상상도 못 했습니다. 혹시 피아노를 전공하고 있습니까?”

“아니요, 피아노를 전공하고 있지는 않아요.”

노신사의 눈이 약간 커졌으나 이내 덤덤히 고개를 끄덕였다. 악보를 깊이 있게 해석한다고 피아니스트가 되는 것은 아니었으니. 아버지는 아직도 영어 공부 삼매경에 빠져 헤어나오지 못했고 노신사와의 대화는 계속해서 이어져만 갔다. 나 또한 이토록 대화가 잘 맞는

상대는 오랜만이었기에. 시간은 유수와 같다고 하던가. 곧이어 창밖으로 모스크바의 전경이 보이기 시작했다.

* * *

“알렉세이, 여길세.”

날카로운 인상의 알렉세이가 노신사를 향해 걸어갔다. 예나 지금이나 표정의 변화가 없는 것은 여전한 듯하다. 하지만 노신사의 얼굴에는 오랜 친구와 해후한 듯 정다움이 깃들어 있었다.

“원장님께서 직접 마중을 나와주실 필요까지는 없었는데 말이야.”

“원장님이라는 그 낯간지러운 소리는 그만하게.”

“그래도 이제 정식적으로 모스크바 국립음악원장이지 않나? 설마하니 내가 자리를 비운 사이에 그 자리를 꿰차고 올라갈 줄이야.”

“안식년이 끝나면 곧장 모스크바로 돌아올 것이지, 세계유람을 하질 않나. 거기다가 한국까지 방문하고 말이야. 안톤, 자네가 차기 학과장 자리까지 거절했으면 내 이 자리에서 욕지거리를 한 바가지 쏟아부었을 걸세.”

비행기 시간을 착각해, 한 시간이나 늦게 공항에 도착한 알렉세이였다. 그런데도 안톤의 입가에는 미소가 떠날 생각을 하지 않았다.

“알렉세이, 자네가 내게 그렇게 말했지. 세상에는 말로 형용할 수 없는 천재들이 있다고 말이야. 한국에서 엄청난 연주를 듣고 오는 길이었어. 그리고 정다운 고향 모스크바로 돌아오는 기내에서 명석한 작곡가를 만났지. 슈베르트가 살아있었다면 그 아이를 있는 힘껏

껴안아 줬을 걸세. 그토록 자신의 악보를 사랑하는 이를 만났으니.”

“그게 무슨 소리인가?”

알렉세이는 자신의 오랜 친구 안톤이 이토록 흥분해하는 모습을 본 적이 없었다. 소련시절의 철학자를 보는 것 마냥 항상 점잖고 냉정함을 유지했던 이였으니. 헌데 지금은 마치 달콤한 과실을 머금은 것처럼 계속해서 입가가 실룩이지 않는가. 곧이어 안톤의 입에서 한

국에서 있었던 일과 기내에서 있었던 일이 장구한 드라마처럼 펼쳐졌다.

뭐?

마치 슈베르트가 살아 돌아온 것 같았다고? 과장이 아닐까? 하지만 아무렴, 피아노 연주에 대해서는 왈가왈부할 수 없었다. 명실상부 안톤은 그 분야의 일인자였으니.

허나 알렉세이가 놀란 부분은 거기가 아니었다. 기내에서 있었던 일련의 일을 전해 듣는 과정에서 날카롭게 치켜 올라간 눈썹이 들썩거렸다. 특히 이름 모를 소년이 방랑자 환상곡을 해석하는 부분에서는 놀라움을 감추지 못할 정도였다. 알렉세이는 다급하게 안톤을

바라봤다.

“그 소년의 이름이 뭔가?”

설마 아니겠지?

일순 알렉세이의 머릿속에는 한 꼬맹이가 스쳐 지나가고 있었다.

*

“현아, 방금 전 할아버지는 누구였니?” 아버지는 러시아어를 하지 못하기에 노신사와 내가 나눴던 대화가 궁금하셨던 모양. 그러고 보니 노신사의 이름도 묻지 않았다. 둘 다 슈베르트의 악보에 심취해 끊임없는 대화를 나누는 통에 통성명할 생각조차 못 했으니.

그때였다.

“미스터 캉?”

아버지와 나를 마중 나와준 러시아 화학 연구소의 박사였다. 이름이 아마 블라디미르 티호노프였다지, 길기도 길다. 외형으로 사람을 판단하면 안 되지만.

“오우, 만나서 반가워요. 정말 오랫동안 당신을 만나고 싶었다고요. 옆에 있는 이 친구는?”

어째 연구소에서 갓 뛰쳐나온 복장이지 않은가. 구멍이 숭숭 뚫린 샌들만 봐도 그러했지. 비즈니스라기보다는 친구를 만나러 온 느낌이었으니. 아버지의 말대로 괴짜라는 말이 딱 어울렸다. 그나저나 쏜살같이 쏟아지는 러시아어에 아버지가 당황한 표정이었으니 아무

래도 통역은 계속해서 내가 해야겠다.

“미스터 강의 아들입니다.”

낡은 자동차를 타고 붉은 광장으로 향했다. 박사는 러시아 사람답지 않게 여간 수다쟁이인것이 아니었는데 계속해서 차창 밖의 풍경을 설명해주느라 여념이 없었다. 다행히 이번에는 아버지를 위해서 영어를 사용했다. 차창 밖으로는 러시아의 일대기가 파노라마처럼

펼쳐지고 있었다. 구시대의 영광을 보여주듯 레닌 동상이 눈에 띄었고 크렘린 궁정은 물론 다가오는 축제를 준비하는 붉은 광장까지.

“저기가 바로 차이콥스키 음악원입니다.”

모스크바 국립음악원이었다. 듣던 대로 엔틱한 건축미를 자랑하는 음악원이었으니. 차이콥스키 동상이 운치를 더해주고 있었고 악기 케이스를 짊어진 학부생들의 눈동자에는 하나같이 열정이 가득했다. 분명 저들의 손마디 마디에는 굳센 굳은살이 박혀있으리라.

“아드님이 음악을 하신다고요? 저는 차이콥스키 음악원을 정말 추천드립니다. 실력만 있다면 누구든지 받아주는 곳이니까요. 고향이라서 하는 말이 아니라, 정말 이곳의 선생님들은 아주 뛰어난 음악가들입니다. 하물며 학생들도 아주 뛰어나죠. 그리고 미인들도 아주

많답니다. 바로 저 학생처럼요.”

수다쟁이 박사가 운전을 하며 고갯짓으로 차창 밖을 가리키는 것이 아니겠는가. 나와 아버지의 시선도 자연히 돌아갔다. 바이올린 케이스를 집어 들고 있는 아가씨였는데 허리까지 오는 백금발과 초록 눈동자가 눈에 확연히 들어왔다. 마치 백장미가 사람으로 변해 걸

어 다니는 것 같았으니.

어?

“안나?”

나도 모르게 이름이 튀어 나와버렸다. 생김새와 분위기가 달라졌지만 분명 안나가 맞았다. 창문을 열고 말이라도 걸어보려는 찰나.

“자, 출발합니다―!”

수다쟁이 박사가 마치 영화의 한 장면처럼 낡은 자동차의 액셀을 밟았다. 난 고개를 팩하니 돌리고는 멀어지는 안나의 모습을 바라봤다. 싱그러운 미소와 함께 여전히 백금발을 출렁이지 않는가.

헌데 어째서! 왜 나보다 키가 더 큰 것이지?

========================================



< 음악천재를 위하여 - 077화 >

“어떻게 버릇을 고쳤냐고요?”

음악가들에겐 좋지 않은 버릇이 하나씩 있기 마련. 어렸을 적 베토벤은 피아노를 칠 때면 등이 물음표처럼 굽는 것이 문제였고 러시아의 바실리는 트릴을 할 때면 네 번째 약지가 마치 건초염에 걸린 것 마냥 떨렸다고 하지 않는가. 안나 또한 그들과 마찬가지로 버릇이

라는 이름의 질병을 앓고 있었다. 하지만.

“단 한 순간이었어요.”

귀신같이 고쳐내지 않았던가. 마치 다른 사람이 되어버린 것처럼.

“아직도 그날을 잊지 못했어요. 북유럽의 에릭, 중국의 장옌, 영국의 윌리엄도 마찬가지일 거예요. 그들에게도 그날은 마치 기적 같은 날이었으니까요. 외람된 말이지만 여태껏 만났던 어떠한 음악가도 그처럼은 행동하지 못할 거에요.”

무엇을 말하는 것일까.

“짧은 순간 그는 우리의 연주를 듣는 것만으로 모든 문제를 찾아냈죠. 아직도 그의 목소리가 머릿속에 생생해요. 에릭, 너는 바이올린을 켤 때 한쪽 어깨가 미세하게 내려간다는 것을 알고 있나. 장옌, 너는 레가토를 할 때면 무의식적으로 박자가 느려져. 어느 정도냐

고? 흐음, 콩알만큼? 처음에는 그의 말이 아리송하게 들렸어요. 골백번 연주했던 우리들조차 미처 몰랐던 문제들이었으니까.”

강당에 앉아있던 학부생들은 귀를 기울였다. 흥미진진한 이야기였으니. 더군다나 이야기하는 이는 모스크바 음악원에서 촉망받는 바이올리니스트이지 않은가. 안드레이를 뛰어넘을 거라는 말이 자자할 정도였으니.

“하지만 그가 연주를 손봐주기 시작했을 때부터 우리는 알았죠. 그의 말이 거짓이 아니라는 사실을. 정말 꿈같은 시간의 연속이었어요. 그동안 우리를 옭아맸던 보이지 않는 족쇄를 풀어버린 느낌이었으니. 오죽하면 그 자존심 강했던 영국의 윌리엄이 기쁨의 눈물을

보였을까요.”

학부생들이 수군거리는 것이 느껴졌다. 믿기지 않는 이야기였기 때문. 그때였다.

“우리는 그날 모두가 직감했어요. 분명 경쟁을 하러 온 것이지만 눈앞에 있는 상대는 경쟁의 상대가 아니라는 사실을요. 아마 살아생전 모차르트를 마주했던 이들이 저희와 비슷한 감정이었을 거예요. 마치 넘보지 못하는 벽을 마주한 느낌이었으니. 하지만 오히려 행

복했어요. 그와 동시대에 살아가고 있다는 사실이.”

꿀꺽, 침을 삼키는 소리가 크게 들릴 만큼 알 수 없는 긴장감이 내리깔렷다.

“제가 버릇을 어떻게 고쳤는지 궁금하시다고 하셨죠? 여러분들도 아실 거예요. 샤펠의 전설을. 저는 그날 분명.”

알다마다, 브뤼셀의 샤펠은 음악가들에게는 모를 수 없는 성지였으니.

“음악의 신을 만났어요.”

*

문득 황금을 찾는 연금술사들이 떠올랐다.

17세기 연금술사 헤니히 브란트는 현자의 돌이 실존한다 믿었고 그것이 사람의 오줌에서 발생된다 생각했다. 하지만 그가 60일여간 모은 오줌에서 나온 것은 황금이 아니라 인(p)이었으니. 졸지에 원소를 발견한 최초의 인물이 되었지. 하물며 가격은 황금보다 더 비싸

게 팔렸다고 하니 어찌 되었건 금맥을 찾은 것은 마찬가지였다. 헌데 그가 왜 오줌에서 황금이 만들어질 거라 확신했냐고? 아마도 같은 노란색이었으니까 그렇지 않을까.

‘20세기판 헤니히 브란트네.’

어째 박사들이 하나같이 괴짜스러운 것이 선임 박사의 취향이 물씬 담긴 인재기용이라고 봐도 무방했다. 하물며 연구복을 입고 시약을 만지작 거리는 것보다 저들끼리 티타임을 즐기는 시간이 길어 보인다. 여기가 화학 연구소인지, 잡담 연구소인지 도무지 모를 지경.

더군다나 총괄책임자 블라디미르 티호노프는 그것을 더욱 장려하고 있었으니. 오죽하면 내가 동명이인을 착각한 것이 아닐까 생각이 들 정도였다.

“화학의 아버지 그레고릭 티호노프께서 그랬습니다. 앞으로 산업의 시대는 화학을 중점으로 패러다임이 바뀔 것이라고 말이에요. 그리고 저는 그 중심에 분명 미스터 캉의 덩주에서 개발한 ‘그라이핀’이 있을 거라 믿어 의심치 않아요.”

아무렴, 틀린 말은 아니지. 앞으로 산업의 패러다임이 바뀌는 것은 물론이고 국가경쟁력의 주요 원천 중 하나가 소재원천기술이 되니 화학소재는 단팥빵의 앙꼬마냥 빠질 수 없는 것이 된다. 더군다나 수출중심의 대한민국에서 화학소재를 빼놓고 말이 될쏘냐. 그나저

나 화학의 아버지는 누구일까. 저명한 과학자인가.

“그레고릭 티호노프 씨는 러시아의 과학자입니까?”

처음 들어보는 인물이었으니. 그 순간 티호노프가 콧잔등을 매만지며 자랑스럽게 고개를 저어 보였다.

“저희 아버지이십니다. 상트페테르부르크에서 일차산업의 역군으로 나라를 부강하게 만들고 계시죠.”

농림업에 종사하고 있다는 말이었다. 하지만 티호노프 박사가 예사롭지 않은 인물이었으니 그의 아버지 또한 분명 평범한 농부를 아닐 것이리라.

“탄소는 다른 원소들에 비해 작고 가벼우며 매우 강한 결합력을 지녔죠. 하물며 4개의 결합자리로 인해 무한한 조립이 가능합니다. 하지만 그 누구도 탄소를 원천으로 신소재를 개발할 엄두는 못 냈습니다. 모스크바는 하루아침에 이루어지지 않았다는 말처럼 그라이핀의 개발과정은 험난, 그 자체였을 테니까요. 그 누가 6각 평면 탄소고리의 2차원 공유결합을 성공시킬 생각을 했겠습니까. 저는 그라이핀의 소식을 듣자마자 그 자리에서 무너져 울었습니다. 극한의 물성을 지닌 그라이핀은 그야말로 앞으로 화학의 새로운 시대를 열 열

쇠니까 말이죠.”

쏜살같이 말을 뱉어낸 박사의 얼굴은 창공을 가로질렀던 라이트 형제처럼 진한 감동이 물결치고 있었다. 아버지는 과도한 칭찬에 몸 둘 바를 모르고 계셨지만 틀린 말은 아니었다. 박사의 말처럼 새로운 소재의 등장은 항상 시대를 변화시키는 도구로 자리매김했으니.

지난 삶 그라이핀의 상용화를 앞두고 어느 화학자가 말하지 않았던가. 인류가 또다시 한 발자국 앞으로 약진했다고. 심한 비약은 아니었다. 오히려 티호노프 박사는 남들이 보지 못하는 미래를 한발 앞서 보고 있는 것이었으니.

“현은 어떻게 생각합니까? 아까부터 우리 연구소를 둘러보는 눈빛이 심상찮던데 말이에요.”

그때 수다쟁이 박사가 나를 바라보는 것이 아니겠는가.

“박사님의 의견에 동의합니다. 20세기가 실리콘의 시대였다면 앞으로 다가올 21세기는 탄소의 시대가 될 테니까요. 하지만 조심스럽게 말씀드리면 박사님의 연구소에서 그 시대를 열 수 있을지 의문입니다. 화학소재의 사업화가 이루어지고 상용화가 되기까지에는 많

은 단계가 필요한 법인데 합성장치의 설비는 물론이고 기술인력의 능력이 어디까지 되는지 의문이 드는 바입니다.”

일부러 아버지가 알아듣지 못하게 러시아어로 말을 했다. 아버지는 사업에 관해서는 일가견이 없으셨다. 남 앞에서 싫은 소리를 하지 못하시는 분이시지. 아무렴, 돌다리도 두드려보고 건너야 한다고 무턱대고 지난 삶에 기억했던 이름과 동명이라는 이유 하나만으로

그를 스카웃 할 수는 없는 노릇이었다.

“역시 현은 처음 봤을 때부터 신비로웠어요. 며칠 함께 지내보니 확실히 알겠더군요. 어린 아이같지 않은 그 담대함과 해박한 지식. 마치 동소체처럼 하나의 원소에 여러 가지 이름을 띈 것 같아요. 마치 저명한 화학자의 냄새가 난답니다. 물론 현의 걱정을 모르는 것은

아니에요. 하지만 자신합니다. 저희 연구소를 스카웃 한다면 덩주는 후회하지 않을 거예요. 하지만 이를 증명하기 위해서는 먼저, 미스터 캉의 심사가 필요하겠죠?”

말을 끝마친 티호노프 박사가 아버지를 바라봤다. 이제는 내가 나설 차례는 끝난 것이다. 실제로 티호노프 박사의 연구진이 그라이핀을 상용화시킬 수 있는 인재인지 아닌지는 연구원인 아버지의 몫이었으니. 함께 자리에서 일어나려던 찰나 티호노프 박사와 내 시선

이 마주쳤다. 헌데 눈빛이.

“현, 음악가 말고 화학자의 길을 걸을 생각은 없나요?”

왕구렁이 영감님의 눈빛과 비슷하지 않은가.

* * *

“아버지, 저는 오늘 호텔에 남아 있을게요.”

어찌 보면 내가 화학 연구소에 가서 할 수 있는 일은 없었으니. 더군다나 요 며칠 아버지를 따라 티호노프 박사를 만나러 갈 때면 그 수다쟁이 박사가 날 잡고 한참을 놓아주지 않았었다. 마치 자신의 수제자라도 되는 양 나를 가르치려는 모습이었으니. 하마터면 졸지에

운명에도 없던 화학도가 될 뻔했다.

아버지가 먼저 가신 뒤 나도 슬슬 몸을 움직였다.

“차이콥스키?”

택시 기사가 의문스러운 눈으로 백미러를 힐끔 바라봤다. 호텔에서 나온 동양인 꼬마가 능숙한 러시아어로 다짜고짜 모스크바 음악원으로 가달라고 했으니 의아할 수밖에. 여기서 끝이 아니었다. 러시아는 택시 기사와 손님이 흥정을 하는 시스템이었는데 외국인에게

는 유독 바가지가 심했으니.

“200루블.”

“이봐 꼬마, 적어도 300루블은 받아야 한다고!”

“200루블.”

내가 완강하게 200루블을 요구하자 털보 기사도 결국 두손 두발을 다 들었다. 아무렴, 내가 가격도 안 알아보고 무턱대고 택시를 탔을까 봐? 얼마나 달려갔을까. 며칠 전 보았던 구시대의 영광 레닌과 하이파이브를 하고 복잡한 교차로를 몇 번 지나고 나자 드디어 차이

콥스키 동상이 보였다.

“아무리 봐도 250루블은...”

“200루블.”

목적지에 도착하자 털보기사가 또다시 나를 노려보는 것이 아니겠는가. 얄짤없이 지폐를 건네자 털보 기사가 허탈한 듯 웃었다. 꼬마아이에게 신경질적으로 미간을 찌푸릴 수도 없는 노릇일 테니 답답하겠지. 차창 밖으로는 악기 케이스를 짊어진 학부생들이 즐비하게

보였다. 은은하게 들려오는 연주 소리까지. 벌써부터 진한 클래식의 향기가 풍기지 않은가. 실상 러시아에 간다고 했을 때부터 모스크바 음악원을 방문하는 것이 주목적이었으니.

쓰바시바 러시아―!

난 멀어지는 택시를 향해 손을 흔들곤 걸음을 옮겼다.

*

“차이콥스키, 글린카, 바흐, 베토벤, 모차르트, 루빈시테인.”

누가 세계에서 알아주는 음악원 아니랄까 봐, 저명한 음악가들의 초상화가 연주회장 벽면에 장식되어 있었다. 마치 연주를 잘하는지 못하는지 두 눈을 부릅뜨고 지켜보겠다는 듯이. 어떻게 음악원에 들어올 수 있었냐고? 가는 날이 장날이라고 무료 연주회가 열리는 날

이지 않았던가. 덕분에 경비원의 제지 없이 수월하게 건물 내부로 들어설 수 있었다: 물론, 동양인 꼬마에 대한 따가운 시선은 여전히 느껴졌지만.

그때였다.

두둥. 희미한 울림이 느껴졌다. 어째 발걸음이 저절로 움직이는 것이 희미한 울림의 정체 때문이었으니. 소리가 미약하기는 하지만 분명 이건 슈베르트의 곡이었다. 한국에서 질릴 정도로 연주한 곡이지 않았던가. 타향에서 오랜 친구를 만난 느낌이었으니 발걸음이 절로 동

할 수밖에.

두두두둥―!

연주회장과 떨어진 장소에 있는 연습실이었는데 아직 연주회가 시작되기 전이라 그런지 연주는 계속되고 있었다. 비스듬히 문이 열려있었기에 나도 모르게 몸이 먼저 반응했다. 그 순간 피아노 앞에 앉아 울고 있는 한 청년이 보였다.

“흐음.”

쉴새 없이 움직이는 손가락 사이로 눈물이 뚝뚝 떨어지는 것이 아니겠는가. 청년은 마치 무언가에 분노한 사람처럼 보였다. 방랑자 환상곡은 대단한 감정의 절제가 필요했다. 슈베르트의 피아노 작품 중에서도 기교적으로 가장 어려웠으며 타오르는 듯한 정열과 끊임

없는 인내심이 필요할 정도로 난이도가 높은 곡이었으니. 하물며 저 청년의 자세는 잘못됐다. 연주가 끝나는 그 순간.

“무슨 급한 일이라도 있나요?”

내 목소리에 청년이 화들짝 놀라며 고개를 틀었다. 마치 귀신처럼 나를 바라보는 것이 내가 들어왔다는 것조차도 파악하지 못했던 모양.

“미안해요, 문이 열려있어서 나도 모르게 들어와 버렸어요. 그런데 왜 그렇게 건반을 두드리는 거예요?”

“그게 무슨 소리지?”

청년의 젖은 눈동자에는 여전히 의아한 기색이 가득했다. 동양인 꼬마의 입에서 러시아어가 술술 흘러나오는 것은 물론 당연하다는 듯이 행동하는 대담한 태도 때문일 터.

“급한 약속이라도 있는 사람처럼 박자감이 빨라지잖아요. 특히 2악장에 들어설 때 말이에요, 가장 중요한 부분을 망치고 있으니 곡 전체를 관통하는 리듬이 사라지죠. 그리고 오른손은 왜 그래요? 누가 보면 권투라도 하다가 다친 줄 알겠는데요. 건초염을 앓는 것도 아

닌 것 같은데.”

청년이 무어라 말을 하기도 전에 내가 피아노 앞으로 다가갔다. 운 좋은 줄 알라고, 청년의 구부러진 등 자세를 톡톡 쳐서 바로 잡아주는 것은 물론 어느새 옆자리를 꿰차고 앉기까지. 순식간에 벌어진 일에 청년의 얼굴은 어안이 벙벙한 표정이었다.

“페달링은 알아서 하시고요. 지금부터 그쪽은 왼손으로만 연주할 거예요. 오른손은 내 손등 위에 올려놓은 채 그 감을 따라 가보는 걸로 어때요?”

이게 무슨 소리일까? 청년의 눈동자가 그리 말하고 있었다.

“시작해보죠?”

거부할 수 없는 힘이 담긴 목소리가 천장을 타고 크게 울렸다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 078화 >

‘도대체.’

언제부터 들어와 있었던 거야?

이름 모를 동양인 꼬마였다. 눈물을 훔쳐내고 노려봤지만 돌아오는 거라곤 능숙한 러시아어. 그 발음이 너무도 유창해 잠시 어안이 벙벙했지만 아무래도 이곳에서 나고 자란 아이일 것이다. 헌데 아이의 말 한마디 한마디가 폐부를 휘젓는 것만 같다. 빠른 박자감은 물

론 내 오른손의 문제까지 단박에 알아채는 것이 아닌가. 무어라 반박하고 싶지만, 시선이 마주치자 목울대가 절로 긴장을 머금은 채 경직된다. 도대체 어린 아이의 눈빛이 어찌 저럴 수가 있는 건지.

“시작해보죠?”

거부할 수 없는 힘이 담긴 목소리였다. 자그마한 아이의 오른손이 마치 달에 첫발을 내디뎠던 암스트롱처럼 거침없이 건반을 향했다.

두두두둥―!

혼이 쏙 달아날 지경이었다. 귀신을 마주했다고 해도 단언컨대 이보다 더 놀라지는 않을 것이다. 왼손의 빠르기를 오른손이 마치 연결된 것처럼 따라가지 않는가. 하물며 호흡 호흡마다 내게 눈짓으로 신호를 주기까지. 분명 한 번도 호흡을 맞춰보지 않은 상대였다. 헌

데 아이는 원래 나를 알고 있었던 것처럼 내 오른손을 한 치의 오차 없이 복사해내고 있었다.

“정신 차려요―!”

경종을 울리는 목소리에 정신이 번쩍 들었다. 하마터면 또다시 박자를 놓칠 뻔했으니. 그 순간 칸타빌레, 아이의 오른손이 노래하듯이 다채로운 음색을 구축하고 있지 않은가. 놀라지 않을 수가 없었다. 꿈을 꾸고 있는 것 같았기에.

“허리―!”

자세가 구부정해질 때마다 경종이 울렸다. 마치 옆통수에도 눈이 달린 것처럼 아이는 연주에 시선을 고정함에도 내 모습을 훤히 파악하고 있는 듯했다. 그 눈빛이 어찌나 날카롭던지 여태껏 만나보았던 그 어떤 교수보다도 긴장을 머금게 했으니. 나는 입술을 질끈 깨

문 채 안간힘을 써가며 왼손을 움직였다. 그제야 아이가 흡족하다는 듯이 입꼬리를 말아 올렸다.

“허어억,허억.”

연주가 끝나자, 턱 끝까지 차오른 숨을 겨우 토해냈다. 분명 왼손만 움직였을 뿐인데 평소보다 훨씬 빨리 체력이 소진된 것 같았으니. 등 뒤를 흠뻑 적신 장대비가 그 방증이었다. 하지만 왠지 모르게 개운한 기분이다. 드디어 내 문제점들이 수면 위로 떠올랐으니.

“이제 혼자서 연주해봐요, 2악장까지.”

아이의 목소리에 가슴이 철렁했다. 과연 내가 해낼 수 있을까? 입안이 바짝바짝 마르기 시작했다. 그때였다. 아이의 손이 내 어깨맡을 잡은 것은. 그의 눈동자가 나를 향해 말해주고 있었다. 무엇을 망설이냐고. 그제야 기다란 열 손가락이 건반 위로 내려앉았다.

그 순간,

두웅―!

방랑자 환상곡이 연주되기 시작했다. 종전의 버릇은 어디로 사라진 것인지 다른 사람이 된 듯한 느낌이었다. 아이의 가르침이 머릿속을 떠나지 않는다. 자세와 오른손이 이상해질 때면 머릿속에서 경종이 울리는 것만 같았으니. 거짓말 같은 광경이었다. 첫마디에 연타

되는 리듬이 점차 속도를 떨어뜨리며 반종지로 2악장을 끝마치자.

“됐, 됐어―!”

전율이 관통하는 기분이었다. 온몸이 세차게 떨리는 것은 물론 감격에 차 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 나는 곧장 고개를 돌려 아이를 찾았다. 고마움을 말로 다 표현 못 할 정도의 은인이었기에. 헌데 아무리 주위를 살펴보아도 아이는 보이지 않는다. 마치 원래부터 아무도

없었던 것처럼.

*

-홀홀, 보기 좋구나.

벽에 걸린 차이콥스키 초상화가 그렇게 말을 하는 것 같았으니. 누가 초대원장 아니랄까 봐 이곳저곳에 얼굴이 많이 걸려있기도 하다. 그래, 이 정도 도와줬으면 된 것이다. 입장료라고 생각하지 뭐, 앞으로 그 버릇을 완전히 고쳐낼지는 자신의 역량에 달린 문제였으니.

다시 연주회장으로 걸음을 옮기려는 찰나.

지잉.

이번에는 바이올린 선율이 들려오는 것이 아닌가. 아무래도 연습실이 저곳 한 곳만 있는 것은 아닌 모양. 하지만 이번에도 들리는 선율이 그리 탐탁지 않다. 마치 목에 생선가시가 걸린 것 마냥 껄끄럽기 그지없으니. 아서라, 내가 무슨 자선사업가도 아니고. 그때였다.

-홀홀, 그냥 지나칠게야?

꼭 차이콥스키가 눈치를 주는 것처럼 느껴졌다. 하물며 귓가를 건드리는 이 선율들은 정말 듣고 있기 곤란했다. 작곡을 공부해서일까, 악보를 거스르는 것도 정도껏 해야지. 이건 아예 재창조를 하고 있는 수준이다. 그것도 안 좋은 쪽으로. 만약 모차르트가 살아있었다

면 이 선율을 결코 지나칠 수 없었을 것이다. 아니, 관짝을 박차고 일어나지나 않으면 다행이지. “후―!”

운 좋은 줄 알라고, 연주회장으로 향하던 발걸음을 휙하니 돌렸다. 재능이 없는 연주자였다면 이렇게까지 하지도 않았을 터. 같은 음악가로서의 정이라고 생각하면 좋을 터였다. 더불어 이 찝찝한 기운도 어서 빨리 떨쳐내고 싶었으니.

얼마나 시간이 지났을까.

‘도대체 몇 명이나 봐버린 거야?’

겉잡아도 너댓명은 봐준 것 같았으니. 발걸음을 돌리려고 할 때마다 껄끄러운 선율이 내 귓가를 사로잡으니 그냥 무시할 수가 없었더랬다. 그렇게 마지막 연습실을 나서니 어느새 날이 저물고 있을 정도였다. 그저 연주회가 끝나지 않았기를 바랄 뿐. 한편 차이콥스키

초상화는 변함없는 모습으로 멀어지는 날 바라보고 있었다.

다행히 연주회는 끝나지 않았다. 오히려 1부 공연이 끝난 후 브레이크타임이었으니 이보다 타이밍이 좋을 수는 없었지.

“마담, 혹시 옆에 자리가 있나요?”

“아니요, 없답니다. 어서 앉으세요.”

맘씨 좋아 보이는 러시아 아주머니가 나를 반겼다. 아주머니는 땀을 흘리는 나를 가만히 바라보더니 자신의 물과 수건까지 내어 주셨다. 오오, 마더 러시아―!

그리고는 자신의 아들이라며 옆자리에 함께 앉은 우락부락한 청년을 소개해 주었는데 아무리 봐도 지금 당장 대학 럭비팀에 나가도 손색이 없을 정도다. 순간 덩치라면 빠지지 않는 북유럽의 에릭이 머릿속을 스쳐 지나갔다.

“제 아들은 13살이랍니다, 소년은 몇 살인가요?”

하마터면 사레가 걸릴 뻔했다. 때마침 연주회 2부가 시작되어서 망정이지 아니었다면 저 우락부락한 청년에게 형 소리를 들을 뻔했으니. 주먹이 무슨 내 얼굴만 하지 않은가.

과연,

‘괜히 세계 5대 음악원이 아니구나.’

무료 연주회임에도 불구하고 온몸에 소름이 돋을 정도였다. 물론, 아직 완벽히 다듬어지지 않은 원석들이었지만 듣는 것만으로도 눈과 귀가 이토록 행복할 수가 있다니. 이들이 얼마나 피나는 노력을 했을지 가히 상상도 되지 않을 정도였다. 이 시간이 계속되었으면 좋

겠다는 생각이 들 즈음 사회자가 무대 위로 올라섰다.

“마지막 무대는 바이올리니스트 안나의 연주입니다.”

청중들의 관심이 일제히 집중되는 것이 느껴졌다. 일전에 봤던 모습은 결코 내 착각이 아니였었다. 순백의 드레스가 백금발과 조화를 이루니 정말 백장미가 사람으로 변해 걸어 다니는 것 같았으니. 하물며 반짝이는 초록 눈동자는 어떤가, 웬만한 여배우는 상대도 되

지 않을 만큼 우수에 가득 차 있다. 활을 들어 올리는 자태마저 영화의 한 장면을 연상시키니 청중들 모두가 넋을 놓고 그 모습을 바라봤다.

지잉―!

날카로운 선율이 천장에 닿았다. 내 입꼬리가 천천히 올라갔다. 한없이 가녀려 보였던 소녀가 저토록 단숨에 성장하다니. 더 이상 우스꽝스러운 표정으로 긴장을 풀어주지 않아도 되었다. 차이콥스키 바이올린 협주곡 라장조 35번, 초대원장이었던 그가 들었다면 기립

박수를 쳐줄 것이다. 하지만 영원할 것 같은 악보에도 겹세로줄 위 페르마타는 있는 법. 마지막 피날레가 흩날리고 우레와 같은 박수가 터져 나올 때.

‘오랜만이야, 안나.’

거짓말처럼 안나와 내 시선이 마주쳤다.

* * *

두근 두근 두근.

손질된 긴 머리카락이 바람결에 출렁였다. 세찬 고동소리가 들리는 것이 마치 누군가 심장을 사정없이 두드리는 것만 같았다. 연주가 끝난 뒤 협주를 맡았던 지휘자와 인사를 나누고 무수한 악수를 나눴다. 청중들의 환호와 교수님의 칭찬에도 안나의 머릿속에는 계속

해서 한 장면만이 반복된 필름처럼 떠오르고 있었다.

‘어떻게?’

분명 현이었다. 특히나 마지막 입 모양은 아직도 기억 속에 생생하다. 당장 무대에서 뛰쳐 내려가고 싶었지만 애써 억눌렀다. 최대한 서둘러 연주회장을 찾았지만 현의 모습은 보이지 않았다. 도대체 어디로 간 것일까? 설마 자신이 보았던 것이 착각일까? 안나는 순백

의 드레스를 두 손으로 잡은 채 잰걸음으로 내달렸다.

“하만 아저씨······!”

안나는 말을 끝까지 잇지 못했다. 모스크바 국립음악원의 경비를 총괄하고 있는 하만을 찾아갔지만 이미 선객이 여럿 있었기 때문. 하나같이 안면이 있는 학부생들이었다. 피아노, 바이올린, 심지어는 비올라에 이르기까지. 협연하다 보면 만날 때가 종종 있었으니. 그

들도 안나의 얼굴을 확인하고는 놀란 기색이 역력하다. 누가 뭐래도 안나는 현재 모스크바의 떠오르는 별이었기에.

“안나, 설마 너도 동양인 꼬마를 찾으러 온 거니?”

이들이 어떻게 안 것일까?

안나가 무어라 말을 하기도 전에 하만이 고개를 절레절레 저어 보였다. “이 앞에 있는 학생들도 마찬가지란다. 동양인 꼬마가 갑자기 연습실에 나타났다가 또 갑자기 사라졌다는데 이게 말이 되는 소리여야지. 단체로 환각에 시달리는 건 아닐 테고, 유령이라도 본 거 아니니? 키가 이 정도 오는 애라면 고작 해봐야 열 살도 안 됐을 텐데 어

떻게 너희들을 가르칠 수가 있단 말이야?”

안나는 일순 샤펠에서 만났던 음악의 신을 떠올렸다. 자신들의 문제점을 단박에 찾아내던 소년을. 하지만 학생들은 저들도 억울하다는 모양새다. 분명 제 눈앞에 있었던 동양인 꼬마가 감쪽같이 사라졌으니 의아할 만도 하다. 경비원 하만은 여전히 유령을 본 게 아니

냐고 말하고 있었다. 과연 무엇이 진실일까,

“정말 유령이었을까...?”

어느 피아니스트의 떨리는 목소리처럼 학부생들은 말을 잇지 못했다. 저들이 생각하기에도 이해가 되지 않는 기적 같은 일이었기 때문. 그 누가 그토록 단숨에 모두의 문제를 파악해 낼 수 있겠는가, 그건 차이콥스키가 살아 돌아와도 힘들 것이다. 왠지 모여있는 사람

들의 등 뒤로 서늘한 바람이 부는 것만 같았으니. 모스크바 음악원에 꼬마 유령의 전설이 자리매김하는 순간이었다.

*

“티호노프 박사가 참 좋아하겠구나, 현아.”

아버지와 함께 숙소를 나서 박사의 연구소로 향했다. 어째 영락없이 도축장에 끌려가는 망아지 같지 않은가. 며칠 전 모스크바 음악원을 갔다가 늦은 시각 되돌아오는 바람에 아버지에게 한바탕 혼쭐이 난 뒤였다. 아무렴, 나라고 연락을 안 하고 싶었겠는가. 연주회에

몰두해 있다 보니 시간을 깜빡 잊고 만 것이다. 안나와 인사도 못 나누고 부리나케 택시를 잡아탔을 정도였으니. 조금만 더 늦었더라면 수십 년 만에 엉덩이를 흠씬 두들겨 맞았을지도 모르는 일이다.

“그라이핀의 상용화가 성공한다면 앞으로 많은 분야에서 지각변동이 일어날 것입니다. 일례를 들어보죠. 1m2의 그라이핀 한 층으로 투명한 해먹을 만들 수 있을 겁니다. 위에는 현처럼 작은 체구의 소년이 올라타도 문제가 없을 만큼 튼튼할 거예요. 그리고 해먹의 무

게는 1mg이 되지 않습니다. 강도는 강철보다 수백 배는 높은데 말이죠. 이 점을 이용한다면 무수한 업종에 쓰일 수 있을 겁니다. 스포츠, 군사, 등등 전기전도성이 높으니 전자는 말할 것도 없겠죠오?”

누가 수다쟁이 박사 아니랄까 봐, 날 붙잡고는 놓아줄 생각을 하지 않았으니. 오죽하면 이제는 티호노프 박사의 성대모사까지 할 수 있을 정도였다. 하지만 이따금 대화를 듣고 있다 보면 박사의 선견지명에 놀랄 때가 한두 번이 아니었다.

“시대는 언제나 변화합니다. 지금 이 순간에도 말이에요. 현, 저는 앞으로 머지않은 미래에 사람들이 전화기로 모든 것을 즐길 것이라 예상합니다. 단순히 음성통화를 하는 것만이 아니라 인트라넷은 물론 영상을 보고, 현금을 대신해 결제도 하고, 가상현실도 가능하도

록 만들어줄지도 모르죠. 참 이건 제 친구들이 저한테만 은밀히 알려준 이야기입니다.”

“친구분이 무슨 일을 하시는데요?”

미국립 과학재단이 아니면 NASA에 있는 것이 아닐까.

“헐리우드에서 영화감독을 하고 있답니다. 형제끼리 아주 합이 잘 맞거든요.”

허탈한 웃음이 터져 나올 뻔한 것을 애써 참아냈다. 설마하니 영화감독일 줄이야. 어찌 보면 틀린 말도 아니었지. 공상과학이야말로 미래를 가장 잘 표현하고 있었으니. 우리도 상상이 현실이 되는 순간을 매 순간 지나치고 있지 않은가.

“참, 현 음악에 관심이 많다고 그랬나요?”

“그렇습니다.”

아무래도 아버지께서 내가 국제콩쿠르에서 대상을 차지한 것은 말하지 않은 모양. 티호노프 박사는 클래식에는 애초에 관심이 없어 보였으니 그저 날 단순히 음악을 좋아하는 학생 정도로 생각하고 있을 것이다. 그러니까 기회만 잡으면 화학도로 전향시키려 하는 것

일 터.

“제 사촌 형님이 이번에 모스크바 음악원의 학과장으로 취임하는데요. 시간이 괜찮다면 축하를 해주러 갈 생각인데, 현도 함께 가겠어요? 음악가들에게는 그 무엇보다 바라마지 않는 곳이니까요. 아주 좋은 경험이 될 겁니다. 더욱이 흥미로운 것은 지금 모스크바 음악

원에 엄청난 전설이 내려지고 있다고 하더군요.”

듣던 중 반가운 소리였다. 근데 무슨 전설을 말하는 것일까.

“아 글쎄, 꼬마 유령이 음악원에 돌아다닌답니다. 운이 좋으면 우리도 꼬마 유령을 만날지도 모르죠.”

꼬마 유령?

왜일까, 이상하게도 귀가 간지러운 것은.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 079화 >

“취임식?”

홍차가 바람결에 일렁였다.

“알렉세이, 그건 내 취향에 전혀 맞지 않는 일이라네. 자네도 음악원장으로 임명되었을 때 이례적으로 취임식을 하지 않은 것으로 알고 있네만?”

남들의 관심을 받는 것은 무대 위에서 족했다. 감투를 쓰고자 기나긴 안식을 끝낸 것도 아니었으니. 더군다나 만약 절친한 지기 알렉세이가 장으로 있지 않았다면 학과장 자리도 사양했을 것이다.

“안톤, 말은 바로 해야겠군. 차이콥스키에는 나를 기다린 학부생보다 자네를 기다린 이들이 훨씬 많을 테니 말일세. 만약 자네가 적극적으로 나섰다면 아마 이 장 자리도 내가 아니라 자네가 앉아 있을 테지. 알잖나, 내가 학생들에게 인기가 별로란 것을.”

“아직도 학생들을 절벽 끝까지 몰고 가나? 어미 사자처럼 말일세.”

알렉세이가 볼을 실룩였다. 음악원장이 교편을 잡는 일은 극히 드물었다. 초대원장 차이콥스키가 백년전 화성학을 가르친 이후 처음이었으니. 학부생들에겐 좋은 기회가 아니냐고? 물론, 하지만 알렉세이의 성정을 생각한다면 학부생들에게 모진 독설을 아끼지 않았으리라. 오죽하면 젊은 시절 실력이 모자란 교수에게도 직설을 아낌없이 퍼붓던 그였으니.

“이번 취임식 때 영원한 마에스트로도 참석하신다고 하니, 빠질 생각은 하지 말게나.”

“구스타프께서 말인가?”

안톤의 목소리가 절로 높아졌다. 놀라지 않을 수가 없었지. 구스타프가 누구란 말인가, 야샤 하이페츠와 함께 시대를 풍미한 전설적인 바이올리니스트이며 이제는 영원한 마에스트로로 수많은 음악가의 존경을 한몸에 받는 인물이었으니.

“안톤, 자네가 평판이 좋긴 좋은 모양일세. 여기저기서 빠지지 않고 취임식을 축하하러 오겠다고 하니 말이야. 오죽하면 음악원에 유령이 나타났다고 하지 않겠는가. 유령도 자네를 반기는 모양이지.”

“유령? 차이콥스키를 말하는 건가?”

안톤과 알렉세이가 모스크바 음악원의 학부생이었을 시절 나돌았던 괴담이었다. 회중시계가 자정을 가리키는 그때 연주회장의 차이콥스키 초상화가 살아 움직인다는. 허무맹랑한 이야기 같았지만 당시에는 믿는 이들이 꽤 되었다.

“알렉세이, 자네 기억나나. 어렸을 적 기숙사에서 했던 내기 말일세. 보드카 게임에서 진 사람이 연주회장에 놔두고 온 악보를 가지고 오는 것이었는데. 결국 자네가 걸렸었지 아마?”

“크흠, 기억 안 나네. 도대체 언제적 이야기를 하는겐가.”

“마치 어제 일처럼 생생하구만. 그날 자네 연주회장에 들어섰다가 그대로 기절하지 않았나. 야간순찰을 하시던 경비원을 차이콥스키 유령으로 착각을 하고 말이지. 이번에도 음악원에 차이콥스키의 유령이 떠돌고 있는 모양이지?”

그 순간 알렉세이가 미간을 좁히곤 고개를 가로저어 보였다.

“아닐세, 이번엔 꼬마 유령이라더군.”

한바탕 기분 좋은 웃음소리가 방문 너머로 울려 퍼졌다.

*

톡톡―!

어째 귀가 간지러운 것이 샤워하다 물이라도 들어간 모양. 오랜만에 아버지와 함께 정장으로 갈아입었다. 어머니께서 혹시 몰라 챙겨주신 것인데 이렇게 입을 일이 생길 줄이야. 아무렴, 타지에서 행사에 참여하게 될 줄은 꿈에도 몰랐었으니.

“현아, 항상 느끼는 건데 이 호텔은 참 영화 속 건물 같구나?”

호텔 입구에서 택시를 기다리며 아버지가 하신 말씀이었다. 나는 고개를 들어 호텔을 바라봤다. 정말이었다. 온통 분홍색인 외관은 물론이고 친절한 지배인 또한 앤더슨 감독의 그랜드 부다페스트 호텔을 떠올리게 했을 정도였으니. 때마침 러시아식 구형 택시가 도착했다.

“차이콥스키?”

택시 기사가 백미러로 우리의 얼굴을 확인하고는 화들짝 놀랐다. 다름 아닌 일전에 내가 만났던 털보 기사였기 때문. 첫 손님부터 주머니 속을 든든하게 채우려 했던 털보 기사의 얼굴이 왈칵 일그러졌다. 내가 애진즉 입 모양으로 200루블을 말하고 있었기 때문.

“다 왔습니다, 손님.”

그래도 미운 정이 고운 정이라고 털보 기사에게 20루블을 더 얹어주었다. 사람 사는 곳이 다 똑같지 않은가. 저 사람도 결국 누군가의 아버지일 테니. 구시대의 영광 레닌 동상을 지나쳐 도착한 차키콥스키 동상 앞이었다. 허나 한참을 기다려도 티호노프 박사는 보이지 않았다. 결국 손목시계를 바라보다 못한 아버지가 한 말씀 하셨다.

“티호노프 박사가 생각 보다 늦는구나?”

“원래 러시아 사람들이 약속시간을 그렇게 제때 맞추진 않는데요, 아버지.”

틀린 말은 아니었다. 약속시간을 칼같이 지키는 민족은 그리 흔하지 않았으니. 다행이라면 티호노프 박사가 아랍계열이 아니라는 것이다. 지난 삶에서도 느꼈었지만 약속시간에 늦은 중동 바이어가 인샬라(신의 뜻대로.) 하며 변명할 때는 꿀밤을 때려주고 싶은 정도였으니. 그때였다.

“저기 오네요?”

멀리서 봐도 척 눈에 들어오는 낡은 자동차였다. 웬만한 올드카는 상대도 되지 않을 만큼 연식이 오래되어 보였는데 아마도 부품이 전부 제각기이리라. 우리를 발견한 티호노프 박사가 창문을 손으로 마구잡이로 내려서 열고는 손을 연신 흔드는데 차가 앞뒤로 흔들렸다, 아아 그러지 말라고. 혹여 사고라도 날까 보는 사람이 더 무서웠기에.

“미스터 캉, 늦어서 정말 죄송합니다, 블랙 마틴이 중간에 퍼져서 말이죠.”

“블랙 마틴이요?”

“이 녀석 말입니다. 냉각수가 전부 말라비틀어진 걸 확인하고는 곧장 응급 치료에 들어갔습니다. 하마터면 블랙 마틴을 갓길에 버려두고 올 뻔했지 뭡니까. 앞으로 저랑 이십 년은 더 함께해야 할 친구인데 말이죠. 하하.”

어째 낡은 자동차에 이름도 있었던 모양. 그나저나 응급 치료를 했다고 말하는 것을 보니 취임식이 끝난 후에는 아무래도 택시를 타고 돌아가야겠다. 자칫했다가는 블랙 마틴보다 내가 먼저 응급실에 실려 갈지도 몰랐으니.

“박사님, 생각보다 사람이 엄청 많은데요?”

단순한 학과장의 취임식이라고 생각하기에는 모스크바 음악원을 찾은 인원이 꽤 많지 않은가. 입구부터 사람들이 드글드글 거리는 것이 취임식장에는 얼마나 많을지 상상이 가지 않을 정도였다.

“제 입으로 이런 말을 하기 뭐하지만, 저희 사촌 형님께서 러시아 클래식계에선 꽤나 알아주는 분이십니다. 갑자기 몇 년 동안 세계를 여행하시다가 돌아오시는 통에 얼굴을 못 본 지도 꽤 되었죠. 참, 그리고 러시아에서는 이런 행사가 있을 때면 가족들이 총출동한답니다. 저 앞에 걸어가고 있는 사람들은 전부 제 친척입니다. 저 뒤쪽에도요.”

티호노프의 말처럼 정말 닮은 사람들이 많지 않은가. 러시아 사람이라 전부 비슷하게 생긴 줄 알았거늘. 알고 보니 다들 혈연관계였던 모양. 그나저나 참석장을 지닌 티호노프를 앞장세워서 걸음을 옮기는데 경비원 아저씨가 나를 긴가민가한 표정으로 바라봤다.

“안톤 티호노프 학과장님의 취임식장을 찾으시는 손님분들은 이쪽으로 가시면 됩니다.”

학부생들이 취임식장을 안내해주고 있었는데 어째 낯익은 인물이 보였다. 짙은 갈색 머리하며 기다란 손가락이 꽤나 인상에 남았던 청년이었으니. 이번에는 눈물을 흘리지 않았다는 것만 빼면 그 전 기억 속의 모습과 똑같았다. 무의식적으로 취임식장을 안내하던 청년의 시선이 불현듯 나를 스쳐 지나갔다. 그리곤 다시 용수철처럼 고개를 팩하니 돌리는 것이 아니겠는가.

“······!”

청년의 눈이 점차 화등잔만 하게 떠졌다. 누가 보면 귀신이라도 마주한 사람 마냥.

* * *

끼리릭―!

기숙사 식당 문이 부서지기라도 할 듯 비명을 내지르며 화들짝 열렸다. 식사를 하고 있던 학생들의 얼굴에는 의문이 가득했다. 것도 그럴 것이 취임식장 안내를 맡고 있어야 할 녀석이 땀에 흠뻑 젖은 채로 식당까지 뛰어왔지 않은가. 조금만 있으면 교대를 해줄 것인데 그런데도 이렇게 부리나케 달려온 것은 이 달콤한 수프 냄새를 참지 못한 것이 분명할 터.

“막심, 조금만 있으면 교대인데 뭐가 급하다고 이렇게 뛰어와? 네가 자리를 비우면 학과장님 취임식을 찾은 손님들이 길을 잃을 거 아니야. 우리 음악원이 얼마나 큰지 벌써 까먹은 거야?”

가장 가까이서 오믈렛을 먹고 있던 덩치 큰 여학생이 자리에서 일어났다. 큼직한 손아귀에 굳은살이 많이 배인 것이 아마도 타악기를 연주하는 학생이리라. 그제야 나머지 학생들이 안도하는 눈치였다. 만약 갈색 머리 막심이 허무맹랑한 변명을 할 적에는 저 여학생의 손에 들리는 것은 채가 아니라 몽둥이가 될 테니.

“유, 유, 유!”

헌데 막심이 마치 헛것을 본 사람 마냥 횡설수설하는 것이 아닌가. 그제야 학생들은 막심이 단순히 달콤한 수프 냄새에 취해 온 것이 아니라는 것을 깨달았다. 흥분해서 말을 제대로 내뱉지 못하는 막심의 어깨 위에 여학생의 두툼한 손바닥이 닿았다. 마치 고장 난 오뚝이 인형을 고치듯 어깨를 잡은 손에 몇 번 스냅을 싣자 막심의 몸이 바이킹을 타는 것 마냥 세차게 흔들렸다.

“막심, 제대로 말해!”

경종을 울리는 목소리에.

“유, 유령이 나타났어!”

“유령?”

“그래, 그때 내가 봤다던 아이 말이야.”

이미 모스크바 음악원에 파다하게 퍼진 전설이었다. 몇몇 교수들은 수십 년전 유행처럼 번졌던 차이콥스키 유령의 뒤를 이을 괴담이라고 할 정도였으니. 설마하니 그 유령이 다시 나타났다고 말하는 것일까. 아서라, 것도 이 벌건 대낮에? 허나 뒤이어진 외침에 식사를 하던 학생들이 일제히 자리에서 일어났다.

“지금 유령이 취임식장에 앉아 있다고―!”

*

벽면에 붙은 베토벤, 모차르트, 차이콥스키, 글린카, 루빈시테인의 눈동자가 형형하다. 평소에는 연주회장으로 사용하는 공간을 오늘만큼은 취임식장으로 쓰는 모양. 누가 보면 유명한 음악가의 독주회가 있다고 생각이 들 만큼 1층과 2층까지 전부 만석이었다. 얼마나 많은 이들이 왔는지 계단에도 사람들이 서 있었을 정도였으니 더 말해봐야 입만 아프다.

어?

그때였다.

‘마에스트로?’

러시아의 거장 알렉세이가 단상 위로 올라서고 있지 않은가. 치켜 올라간 눈썹을 물론이고 날카로운 눈동자는 예나 지금이나 변함이 없다. 반가움에 나도 모르게 자리에서 일어날 뻔했다.

“저분이 바로 모스크바 음악원장이십니다.”

“예?”

“러시아에서 아주 알아주는 마에스트로이시죠. 얼마나 카리스마가 넘치는지 별명이 창공의 독수리입니다.”

설마하니 마에스트로가 모스크바 음악원장을 맡았을 줄이야. 후학을 양성하는 데는 전혀 관심이 없어 보이던 분이었으니. 뒤이어 또 다른 인물이 단상 위로 올라서는데 이번에는 아버지가 나에게 눈치를 주셨다.

‘노신사?’

러시아 항공에서 만났던 노신사였다. 슈베르트 방랑자 환상곡에 대해 열띤 토론을 나눴던 인물이니 얼굴을 잊으려야 잊을 수 없었다. 눈썰미 좋은 아버지 또한 단박에 알아보신 듯했다. 저분이 도대체 여기에는 왜?

“제 사촌 형님이십니다. 이번에 모스크바 음악원의 학과장을 맡게 되셨죠.”

나도 모르게 헛웃음이 터져 나올 뻔했다. 우연도 이런 우연이 있을 수 있단 말인가. 안톤 학과장의 취임사가 마치 운명교향곡처럼 들릴 정도였지. 열띤 환호를 받는 것은 보니 정말 모스크바 음악원에서 손꼽아 기다렸던 교수였던 모양. 고약한 인상의 마에스트로마저도 지금만큼은 크게 미소짓고 있지 않은가. 취임식이 끝나갈 즈음 알렉세이가 마이크 앞으로 다가섰다.

“오늘 취임식을 찾아주신 수많은 분들께 모스크바 음악원을 대신해 감사를 표하는 바입니다. 특히 아직 독주회의 일정이 남았음에도 모교를 찾아준 바이올리니스트 안드레이와 쇼팽 콩쿠르에서 우승을 수상하고 축하공연을 준비 중인 카를레야.”

꽤나 유명한 인물들이 참석하지 않았던가.

“그리고 브뤼셀에서 이곳 모스크바까지 취임식을 축하하기 위해 찾아주신 영원한 마에스트로 구스타프께도 깊은 영광을 표하는 바입니다.”

구스타프? 영원한 마에스트로도 음악원을 찾았다니! 생각보다 엄청난 행사라는 사실이 새삼 실감이 났다. 그때였다. 제자리로 돌아가려던 알렉세이의 시선이 한 곳에 고장 난 것처럼 멈춰 선 것은. 시간이 멈춰버린 것 같은 그의 눈동자에 모두가 의아함을 표하고 있었다.

꿀꺽―!

목울대가 크게 출렁였다. 것도 그럴 것이 알렉세이가 마치 ‘시건방진 꼬맹이?’라며 나를 바라보는 것처럼 느껴졌으니. 일순 알렉세이의 볼이 천천히 실룩였다. 기분 좋은 일이라도 있는 사람처럼.

“그러고 보니 퀸엘리자베스 콩쿠르에서 최연소 대상을 수상한 분도 몰래 참석을 해주셨군요.”

알렉세이가 손을 들어 청중석 한가운데를 가리켰다.

“오랜만입니다, 바이올리니스트 현.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 080화 >

꿀꺽―!

그 순간 트루먼 쇼의 한 장면이 떠올랐다.

모두가 나를 바라보고 있는 것 같지 않은가. 물론 차이점은 있다. 트루먼이 영화 속 각본이었다면 지금은 실제상황이었으니. 옆자리에 앉아있던 티호노프 박사의 얼굴에는 놀란 기색이 역력했다. 설마하니 내가 그토록 알아주는 바이올리니스트일 줄은 꿈에도 몰랐던

모양. 정지버튼을 누른다고 상황이 끝나는 것이 아니었다. 오히려 아프리카 한복판에서 발가벗고 있는 것 마냥 열기가 점차 뜨거워졌기에.

“바이올리니스트 현, 그러지 말고 이리로 오시겠습니까?”

어째 마에스트로가 화룡점정을 찍는 것이 아니겠는가. 그가 가리킨 곳은 단상 위에 마련된 귀빈석이었다. 앞서 호명된 귀빈들이 하나같이 모여 앉아있는 곳. 그의 말이 끝나자마자 거짓말처럼 자리하나가 더 마련되었다. 마에스트로는 오히려 이 상황을 즐기는 것처럼

보였다. 설마 예전 브뤼셀 공항에서의 일로 복수라도 하는 것일까?

“실례하겠습니다.”

홍해를 갈랐던 모세가 이러한 기분이었을 것이다. 지난 삶 국회의원을 준비하면서도 받아본 적 없던 무수한 관심을 이번 삶에서 이렇게나 많이 받을 줄은 몰랐지. 안드레이, 카를레야 러시아의 차세대 거장들이 나를 신기하게 바라보는 것은 물론 영원한 마에스트로 구

스타프가 맘씨 좋은 할아버지처럼 나를 반겼다.

“2년 전 이후로 처음이지요, 현?”

“예, 마에스트로.”

“예전보다 더욱 성장해 보이는군요. 홀홀.”

난 그들에게 예의 바르게 고개를 숙이곤 자리에 앉으려는데 문득 알렉세이의 얼굴이 보였다. 이거야 원, 고약한 인상의 마에스트로가 쉴 새 없이 볼을 실룩이는 것을 보니 복수 맞네, 맞어!

“다음으로 먼 곳에서 찾아와주신 귀빈분들의 축사가 있겠습니다.”

뭐?

마에스트로의 말이 끝나기 무섭게 안드레이가 자리에서 일어나는 것이었으니. 축사의 시작이었다. 예정에도 없던 참석이었으니 나는 조용히 넘어갈 줄 알았다. 영원한 마에스트로 구스타프의 기나긴 축사가 끝나고 나서였다. 그 순간 마에스트로가 마이크를 잡고는 나

를 바라보는 것이 아니겠는가.

“바이올리니스트 현?”

어쩌다 이렇게 됐는지 모르겠다.

분명 아침까지만 해도 간단히 학과장 취임식을 위해 머릿수만 채워주면 된다 생각했거늘. 정신을 차리고 보니 단상 위에서 서서 수많은 참석객을 바라보고 있지 않은가. 아버지는 물론 티호노프 박사의 시선이 보였고 입구에 서있는 갈색 머리의 청년도 보였다. 주위에

친구들이 줄지어 서 있었는데 개중에는 내게 레슨을 받았던 학생들도 보였으니. 다들 하나같이 놀란 표정이다. 아무렴, 나라고 놀라지 않을까. 마에스트로가 고약한 손길로 마이크를 내 키에 맞춰주기까지 하는데.

무어라 말해야 할까.

허나 마이크 앞에 서자 긴장이 거짓말처럼 삼켜졌다. 하물며 축사는 언제나 준비되어있었다. 지난 삶 국회의원을 준비하며 여러 유세현장을 돌아다녔지 않던가. 모스크바 음악원의 앞날에 무한한 영광이 깃들기를 바라며 미소 지었다.

“현입니다.”

첫 마디에 모두가 놀란 얼굴이었다. 동양인 꼬마의 입에서 능숙한 러시아어가 흘러나오기 시작했으니.

*

“어떻게 이런 우연이―!”

안톤의 얼굴이 끓어오르는 주전자처럼 붉어졌다. 점잖던 친구의 흥분에 알렉세이는 헛웃음을 터뜨릴 뻔했다. 말도 되지 않는 우연이지 않은가.

“설마 자네가 기내에서 만났던 아이가 그 친구일 줄이야.”

모스크바 음악원의 학과장과 슈베르트의 방랑자 환상곡을 두고 열띤 토론을 벌였던 아이가 바이올리니스트 현이었을 줄이야. 그 순간 꽃잎이 띄워진 찻잔이 들어 올려졌다. 홍차의 풍미를 즐기는 구스타프의 얼굴에는 흥미로운 기색이 가득했다. 것도 그럴 것이 들려

오는 이야기가 하나같이 심상찮았으니.

“마에스트로, 입맛에는 맞으십니까?”

알렉세이의 자세가 정중한 학생 못지않다. “괜찮네, 편하게 이야기들 나누게나. 나도 그 아이의 이야기를 듣는 것을 아주 좋아하니 말이야. 만약 이 자리에 유리가 있었다면 나처럼 귀를 쫑긋 세웠을 테지.”

안드레이와 카를레야는 거장들의 대화에 입도 뻥긋할 수 없었지. 이 자리에 앉아있다는 것 자체가 영광이었다. 눈앞의 거장들은 살아있는 전설이나 마찬가지니. 헌데 들려오는 이야기가 하나같이 의문투성이었다. 하물며 방금 전 영원한 마에스트로가 지칭한 유리는 베

를린 필의 사자를 말하는 것이 아닌가. 거장들의 대화가 이어질수록 어안이 벙벙해졌다.

“알렉세이, 그래도 갑자기 그렇게 축사를 하라고 한 건 너무했네. 아무 준비도 없이 얼마나 당황했겠나. 내가 학과장이라는 사실은 물론이고 자네가 장이라는 사실도 몰랐던 모양이던데 말이야.”

“흥. 그 시건방진, 아니 현이 그 정도로 놀랬을 것 같은가. 자네도 보지 않았나. 마이크 앞에 서서 당당히 좌중을 살피는 것을 말이야. 말하는 것은 또 어떻고? 언제 그렇게 러시아어가 늘었는지 모를 정도로 달변을 펼치지 않던가. 아마 키릴문자로 책을 쓸 정도일 걸세.

그 친구는 2년 전에도 사람을 놀래키는 재주가 있더니만, 전혀 녹슬지 않았어.”

옆에서 둘의 대화를 가만히 듣고 있던 구스타프 또한 조용히 고개를 끄덕였다. 전혀 준비하지 않은 축사라고 생각하기에는 생각지 못할 정도였으니. 마치 오랫동안 사람들 앞에서 연설을 한 노련한 정치가 같은 모습에 더 가까웠다면 모를까. 그때였다.

똑똑.

노크와 함께 드디어 그들이 기다렸던 인물이 들어섰다.

“안녕하십니까, 마에스트로. 방금 전에는 경황이 없어 제대로 인사를 못 드렸습니다. 이렇게 다시 만나 뵙게 되어 영광입니다.”

강현이 구스타프를 시작으로 알렉세이, 안톤에 정중히 인사를 했다. 그리고 안드레이와 카를레야에게도 짧은 목례를 했는데 긴장한 기색이라곤 전혀 찾아볼 수 없었다. 마치 이런 상황을 수없이 겪은 것처럼 능숙하게 행동하지 않는가. 과연 어린 아이라고는 볼 수 없

는 담대함이었다.

“현, 앞으로 얼마나 더 모스크바에 머무를 생각인가?”

“아마 다음 주가 되면 다시 한국으로 돌아가야 할 것 같습니다.”

“그렇게나 빨리?”

“예, 아무래도 이번 여행의 목적을 이미 이뤘으니까요.”

알렉세이의 깊은 눈두덩이가 고민을 머금었다. 이내 오렌지 주스를 홀짝이는 강현을 바라보며 조심스럽게 운을 띄우는데.

“자네, 내가 브뤼셀에서 이례적으로 최고점을 준 것을 알고 있나?”

“알고 있습니다. 콩쿠르 직후 심사위원분들의 채점표가 공개되지 않았었습니까.”

놀랄 일이었지. 평소 강현을 대했던 알렉세이의 눈빛만 보자면 최하점을 줘도 이상하지 않은 일이었지만 실상 알렉세이는 계속해서 강현에게 최고점을 선사했었다. 그야말로 한 명의 음악가로 완전히 인정한다는 뜻이었다.

“그럼 잘 되었군, 부탁할 일이 있으니 말이야.”

“예?”

알렉세이의 치켜 올라간 눈썹이 기분 좋은 듯 들썩였다.

* * *

아침일찍 마주한 티호노프 박사의 안색이 좋지 않아 보였다. 취임식이 끝나고 마에스트로들과의 만남 때문에 일찍 헤어졌었으니 나로서는 그 이유를 알 방도가 없다. 물론, 티호노프 박사가 기다려주겠다고 했지만 내가 한사코 괜찮다고 말했었다. 그의 애마를 타는 것

은 한 번으로 족했기에. 설마 그 사실을 알아버린 것일까? 하지만 내 예상과 전혀 다른 말이 튀어나왔으니.

“현, 아무리 제가 동소체를 닮은 사람이라고 말했기로서니 그렇게 다른 모습이 있었을 줄은 정말 상상도 못 했습니다. 어떻게 국제콩쿠르에서 대상을 차지한 유명한 바이올리니스트라는 사실을 숨긴 것입니까?”

물어보지 않았으니까요.

박사의 표정이 어째 실연당한 사람 같아 보였다. 이럴 줄 알았다면 아버지를 따라 화학 연구소에 출근 도장을 찍는 것이 아니었는데 말이다.

“현을 처음 본 순간 저는 엄청난 화학반응을 느꼈습니다. 마치 몸속에서 폭죽이 여러 갈래로 나누어져 터지는 것 같았죠. 팡파르가 울리듯이 말이에요. 니트로글리세린을 최초로 합성한 소브레로도 이만큼 놀라지는 않았을 거예요. 드디어 제 뒤를 이을만한 수제자를

발견했다고 생각했었는데 말입니다...!”

떡 줄 놈은 생각도 않는데 김칫국물을 너무 시원하게 마시는 것이었으니. 티호노프 박사가 과장된 손짓으로 자신의 얼굴을 쓸어내렸다. 그 모습이 마치 뮤지컬의 한 장면 같았다. 아무래도 이 수다쟁이 박사님은 과학자보다는 희극인에 더 잘 어울리는 것 같지 않은가.

연기를 한다면 분명 오스카상을 거머쥐리라.

“참, 다음 주면 한국으로 돌아간다고요?”

“예, 박사님. 이제 돌아가야죠.”

티호노프 박사는 때때로 아버지보다 나를 더 편하게 여겼는데 나이를 떠나서 대화코드가 맞다고 생각한 모양이었다. 아버지는 이번 미팅의 총괄자로서 어떻게 보면 화학 연구소 전체를 스카웃하는 비즈니스였기에 말을 많이 아끼시는 모습이었다. 설령 아버지의 마음

에 든다고 할지라도 최종적인 선택은 아무래도 할아버지의 손에 달린 것이었으니. 그때였다.

“현, 아직도 늦지 않았습니다. 이따금씩 보이는 당신의 미래지향적인 사고와 영민한 두뇌는 비단 예술가로서의 삶을 살기에는 너무 아깝습니다. 인류를 위해 지대한 공을 펼쳐야하지 않겠어요?”

수다쟁이 박사님이 내 손을 덜컥 잡더니 일순 눈을 빛낸다. 마치 탁월한 아이디어가 떠올랐다는 듯이.

“음악을 하는 화학가 어떻습니까?”

* “이봐 꼬마, 혹시 차이콥스키 음악원의 학생인 거야?”

마에스트로의 부탁을 들어주기 위해 러시아식 구형 택시를 잡아탔는데 이런 우연이 있읆까. 어째 내 전담 택시가 되어버린 것 같은 털보 기사였다. 그 또한 이제는 가격을 흥정하기 보단 내 정체가 자못 궁금한 모양이다. 내가 항상 모스크바 음악원만 가달라고 하니 그

럴법도 했다.

“학생은 아니고 바이올리니스트 입니다.”

“그래? 다음에 기회가 되면 연주회에 초청해주라고, 우리 가족들하고 다 함께 갈 테니. 이국땅에서 동양인 혼자 있다고 너무 기죽지 말고 말이야! 뭐, 택시비를 흥정하는 걸 보면 웬만해선 기가 죽을 거 같지 않지만. 자, 다 왔구만.”

아무렴, 장사 좀 할 줄 아는 아저씨이지 않은가. 나도 모르게 지갑에서 50루블을 더 얹어서 꺼내고 있었으니. 차이콥스키 동상을 지나쳐 엔틱한 건물로 들어섰다. 언제봐도 우아한 건축미가 느껴지는 것이 초대원장인 차이콥스키가 모스크바 음악원에 얼마나 공을 들였

는지 알 수 있었지. 약속시간보다 다소 이르게 도착한지라 마에스트로의 모습은 보이지 않았다.

“브뤼셀에서의 나날이라, 제목 한번 거창하네.”

헌데 이미 건물의 벽보가 붙어있었다. 퀸엘리자베스 최연소 대상의 강연, 어찌 보면 수기낭독이나 다름없었다. 브뤼셀은 바이올리니스트들에게는 꿈에 바라마지 않는 무대였으니. 고약한 인상의 마에스트로가 어찌나 부탁을 하던지 거절할 수도 없었다. 다소 껄끄럽긴

했지만 지난 삶에서도 법학과 대학후배들을 위해 강연을 몇 번 나가본 적이 있었으니 큰 걱정은 없었다.

“B-202호.”

강연이 예정된 호실을 찾아 발걸음을 옮겼다. 건물 벽면마다 위치가 설명되어있어서 망정이지 아니었다면 영락없이 미아가 되었을 것이다. 헌데, 어째서 이 넓은 음악원에 개미 한 마리 보이지 않는 것일까.

“어?”

도착한 강연실에는 거짓말처럼 아무도 보이지 않았다. 너무 일찍 도착해서 일까. 그래도 그렇지 한 명도 없다는 사실에 새삼 입맛이 씁쓸해졌다. 이럴 줄 알았다면 호텔에서 점심이나 먹고 오는 것이었는데.

그 순간,

“바이올리니스트 현?”

경비원 아저씨가 강연실로 들어섰다. 그는 토끼 눈을 한 채로 의문스럽게 내 모습을 바라보고 있었는데 명찰에 하만이라고 키릴문자로 쓰여져 있었다.

“강연실이 변경되었습니다.”

“변경되었다고요?”

“예, 아무리 봐도 이곳으로는 턱없이 부족해서 말이죠.”

무슨 소리일까, 종잡아도 백 명은 수용할 수 있을 만큼 자리가 넉넉해 보였거늘. 난 의아함을 삼킨채 하만을 따라 걸음을 옮겼다. 헌데 어찌 향하는 곳이.

‘연주회장?’

큼지막한 문이 열리는 순간 수많은 눈동자가 나를 향했다. 하물며 벽면에 붙은 저명한 음악가들의 시선 또한 나를 보는 것 같다. 어안이 벙벙할 정도였다. 다들 시간보다 이르게 도착한 것은 물론 연주회장에 빈자리가 없을정도로 학부생들로 빼곡이 들어차 있지 않은

가. 바이올린을 전공하는 학생들만 올 것으로 생각했던 것이 오산이었다.

‘정말 유령이야’ ‘소문이 사실이었어!’

이따금 이상한 소리도 내 귓가에 들려오는 것이 심상찮았다. 이미 학부생들은 오랫동안 나를 기다렸던 모양. 난 하만의 안내를 따라 단상 위로 올라서 좌중을 훑었다. 가장 앞 열에는 안나의 모습도 보인다. 아무리 생각해도 브뤼셀의 수기를 듣기 위해 모였다기에는 과

하지 않은가. 그래도 나를 위해 찾아준 사람들이었다. 약속시각까지 시간을 끌수는 없는 노릇. 내가 마이크로 앞으로 다가서자 사방이 쥐죽은 듯 고요해졌다.

“반갑습니다. 제가 뭐라고 이렇게 많은 분들이 강연을 참여해주신지 모르겠습니다. 이제 보니 바이올린을 전공하는 학생들뿐만 아니라, 피아노와 심지어는 첼로를 전공하는 학부생분들도 보이는군요. 부족하지 않은 시간이 되도록 노력하겠습니다. 정식으로 인사드리

겠습니다. 여러분들과 함께 음악을 공부하고 있는 바이올리니스트.”

거부할 수 없는 힘이 담긴 목소리가 천장을 타고 흘렀다. 그녀는 분명 직감하고 있을 것이다.

“현입니다.”

브뤼셀의 마법이 또다시 시작되리라는 것을.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 081화 >

강연과 강의의 차이는 간단하다. 전문적인 지식을 전파하는 것을 강의라 할 수 있겠고 강연은 진정성 있는 나만의 이야기를 하는 것이라 볼 수 있겠다. 물론 넓은 의미에서 강의는 강연의 포괄적인 개념이었으니. 여기서 말하는 ‘진정성’이란 호소력 짙은 목소리를 말하

는 것이 아니다. 상대방에게 신뢰와 믿음을 주는 것, 이것이 포인트다.

“한 번 연주해보세요.”

모르모트가 되어버린 듯한 청년이 피아노 앞에 앉았다. 그의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력하다. 것도 그럴 것이 수많은 청중이 무대를 바라보고 있었기 때문. 하물며 평범한 청중이 아닌 하나같이 함께 음악을 공부하는 선후배들이지 않은가. 모스크바 음악원의 모든 학

부생들을 집합시킨 것이나 다름없었으니 부담이 안 된다면 애초에 심장이 무쇠로 만들어졌거나 타고난 거짓말쟁이일 테지.

“정말 연주할까요?”

“괜찮아요, 긴장을 푸시고 해 보세요.”

청년이 연주한 곡은 모차르트의 피아노 소나타였다. 초연한 듯한 분위기의 아다지오가 인상적인 모차르트 피아노 소나타 17번 Bb장조. 누가 모스크바 음악원의 학부생 아니랄까 봐, 기다란 손가락이 건반에 닿자 팽팽한 긴장감이 거짓말처럼 종적을 감췄다. 허나 3악

장에 들어설수록 모차르트가 안배한 장치가 효과를 발휘하지 못하는 것이었으니. 그 순간 청년의 미간이 좁혀졌다. 찰나의 실수가 있었기 때문.

‘흐음.’

며칠 전 마주했던 갈색 머리 청년과 마찬가지로 문제가 있었다. 20세기 피아니스트 아르투르 슈나벨이 그랬다지. 모차르트의 피아노 소나타는 아이가 치기에는 너무 쉽고 어른이 치기에는 너무 어렵다며. 미스테리 같은 악보 위에는 셈여림과 페달지시가 대부분 없었

고 추상적인 악상기호가 많았으니. 악성 베토벤과는 정반대의 성향이었다.

“지금부터 저와 함께 연주할 겁니다. 오른손을 제위에 얹으세요. 왼손의 호흡은 평소대로 하시고 페달링은 제가 할 테니 제 허벅지 옆에 다리를 바짝 붙이세요. 그림을 그린다고 생각하세요. 오선위의 음표를 흩뿌리고 다시 스케치한다는 느낌으로요.”

괜히 피아니스트를 무대 위로 불러낸 것이 아니었다. 강연의 청중들은 시각적인 효과를 중히 여긴다. 더군다나 이렇게 수많은 청중 앞에서는 입바른 말을 하기 보단 단 한 번의 임팩트가 중요했으니. 긴장한 청년의 등허리를 곧추세워준 뒤 눈빛을 마주했다. 청중들의

눈에는 아직도 긴가민가한 기색이 역력하다. 나는 피식 웃으며 오른손을 건반 위에 올려놓았다.

“자, 시작해보죠.”

모차르트의 추상적인 악상을 어떻게 해석할 수 있냐고 묻는다면 대답해줄 방도가 없었다. 그냥 그렇게 보였기 때문이라고밖에는. 의아한 시선들이 경악으로 물들기까지는 오래 걸리지 않았다. 소문으로만 무성했던 꼬마 유령이 현실로 드러났기에.

“원래 바이올린을 배우기 전에 피아노를 오랫동안 전공했었나요?”

누군가의 질문이었다. 모두들 그 질문에 고개를 끄덕이며 동조했으니. 그들이 보기에는 아무래도 신기한 광경이었을 것이다. 바이올리니스트가 피아니스트의 실수를 단번에 잡아주고 고쳐내는 일련의 일 같은 것들이 말이다.

“아니요, 작곡을 공부하면서부터 여러 가지 악기들을 공부했습니다. 신디사이저로 음색을 표현하는 것보다 제가 직접 손으로 연주하면서 하나하나 음색을 표현해보는 게 더 끌리더라고요. 마음 같아서는 제 손으로 직접 오케스트라를 연주하고 싶을 정도죠. 음악을 공

부한다면 누구라도 상상해봤을 법한 일이잖아요?”

마치 규격외의 생물을 지켜보는 것 같은 시선들이 이어졌다.

“브뤼셀에서는 어떠한 생각으로 콩쿠르에 임했나요?”

아마, 저 주근깨가 가득한 친구는 바이올리니스트일 것이다. 손바닥에 박힌 굳은살의 위치만 보더라도 알 수 있었다. 그나저나 어떤 생각으로 임했냐라 모두들 어떠한 대답이 나올지 기대하는 표정이지 않은가.

“끊임없는 새벽 속에서 우리는 악보를 탐구했습니다. 선율의 여명이라 불리는 샤펠은 우리에게 큰 영감을 주었고 새로운 깨달음을 얻을 수 있도록 도와주었죠. 그 시간이 끝나지 않기를 바랐습니다. 앞에 앉은 바이올리니스트 안나 또한 같은 마음이었을 것이라 생각합

니다. 우리는 그날 음악가로서 한 발자국 정진했으니까요.”

아무렴, 병역면제 때문이라고는 말 못 하겠다.

*

“그를 어떻게 생각하냐고요?”

초록 눈동자가 파르르 흔들렸다.

“처음 봤을 때는 아무런 감정이 없었어요. 사실 그를 신경 쓸 정신도 없었던 게 콩쿠르를 나가는 게 너무 싫었거든요. 남들과 음악으로 경쟁을 한다는 것 자체를 힘들어하던 때였으니까요. 대부분의 바이올리니스트가 저랑 비슷한 생각이었을 거에요. 오죽하면 국제콩

쿠르 대상을 차지한 이들이 하나같이 입을 모아 하는 이야기가 ‘더 이상 콩쿠르에 나가지 않아서 좋다.’ 였겠어요?”

베토벤의 악보는 마치 수필을 읽는 기분이라면, 모차르트의 악보는 추리소설을 읽어나가는 기분이리라. 끝이 보이지 않는 미로 같은 수백 년 전 악보의 해석을 두고 바이올리니스트들은 현과 활에 의존해 걸음을 옮긴다. 음악과 경쟁이라는 부조화 속에서 콩쿠르에 참

여하는 그들의 중압감은 말로 설명 못 할 수준이었으니.

“다들 음악으로 경쟁을 하기 싫어했지만 모순적이게도 어떻게든 상대를 이기고자 노력했죠. 하지만 그는 달랐어요. 콩쿠르가 처음이라고 말했지만, 골백번 이런 상황을 겪은 것처럼 능숙했어요. 우리 중 나이는 가장 어렸지만, 생각만큼은 가장 깊었죠. 실력은 어땠냐고요?”

안나는 처음 그를 마주했을 때 거장 앞에 선 기분이라 회상했다. 작은 몸에서 뿜어져 나오는 아우라가 어찌나 강렬하던지 아직도 기억이 선명하기에. 하물며 세계 각국에서 참가한 신예들이 그의 연주를 보고 경악을 금치 못했으니 더 말해봐야 입만 아프다.

“그는 우리를 헌신적으로 도와줬어요. 음악과 경쟁이라는 부조화 속에서 울부짖고 있던 어린 양들을 구원하는 것처럼 말이에요. 다리가 너무 떨려 구두를 신고는 무대 위에 오르지 못하던 저에게 우스꽝스러운 표정을 지어 보이며 긴장을 풀어주기까지 한 걸요.”

여태껏 수많은 콩쿠르를 참여했지만 그런 경우는 처음이었다. 모두가 음악으로서 우승만을 바라던 모순적인 상황 속에서 유일하게 음악을 하고 있었던 그였으니. 콩쿠르가 끝나는 날 모두가 아쉬워했다. 만족할 결과를 얻지 못해서가 아니었다. 오히려 그와 헤어져야

할 시간이 당도했기 때문.

“브뤼셀에서의 나날은 그를 전부 알기엔 너무나도 짧은 시간이었어요. 사실 콩쿠르가 끝나지 않기를 기도했던 적도 있었죠. 그와 좀 더 시간을 보내고 싶어서요. 아마 까칠했던 영국의 윌리엄도 마찬가지였을 거예요. 그가 엉엉 우는 걸 기자님도 영상으로 보셨잖아요?

확실한 건 남자와 여자를 가리지 않고 모두가 그에게 매료됐다는 거예요. 저는 어땠냐고요?”

백금발이 감정을 표현하듯 크게 출렁였다.

“당연히 반했죠.”

* * *

탁―!

찻잔을 내려놓는 소리가 평소보다 크다.

“지금쯤이면 공항에 있겠군?”

알렉세이의 치켜 올라간 눈썹이 아쉬운 듯 들썩였다. 맞은편에 앉아있던 학과장 안톤이 묘한 미소를 지으며 바라봤다.

“알렉세이, 그리도 아쉬운가?”

“아쉽기는 뭐가 아쉽겠나!”

“숨기려 하지 말게나, 자네의 얼굴만 봐도 아쉬운 기색이 역력히 드러나니 말일세.”

남들이 들었다면 놀랐을 법한 이야기. 알렉세이의 고약한 인상 속 심경변화는 오랜 지기가 아니라면 알아차리기 힘들 만큼 미묘한 것이었으니. 일례로 볼이 아래로 실룩이면 여실히 화가 난 것이지만 위로 실룩이면 흥미로워하는 것이었다. 누군가 말했었지. 러시아의

거장 알렉세이를 두고 음악원장이 아니라 정치가를 했어야했다고. 허나 그만큼 포커페이스인 그의 눈동자에도 아쉬움이 가득했었으니. 이유는 간단했다.

“그 친구의 강연을 보다가 자리에서 일어나 무대 위로 올라가고 싶은 것이 한두 번이 아니었어. 아마 야샤 하이페츠를 가르쳤던 아우어 교수도 그토록 통솔력 있게 무대를 장악하지는 못했을 걸세. 수많은 청중들이 하나같이 그 친구의 손짓에 현혹되지 않았나. 마음 같

아서는 학과장의 재량으로 지금 당장 정식교수로 채용하고 싶었을 정도라고.

하지만 그런 뛰어난 음악가가 교단에서 후학을 양성하는 것은 죄악이겠지. 과거 음악가들이 후학을 양성한 것은 굶주림 때문이었으니까 말이지. 그런 말도 있지 않나. 모차르트가 귀족들을 가르치는 시간을 줄였더라면 음악의 역사가 한 발자국 더 진보했을 거라고.”

튼튼한 어깨와 손가락이 남아있는 한 음악가의 연주는 계속되어야 한다. 하지만 강연이 어찌나 뛰어났던지 이미 모스크바 음악원 내에서는 그 마법 같은 강연을 두고 회자하는 말들이 많았다. 꼬마 유령의 전설에서 꼬마 천재의 전설로 거듭나고 있었을 정도였으니. 오

죽하면 벌써부터 재강연을 신청하는 청원이 물밀 듯이 넘치겠는가.

“참, 조금 있으면 안나를 레슨할 시간이 아닌가? 한 번씩 볼 때마다 자네의 열정도 엄청나다고 생각하네. 차이콥스키 이후로 음악원장이 직접 학부생을 가르친 일은 없지 않은가. 솔직히 놀랐네, 자네가 그토록 후학 양성에 힘을 기울일 줄은 몰랐으니까. 헌데 아직도 아

쉬운가?”

알렉세이는 말없이 찻잔을 들었다. 아쉽기는 했지만 어쩌겠는가. 이미 떠나 가버린 버스였으니 붙잡을 수도 없는 노릇. 더군다나 붙잡는다고 해서 붙잡힐 위인도 아니었다. 그때 문 너머로 똑똑 노크소리가 들려왔다.

“안나가 왔나 보군.”

헌데, 예상과 달리 문을 열고 들어선 이는 안나가 아니었다.

*

“박사님―!”

나도 모르게 목소리가 높아졌다. 자칫했으면 중앙선을 넘어 마주 오는 차와 부딪칠 뻔했기에. 티호노프 박사는 걱정하지 말라는 듯이 웃으며 손사래 쳤다. 역시 수다쟁이 박사의 애마를 타는 것이 아니었다. 쿠바의 올드카 못지않은 연식에 분노의 질주 뺨치는 운전실

력이 더해지다 보니 내가 지금 자동차를 타는 것인지 놀이기구를 타는 것인지 모를 정도. 아아, 뒤를 보지 말고 앞을 보라고요! 식은땀으로 젖은 셔츠만 보면 장대비라도 맞은 줄 알 것이다.

“수고했어, 블랙마틴!”

공항에 도착하자마자 티호노프 박사가 자신의 애마를 매만지며 칭찬했다. 아버지는 곧장 화장실로 달려가셨는데 아마도 구토감이 밀려온 모양. 만약 수다쟁이 박사가 동주에 스카웃된다고 할지라도 결코 그의 차를 다시 타는 일은 없으리라.

“미스터 캉, 보르쉬와 펠메니를 끝내주게 잘하는 식당을 알고 있는데 가시겠습니까?”

러시아 전통 가정식이었는데 우리로 치면 된장찌개와 수제 만두쯤 되리라. 화장실을 다녀온 아버지가 애써 미소지으며 사양했다. 아직도 얼굴이 창백하신 것이 블랙 마틴의 여운에서 빠져나오지 못한 것일 테지. 때문에 우리는 간단한 토스트와 커피를 마시며 티켓팅

을 기다리게 되었다.

“참, 현은 벌써부터 여자들 마음을 흔들어놓는 재주가 있습니다?”

이건 또 무슨 소리일까. “우리 연구소 직원들이 현이 한국으로 돌아간다고 하니까 다들 울상이 됬어요. 오랜만에 프레쉬한 기운이 들어와서 활기가 넘쳤잖습니까. 어찌나 아쉬워하던지 말리지 않았다면 박사 몇 명은 한국행 비행기에 같이 몸을 실었을 겁니다.”

수다쟁이 박사의 말과 달리 연구소 직원들에게 끊임없이 질문 했을 뿐이었다. 아무래도 어린 아이의 총명한 모습을 귀여워한 것이리라. 오렌지 주스가 바닥을 드러낼 즈음 어느새 티켓팅 시각에 다다랐다.

“한국에서 다시 뵐 날을 기다리겠습니다, 미스터 캉.”

티켓팅을 하기 직전 아버지와 악수를 나눈 티호노프 박사가 정답게 나를 바라볼 때였다.

 “현―!”

저 멀리서 낯익은 목소리가 들려오는 것이 아니겠는가. 나는 물론이고 박사와 아버지의 시선마저 자연스레 돌아갔으니.

어?

숨을 헐떡이며 다가오는 백금발의 머릿결, 그리고 바비인형처럼 흰 피부와 초록 눈동자는 영화배우 뺨쳤으니.

“안나?”

“현, 급하게 오느라 선물도 준비하지 못했어. 이렇게 빨리 떠날 줄은 몰랐어 정말...”

예나 지금이나 마음이 여린 것은 변함없었다. 나는 웃는 얼굴로 배웅을 와줘서 고맙다며 안나의 차가운 손을 마주 잡았다. 어찌나 빨리 뛰어온 것인지 심장이 뛰는 소리가 여기까지 들리는 것 같지 않은가. 이렇게 보니 브뤼셀에서의 마지막이 떠올랐다. 그날도 이렇게

안나와 마주 보면서 인사를 나눴었지. 그 순간.

“모스크바에 와줘서 고마워, 현.”

쪽.

안나가 갑자기 내 볼에 가볍게 입을 맞추는 것이 아닌가. 순식간에 벌어진 일이었다. 일순 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것은 왜일까. 아버지가 그 모습을 바라보다 한국어로 한마디 하셨다.

“현아, 비밀로 해주마.”

누구에게 비밀이라고 하는지는 말 안 해도 알 것이라 생각한다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 082화 >

“아버님, 날이 쌀쌀해요.”

처서 무렵의 마지막 더위도 한풀 꺾였다. 여름 내내 울던 매미도 언제 그랬냐는 듯이 종적을 감췄고 새벽녘의 풀잎에는 백로가 묻어있다. 어느덧 가을의 기운이 완연하게 나타나고 있었다.

“어멈아, 내 이 정도로 고뿔이 걸릴 만큼 허약한 체질이 아니다.”

정말이었다. 왕회장은 동년배의 노인들에 비하면 족히 열 살은 더 어려 보일 만큼 정정했으니. 시력은 두말할 것도 없거니와 치아 또한 나이에 비해 모난데 없이 희고 골랐으니 건강하나는 타고났다고 봐도 무방했다. 물론, 이 모든 것은 몸에 좋은 것이라면 물불 안 가

리고 찾고 보는 성정 때문인지도 몰랐다.

“하고 싶은 말이 있어서 나온 게 아니냐?”

황금잉어들이 흩뿌려지는 잉어밥에 수면위로 앞다투어 몰려들었다.

“아버님, 오늘 평창동에서 선약이 있으시지요?”

잉어밥을 뿌리던 왕회장의 입꼬리가 올라갔다. 아무렴, 아무 이유 없이 찾아올 위인이 아니었으니. 왕회장이 짧게 고개를 끄덕였다. 한번 들어나 보자는 심정.

“저도 그 선약에 참석할 수 있을까 싶습니다.”

몸쪽 가득 찬 직구이지 않은가. 어떻게 이리도 맹랑할 수가 있을까. 하지만 그것 때문에 더욱 마음에 들기도 했으니.

“오늘 약속에 누가 오는 줄 알고 있느냐?”

“예, 아버님.”

“광석이와 중석이가 오는 것을 아는데도 그렇단 말이지?”

청와대 경제수석과 한국은행 총재를 마치 손주 대하듯이 말하는 왕회장이었다. 것도 그럴 것이 두 사람 다 제일그룹 장학생으로 왕회장이 손수 키워냈다고 해도 과언이 아니었기 때문.

“이유는?”

“그 자리에서 대한민국의 미래가 결정되기 때문입니다.”

어찌 보면 틀린 말도 아니었지. 물론, 왕회장이 대한민국의 미래를 주관적으로 결정 내린다는 뜻은 아니다. 정부의 정책과 방향성을 남들보다 열 발자국은 앞서 알 수 있다는 정도.

“어멈아, 그럼 네가 내게 해줄 수 있는 것은 무엇이더냐?”

등가교환이란 말이 있지 않은가. 타고난 장사치가 혈육을 가릴 쏘랴. 하지만 며느리를 바라보는 왕회장의 눈가에는 이미 흡족함이 가득했다. 웬만한 남자들보다도 낫지 않은가. 저토록 담대함과 영민한 머리는 타고나는 것이었으니.

“며늘 아가, 만약 네가 남자로 태어났어도 난 너를 어떻게든 우리 집안의 식구로 들였을게다. 한편으로는 네가 여자인 것이 나와 일선이에게는 잘된 일이지. 자칫했으면 저놈보다 더한 호랑이가 나타났을지도 모르는 일이었으니 말이야.”

나이가 들면서 줄어드는 것은 밤잠이고, 늘어나는 건 사람욕심이었으니.

“참, 한 녀석 더 있구나. 꼭 우리 집안 사람으로 만들 녀석 말이다.”

임혜라는 이미 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그 모습에 왕회장이 남은 잉어밥을 연못 위로 기분 좋게 흩뿌렸다.

*

에취―!

코끝이 간질간질한 것이 재채기가 나오려는 모양. 어째 환절기라 그런 것인지 모스크바의 새벽보다도 더 쌀쌀한 것 같지 않은가. 환기를 시키려 창문을 열었다가 졸지에 감기에 걸리게 생겼으니. 부리나케 창문을 닫고 잠옷을 여몄다. 다시 침대로 향하려는 찰나.

“강현 학생, 아침 먹어요.”

가정부 아주머니의 목소리가 들려왔다. 한동안 모스크바에서 조식을 먹었던지라 깜빡했다. 이촌동의 아침은 수탉이 울기도 전에 시작된다는 것을. 고소하고 구수한 된장찌개 냄새가 감도는 가운데.

“강서방, 화학 연구소는 어떻던가?”

할아버지의 얼굴에는 궁금한 기색이 역력했다. 아무렴, 러시아 화학 연구소에 관해 객관적인 서면보고가 올라갈 테지만 아버지의 주관적인 평가를 듣고 싶다는 것일 테지. 아버지가 숟가락을 조심스럽게 내려놓았다.

“합성 설비가 열악하기 하지만 이미 그라이핀에 관해 저희 못지않게 연구를 거듭하고 있으며 소재 개발부문에서는 뛰어난 논문을 다수 발표했을 만큼 기술적 자원이 풍부합니다. 하물며 그라이핀 상용화와 관련한 아이디어도 뛰어나고요. 연구소의 인적자원만을 고려했을 때는 더할 나위 없습니다.”

소재 개발이 소재 혁명으로 거듭나고 있는 시대였다. 아버지의 말처럼 인적자원이 그 어느 때보다도 중요한 시기. 캐시카우가 되는 기초소재의 기술진도 동주의 주춧돌이지만 앞으로 그라이핀의 연구진 또한 또 하나의 주춧돌이 되리라.

“연구소를 이끌고 있는 박사는 어떠하던가?”

“나쁜 사람은 아닙니다만 말 그대로 괴짜입니다······.”

아버지는 저도 모르게 뒷말을 흐렸다. 블랙마틴의 기억이 너무나도 강렬했기 때문일 테지. 그때 할아버지가 불현듯 나를 바라봤다.

“현이 네가 보기엔 어떻더냐?”

오프더레코드를 원하시는 것일까.

“저는 괴짜라 더 마음에 들던걸요.”

“괴짜라서?”

처음에는 그저 동명이인이 아닐까 생각했다. 허나 함께 지내면서 알게 되지 않았던가. 티호노프 박사의 진면목을. 양파껍질이 벗겨지듯 놀라운 것이 한둘이 아녔지. 특히나 그가 그리는 미래에 대한 청사진은 내 입장에서는 소름이 돋을 정도였다.

“애초에 새로운 소재를 만들어내는 거잖아요. 틀에 박혀 고리타분한 사람보다는 자유분방하고 독창적인 사람이 더 적합하겠다는 생각도 들어요. 그런 의미에서 티호노프 박사님이 제격이지 않을까요?”

한국의 보수적인 문화는 연구소에서도 그대로 자리매김했는데, 그 예로 선임 연구원의 말에 연구원이 토를 못 다는 것만 봐도 그랬다. 뭐, 어느 사회조직이든 안 그렇겠는가. 내가 있었던 검찰은 더 심하면 심했지 못하지는 않았으니.

헌데 티호노프 박사의 연구소는 분위기 자체가 달랐다. 말단 연구원조차도 선임 연구원, 수석 연구원의 의견에 반박을 자유롭게 하지 않았던가. 어찌 보면 시도 때도 없이 있던 티타임 또한 티호노프 박사의 깊은 생각이었다. 조직의 수직관계를 허물고자 만든 것이었

으니, 그들이 동주로 들어온다면 분명 딱딱하게 굳은 톱니바퀴에 윤활유를 붓는 격이 되리라.

아침식사가 끝나고,

“흐음.”

조간신문을 바라보는 할아버지의 표정이 좋지 않다. 것도 그럴 것이 하루가 멀다 하고 기업들이 부도의 위기에 빠지지 않는가. 오죽하면 외국은행들이 한국을 투자 위험국으로 지정했다는 기사가 보도되기까지. 총리가 나서서 다급하게 경제위기를 전면 부인하기는 했

지만 오히려 불안함만 더욱 증폭되었지. 역사는 흐름이 빨라졌다뿐이지 그 틀은 지난 삶과 다름없이 흘러가고 있었다. 정재계에서도 수많은 별들이 지기 시작했으니. 한편 궁금하기도 했다. 재계의 거두라 불리는 왕회장은 지금 즈음 무슨 생각일지.

“현아, 오늘 할 것이 있더냐?”

아무래도 작업실에 가서 악보 작업을 할 생각이었지만 할아버지의 표정이 심상찮다.

“아무 일도 없다면, 할애비와 함께 어디 좀 가자꾸나.”

어디를 말하는 것일까, 의아한 시선으로 할아버지를 바라봤지만 대답은 들려오지 않았다. 할아버지의 시선은 여전히 조간신문 헤드라인에 닿아있었으니. 1997년 그해의 악몽이 현실이 되어 되살아나고 있었다.

* * *

“임자, 나왔소.”

할아버지와 도착한 곳은 할머니가 계시는 선산이었다. 결혼기념일은 물론 기일도 아니었는데 이곳을 찾은 이유가 무엇일까. 하지만 되레 생각해보면 꼭 이유가 있어야 찾아올 곳도 아니었으니. 난 자리에서 일어나 산소에 핀 잡초를 뽑았다. 관리인이 있기는 하지만 여

름 늘그막에 무성히 피는 잡초들은 고개 돌린 틈에도 다시 자라나지 않는가. 할아버지는 그런 나를 기특한 모습으로 바라보셨다.

“임자가 좋아하는 것도 가져왔지.”

언제 준비하셨는지 모를 호박전이었다. 하물며 할머니가 좋아했던 흰 우유까지. 아무리 봐도 할아버지는 로맨티시스트가 분명했다. 산속 새소리가 운치를 더해줄 즈음 할아버지가 운을 띄웠다.

“현아.”

“예, 할아버지.”

할아버지가 결심이 설 때마다 할머니의 산소를 찾는 것을 모르지 않았다. 그만큼 뜻깊은 장소였으니.

“범경이를 제주도로 내려보내고 많은 생각을 했단다. 과연 동주를 위해서 어떻게 하는 것이 옳은 길일까 하고 말이다. 내 속으로 낳은 자식들이지만 영 못 미더우니 강서방에게 모든 것을 일임할까도 했지만 알지 않느냐. 네 아비는 그리 모질지 못하다는 것을.”

어쩔 수 없었지. 아버지의 타고난 성정 자체가 경영가보다는 연구원에 가까웠으니. 중상모략이 넘치는 정글 같은 사내정치와는 맞지 않았다.

“하지만 현이 너라면 아주 잘 해낼 수 있다는 생각이 드는구나. 어린 네게 이런 말을 하는 할애비가 부끄럽지만 어쩔 수 없다는 것을 알아다오.”

“할아버지. 기억 안 나세요? 동주가 절 필요로 하면 언제든지 손을 내밀기로 이미 2년 전에 약속했잖아요. 작은 삼촌이 또 그러면 제가 제주도가 아니라 아예 대마도에 보내버릴게요.”

아무렴, 대마도가 아니라 큰집에 보낼 생각이다. 작은 삼촌의 여파로 인해 동주가 허무하게 무너질 뻔했으니. 난 할아버지의 주름진 손을 마주 잡았다. 지난 삶과 달리 권력과 물욕에는 큰 관심이 없었다. 하지만 할아버지를 위해서라면 언제나 그랬듯 동주를 지켜낼 것

이다.

“오늘 현이 너를 특별한 자리에 데려가려 한다. 하지만 네가 싫다면 가지 않아도 좋단다.”

어디를 말하는 것일까.  허나.

“동주를 위하는 자리라면 어디든 괜찮아요.”

그 순간 창공을 가로지르던 이름 모를 새가 크게 선회했다. 마치 내 다짐에 응답하기라도 하듯이.

*

‘여기는?’

차창 밖으로 거대한 양옥집이 보였다. 높다란 붉은 담벼락이 성곽처럼 내부를 한치도 보여주지 않고 있었고 오늘따라 경비는 유독 삼엄했으니. 설마하니 할아버지가 말했던 특별한 자리가 평창동 대저택을 말하는 것일 줄이야.

하지만 할아버지의 발걸음의 무게가 평소와는 달랐다. 상당히 진중해 보이는 모습이셨으니. 울창한 조경수가 펼쳐진 정원을 가로질러 갈 즈음이었다. 때마침 맞은편에서 정장을 차려입은 한 남자가 저택에서 걸어 나오는데.

“어?”

나도 모르게 소리를 내버렸다. 낯익은 인물이었기 때문. 분명 희끗했던 머리가 검어지고 얼굴에 주름도 적었지만 지난 삶 사법연수원에서 내게 제일그룹 장학생을 제안했던 노교수이지 않은가. 아마 이맘때쯤이면 사법연수원이 아니라 대검에 있을 텐데.

“현아, 아는 분이더냐?”

“아니에요, 할아버지.”

그래, 마담뚜라고 다르겠는가. 저 사람 또한 왕구렁이 영감님의 장학생 명단 중 한 명일 테지. 지난 삶의 인연을 이렇게 다시 만나게 될 줄이야, 감회가 새롭긴 하네. 걸음을 옮기다 고개를 슬쩍 돌려봤는데 때마침 고개를 돌리던 노교수와 시선이 마주쳤다. 그의 눈동자

에도 긴가민가한 기색이 가득하다. 내 눈빛 때문이리라. 걱정마십쇼, 이번 삶에서는 다시 만날 일 없으니까.

그나저나.

“유하네 할아버지가 무슨 일이 있으신가 보네요?”

평소 같았으면 앞장서 우리를 마중 나왔을 왕구렁이 영감님이 보이지 않았으니. 저택에 내리깔린 분위기 또한 심상찮았다. 도대체 오늘 자리가 무슨 자리이기에. 의문이 깊어갈 무렵 임혜라 이사장이 할아버지를 찾아왔다.

“늦어서 죄송합니다, 유회장님.”

“아닐세, 임작가. 내가 약속시간보다 늦은 것 같아서 걱정이구만. 선산에 다녀오는 길에 차가 막힐 줄 누가 알았겠나.”

“아니에요, 다들 방금 전에 당도하셨어요. 제때 맞춰서 도착하신걸요.”

다들?

그 순간 임혜라 이사장과 내 시선이 마주쳤다. 헌데 눈빛이 묘하다. 내게 가까이 다가와서는 조심스레 허리를 낮춘다.

“아줌마는 이번 모임에 끼려고 얼마나 노력했는데, 현이는 한방에 되는구나. 역시 우리 유하가 좋아할 만해-!”

내게 작은 목소리로 소곤소곤 말을 건네는 것이 아닌가. 그런데 도대체 무슨 내용인지 모르겠으니. 일단 가타부타 토를 달지 않고 임혜라 이사장의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 도착한 곳은 응접실이었는데 임혜라 이사장의 말대로 이미 선객이 있는 모양. 고급 창호지로

된 미닫이문이 조심스레 열리는 순간.

······!

내 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 상석에 앉아계신 왕구렁이 영감님 때문이 아니었지. 응접실에 앉아있는 다른 손님들 때문이었다. 정원에서 마주했던 노교수가 마음의 호수에 잔잔한 파문을 일으킨 것이라면 이번에는 요동을 치게 하기 충분했기에.

꿀꺽―!

목울대가 절로 크게 출렁였다. 왕구렁이 영감님이 할아버지에게 손님들을 소개하려 하고 있었다. 손님들은 할아버지에게 고개를 숙이곤 의아한 시선으로 날 바라봤는데 당연한 반응이었다. 나도 내가 왜 이 자리에 초대받은 것인지 모르겠으니까. 손님들이 누군지 알

고 있냐고? 내 팬티색은 몰라도 저 사람들 얼굴을 어찌 잊을 쏘랴. 요즘 매스컴에 하루가 멀다하고 얼굴을 비추는 인물들이 아닌가.

청와대 경제수석과 한국은행 총재.

철통 보안을 자랑하듯 미닫이문이 닫혔다.

다가오는 1997년.

역사의 한 페이지 속으로 한 발자국 들어선 기분이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 083화 >

“파가니니의 일화를 보면 눈을 의심하게 하는 것들이 있죠. 일례로 검은 까마귀의 기적이 있어요. 볼로냐의 소도시에는 장례식날 까마귀들이 와야 망자의 영혼이 하늘로 올라간다고 믿는 풍습이 있습니다. 허나 그날은 우천이 며칠 동안 계속되어 까마귀는커녕, 참새

한 마리 보이지 않았죠.”

투두두둑, 때마침 창밖으로 장대비가 내리기 시작했다.

“유족들은 어떻게든 까마귀를 부르고자 썩은 돼지고기까지 내놓았지만, 흙과 뒤섞인 비냄새를 뚫을 수는 없었죠. 그들은 망연자실했습니다. 이대로 아버지의 영혼이 하늘로 올라가지 못할까 봐서요. 그때 그가 나타났습니다. 파가니니가 말이에요.”

마른 입술이 신이 나 들썩였다.

“여행 중이던 파가니니는 유족의 안타까운 소식을 듣고 그 자리에서 곧장 바이올린을 켰습니다. 라르고, 폭넓고 느린 음색으로 시작한 선율이 빗소리마저 뚫고 선명히 울려 퍼졌죠. 기록에 따르면 마치 장대비가 반주처럼 들렸다고 합니다. 슬픔에 잠겨있던 유족들조차

도 그의 선율에 취해 눈과 귀를 빼앗겼을 정도니까요.”

그리고,

“거짓말처럼 종적을 감췄던 까마귀가 나타났다고 합니다. 짙은 회색 하늘이 검어질 정도로 말이에요―!”

믿기지 않는 이야기에 그라모폰의 수석 편집장 애덤 위쇼는 고개를 가로저었다. 으레 예술가들의 일화는 과장되거나 날조되기 마련이었다. 특히나 니콜로 파가니니의 경우에는 더욱 그랬다. 오죽하면 악마에게 영혼을 팔았다고 소문이 났겠는가. 그 탓에 죽어서도 교

회에서 무덤을 반려했을 정도이니.

“감독님, 설마 그 일화를 각본에 인용하실 생각은 아니시죠?”

“왜요? 편집장께선 정말 그 기록들이 거짓이라고 생각합니까?”

“관객들이 원하는 것은 리스트, 브람스, 망고레 같은 뛰어난 작곡가들이 반한 불세출의 바이올리니스트이지. 흑마법을 부리는 바이올리니스트를 원하는 것이 아닙니다. 오히려 음악 영화를 기대했던 관객들에게 반감을 일으키지 않을까 우려되는군요.”

틀린 말은 아니었다. 특히나 니콜로 파가니니와 관련해 처음 제작되는 영화이지 않은가. 그 누가 그렇게 말하지 않았나. 첫 단추를 잘 꿰어야 한다고.

“편집장, 전 영화상에서 모든 것을 인위적으로 꾸밀 생각이 없습니다. 만약 주인공이 바이올린을 켰는데 까마귀가 날아온다면 그것으로 장면이 완성되는 것이겠죠.”

허무맹랑한 이야기, 하지만 감독의 얼굴에는 그 어느 때보다도 자신 가득해 보였다.

“감독님. 마치 이번 영화의 주인공이 니콜로 파가니니, 본인이라도 된다는 말씀처럼 들립니다만.”

“틀린 말은 아닐 지도요.”

“예?”

그때 장피에르가 자리에서 일어났다.

“이제부터 찾으러 가봐야겠습니다. 꼭꼭 숨어서 나오지 않는 파가니니를 말이에요.”

*

응접실에 묵은 향이 감돈다.

지난 삶에서도 높은 자리에 있는 사람들을 더러 만났었다. 삼선의원이었던 장인 덕분에 여러 곳에 얼굴도장을 찍을 수 있었으니까. 하지만 구시대의 권력가들을 만나는 것은 처음이었으니. 설마하니 저 두 사람마저 왕회장의 장학생이었을 줄이야.

“특융을 통해 종금사를 도와주고 있는 실정이지만 오래가지는 못할 것 같습니다. 어르신.”

“얼마나 버틸 것 같은가?”

“두 달을 채 버티기 힘들 것 같습니다.”

종금사가 무너지면 시중 은행들이 도산한다는 뜻과 마찬가지였다.

“자산부채 이전형식으로 은행들이 인수합병 될 것입니다. 저희 쪽에서는 지금 적어도 열 곳 이상으로 생각하고 있습니다. 어르신.”

“기존의 머리들은 어떻게 하려는가?”

“아마 대거 교체할 듯싶습니다. 지금 하도 언론에서 시끄럽게 떠드는 통에 이대로 직위를 강행했다가는 역풍이 만만치 않을 겁니다. 다들 옷 벗는 것쯤 예상할 겁니다. 쇠고랑 안 차는 걸 다행으로 생각하겠지요.”

속된 말로 금융권 인사는 능력이 아니라 푸른 집의 선택이라는 말이 있다. 특히나 은행장이 그러했지. 관치금융이 만연하던 시대이니 푸른 집의 입김 한 방에 은행의 대표가 바뀌는 경우도 허다했으니. 한 마디로 눈앞에 있는 머리가 벗겨진 아저씨가 대한민국 금융계

의 숨통을 쥐고 있는 실세라는 뜻이다.

“앞으로의 방향을 말해보게나.”

마치 부하직원에게 프레젠테이션을 받는 직속 상관 같지 않은가. 웃긴 것은 두 사람의 적극적인 모습이었다. 누가 보면 왕구렁이 영감님이 이 나라의 실권자 같았으니. 어찌 보면 내가 그동안 무덤덤했던 것인지도 몰랐다. 왕회장은 그야말로 훗날에도 전설이라 불리는

인물이었으니. 괜히 손일선 사장이 연로한 자신의 아버지를 두려워했던 것이 아니다. “대한철강은 시작에 불과합니다. 부도유예협약과 화의를 통해 시간을 끌고 있지만 결국 줄도산을 막지 못하리라는 것이 저희의 판단입니다. 대기업들도 마찬가지입니다. 대기업들의 부채비율이 현시점으로 450%를 넘어섰습니다. 이미 디폴트에 빠졌다고 봐도 무방합

니다.”

그때 왕회장이 나를 슬며시 바라봤다. 일전 내가 했던 이야기 때문일 터.

“이다음부터는 현이 네가 말해보아라.”

왕회장의 말에 좌중의 시선이 쏠렸다. 특히나 장학생 두 사람은 의아하게 나를 바라보고 있었다. 꼬마가 이런 자리에 참석한 것도 의아할 텐데 왕회장이 질문까지 하니 판단이 안 서기도 할 테지.

“결국, 자력으로는 해결하지 못할 겁니다.”

단호한 대답에 머리가 벗겨진 아저씨가 눈을 크게 떴다.

“그다음은?”

“스스로 해결을 못 하니, 도움을 받을 수밖에요.”

“도움을 받지 않고 일어설 방법은 없겠느냐?”

“신문에서 말하는 것처럼 외부에서 생긴 문제가 아닙니다. 실상은 내부가 곪아서 생긴 문제죠. 이미 팔다리가 잘렸는데 어떻게 일어설 수가 있을까요. 하물며 정부는 도움을 받는 사실조차도 국민들에게 숨기기 급급할 겁니다.”

두 사람은 물론, 임혜라 이사장의 얼굴에도 놀란 기색이 역력했다. 내게 일전에 이야기를 들었던 할아버지와 왕회장만이 고개를 끄덕이고 있었다.

“정부가 왜 그렇게까지 할 거라 보느냐.”

국민들의 혼란을 야기시키지 않는다는 명목이겠지만 실상은 간단했다. 후폭풍이 장난 아닐 것이기 때문. 구제금융을 받게 된다면 따르는 조건이 너무나도 명확하다. 노동시장의 유연성을 목적으로 대규모 구조조정이 있을 것이 불 보듯 뻔했고, 빈부격차는 나날이 심

해지며 고금리가 생겨날 것이다. 이걸 간단히 한마디로 표현하자면 결국.

“국민들이 피해를 봐야하기 때문이죠.”

그 순간 청와대 경제수석과 한국은행 총재가 두 눈동자에 경악을 머금은 채 도대체 정체가 뭐냐는 시선으로 나를 바라봤다.

* * *

뻐끔뻐끔―!

연못의 황금 잉어들이 어찌나 밥을 잘 먹은 것인지 살이 도톰하게 올랐다. 하물며 사람이 다가서기만 해도 밥을 주는 줄 알고 수면 위로 부리나케 모여든다.

“이놈들은 언제 밥을 먹어도 눈 깜짝할 새에 잊는단다. 그만큼 머리가 나쁜 것이겠지.”

왕회장이 어느새 내 곁으로 다가와 유영하는 잉어들을 내려보고 있었다.

“현아, 어찌 보면 인간이라고 다르지 않단다. 아까 만났던 아저씨들 있지 않으냐. 그 아저씨들도 무언가 받아먹는 걸 그 누구보다 좋아하니까 말이다. 끝없는 욕심, 그게 습관처럼 굳어지는 순간 그 사람의 본성이 되는 것이란다.”

가을을 머금은 바람이 불어와 수면 위에 잔잔한 파문을 일으켰다. 그제야 황금 잉어들이 다시 수면 바닥으로 고개를 내린다.

“할애비는 현이 네 본성이 어느 쪽일지 무척이나 궁금하구나.”

이건 또 무슨 소리일까.

“바이올린을 켤 때 보면 음악에 대한 욕심이 많은 것 같지만, 또 어느 때 보면 모든 것을 해탈한 초로의 노인처럼 굴지 않느냐. 지금과 같이 나라가 어수선한 시기를 두고 누군가는 위기라 말하겠고 또 다른 이는 기회라고 말하겠지. 현이 너는 어떠하냐?”

내게는 아무것도 아니었지. 지난 삶과 달리 이번 삶에서는 권력과 물욕이 사라진 지 오래였다. 하물며 제일그룹의 비리를 담당하던 법무팀 차장직에 오른 뒤 국회의원까지 준비했을 정도이니. 돈을 버는 방법이야 지금이라도 깜지에 수두룩 빽빽하게 적을 수 있을 것이

다. 그런데도 그다지 돈을 벌고 싶다는 욕심은 없었다. 하지만 왕회장은 그 점이 마음에 들지 않는 듯했으니.

“현이 네가 성인이 되고 나서 이와 같은 일이 또다시 생긴다면 난 어떻게든 적극적인 자세를 취해줬으면 좋겠다고 생각이 드는구나. 능력을 갖춘 이가 아무 이유 없이 방관하는 것은 그야말로 무능보다 못한 거이니까 말이다. 그래야 나중에 할애비가 두 발 뻗고 유하를

맡길 수 있지 않겠느냐?”

어째 이야기가 또다시 그쪽으로 빠지는 것일까. 그때였다. 농담처럼 말을 이어나가던 왕회장의 눈빛이 바뀐 것은. 마치 내 속을 전부 읽으려는 듯한 시선이다.

“현아, 돈에는 선과 악이 없다는 것을 기억하거라.”

왕회장이 처음으로 내게 해주는 조언이었다.

*

악보를 쓰는 것은 언제나 그랬듯 모든 상념을 떨쳐버리게 한다. 오선 위의 음표가 하나하나 살아 움직이는 것 같으니. 겹세로줄 위 페르마타가 쓰이며 비로소 하나의 악보가 만들어졌을 때 그 무엇과도 비교할 수 없는 희열이 온몸을 관통한다. 성공을 좇았던 지난 삶에

서는 전혀 느껴보지 못한 진실한 성취감.

“현, 드디어 악보가 완성되었나 보죠?” “아, 죄송합니다. 감독님.”

아침 일찍 작업실을 찾았을 때는 이미 선객이 있었다. 장피에르 감독이었다. 프랑스에서 나를 위해 날아온 분이 아닌가. 더군다나 악보 작업이 남은 것을 알고는 먼저 악보를 쓰라며 내 편의를 봐주기까지.

“왜 음반 레이블들이 그렇게 현과 작업을 하고 싶어 하는지 알 것 같아요. 저야 음악에 대해서 심도 있게 아는 수준은 아니지만 현의 이러한 모습을 보고 있으면 어느 누가 매료되지 않을 수 있을까 싶네요. 정말 매력적이에요.”

“과찬이십니다, 감독님.”

“그럼 이제 본론으로 들어가 봐도 되겠죠?”

니콜로 파가니니와 관련한 이야기였다. 헌데 각본 군데군데에 내 눈을 의심케 하는 내용들이 있었으니. 바이올린을 켜서 까마귀를 부른다고? 이건 말도 되지 않는 소리다. 물론 최초의 비르투오소였지만 전설은 시간이 흘러 살이 덧붙여지고 과장되기 마련이다. 아무

렴, 파가니니가 정말 악마와 계약을 맺은 것이 아니고서야.

“감독님, 바이올린을 켜자 까마귀 떼가 날아온다 이 부분은 비약 아닐까요?”

“정말 그렇게 생각하나요? 현마저 그렇게 말할 줄은 몰랐는데요.”

진심인가보다.

라비안로즈를 촬영하면서 느꼈던 바지만, 장피에르는 이상한 것에 꽂히면 발현되는 황소고집이 이만저만이 아니었으니. 이걸 어쩐다. 지난 삶에서 봤던 영화 파가니니에서는 그러한 장면이 분명 없었던 것으로 기억한다. 설마 이것도 나비효과 때문인가? 그때였다. 장

피에르가 내게 말도 안 되는 제안을 하는 것은.

“그럼 현이 한번 연주해보시겠어요? 오랜만에 현이 연주하는 카프리스를 들어보고 싶기도 하고요. 물론 장소는 작업실이 아니라 탁 트인 곳이었으면 좋겠어요. 부탁합니다.”

“설마 제가 연주하면 까마귀가 날아올 거라 생각하시는 건 아니시죠? 감독님.”

농담 섞인 진담이었거늘 장피에르가 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다. 허탈한 웃음이 나올뻔한 것을 애써 참아내고는 난 연습용 바이올린을 집어 들었다. 바람이 선선하게 부는 갤러리의 옥상은 탁 트여있어 마치 광활한 평야의 한가운데 서 있는 것 같은 느낌을 주기

도 했다.

지잉.

불어오는 바람을 등지고 활을 들어 올렸다. 선율이 창공을 향해 울려 퍼지는 것은 그리 오래 걸리지 않았다. 파가니니 카프리스 24번. 예술의 전당에서 손에 피가 날 정도로 연주했던 곡이 아닌가. 오랜만에 쉴 새 없이 움직이는 손가락들이 비명을 내지르는 것 같았다.

하지만 선율은 그 어느 때보다도 날카롭고 정확했으니.

“됐죠?”

턱 끝까지 차오르는 숨을 삼켜내고는 장피에르를 바라봤다. 구름 한 점 없이 맑은 창공에는 새는커녕, 여름의 늘그막을 즐기는 잠자리 하나 보이지 않았다. 아무렴, 내가 피리 부는 사나이도 아니고 말이다. 파가니니의 일화 또한 과장되게 부풀려진 것이리라. 그럼에도

장피에르의 얼굴에는 아쉬운 기색이 역력했다.

“내려가시죠, 감독님.”

서둘러 다시 작업실로 내려가야 했다. 조금만 더 시간을 주면 한 곡을 더해보라고 부탁할 것 같지 않은가. 가만 보면 티호노프 박사도 그렇고 장피에르 감독 또한 그렇고 뛰어난 천재들은 하나같이 괴짜인 듯하다.

탁.

옥상의 문이 닫히고 두 사람의 발걸음 소리가 사라질 즈음.

푸드드득―!

이름 모를 새가 조금 전 현이 있던 자리에 내려앉았다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 084화 >

“올랄라(세상에)―!”

장피에르가 갈비찜을 한입 베어 물고는 황홀한 감탄사를 터뜨렸다. 아무렴, 누구 손으로 만든 것인데 맛이 없을까. 먼 곳에서 나를 보기 위해 날아온 장피에르였으니 식사를 대접하는 것은 당연했다. 어머니는 물론 가정부 아주머니까지 이방인의 감탄에 뿌듯한 표정을

지어 보이신다.

“현, 정말 환상적인 맛입니다. 이렇게 맛있는 미니 티본은 처음 먹어봅니다. 그리고 이 누들 좀 보세요. 이렇게 오리엔탈리즘이 풍부하게 느껴지는 파스타는 정말이지 혁신이에요. 크리스티앙이 이 요리를 맛본다면 그 자리에서 너무 기뻐서 기절할지도 몰라요.”

참기름을 두른 잡채를 두고 하는 말이었다. 크리스티앙이 누군지 물어보니, 프랑스의 저명한 요리비평가라고 했다. 그나저나 통역은 내가 맡게 되었는데 장피에르가 영어뿐 아니라 감탄사로는 불어까지 사용해 밥이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모를 정도다. 중

국과 마찬가지로 프랑스인들 또한 식사를 할 때 대화를 많이 하는 편인데 오죽하면 식사시간이 3시간이 넘는 경우도 왕왕 있다고 하니, 장피에르 정도면 약과인지도.

“보르도 지방의 소브 마죄르 수도원에서 블렌딩한 로버트 몬다비입니다. 까베르네 소비뇽으로 만든 것이라 풍부하고 깊은 맛을 자랑합니다. 삼나무 향이 나는 것이 특징적이죠. 그리고 백악관에서도 즐겨 마시는 와인입니다. 제 정성을 받아주셨으면 좋겠습니다. 현의

가족은 제게도 무척이나 귀중한 분들이니까요.”

누군가 말하지 않았는가. 오래된 와인에는 그 어떤 책보다 더 많은 철학이 담겨있다고. 더불어 누가 영화감독 아니랄까 봐, 언변이 화려한 것은 물론 매너 또한 몸에 배어 있었다.

‘아쉽구만.’

마음 같아서는 나도 당장 한 잔 받고 싶지만 어쩔 수 없이 아쉬운 마음을 오렌지 주스로 달랬다. 파리지앵의 참석으로 인해 활기가 넘치는 식탁이었다. 그때 상석에 앉아계신 할아버지가 장피에르를 바라봤다.

“이렇게 좋은 와인을 선물해주시다니 정말 고맙습니다, 헌데 궁금하군요. 감독님께서 왜 그렇게 우리 현이를 원하시는지 말입니다. 프랑스에서 이곳까지 오기에는 너무 먼 거리이지 않습니까?”

능숙하게 영어를 하시는 할아버지의 물음에 장피에르가 망설임 없이 미소지었다.

“어르신, 프랑스에는 ‘가치 있는 자에게는 그만한 대접을’ 이라는 말이 있습니다. 현의 가치를 생각한다면 이만한 발품은 미미하다고 생각합니다.”

“정말 그렇게 생각하십니까?”

“예, 당연합니다.”

그제야 할아버지가 묘한 표정을 지어 보이며 와인잔을 들어 입을 축였다. 단순한 대화였을 뿐인데 왜 내 등 뒤로 식은땀이 맺히는 것일까. 장피에르는 일순 나를 향해 조용한 목소리로 스쳐 지나가듯 말했다.

“현, 혹시 할아버지께서 위험한 일을 하시는 건 아니시죠?”

이건 또 무슨 소리일까.

“돈 코를레오네와 닮으시지 않으셨습니까?”

그 순간 상석에 앉아계신 할아버지가 대부의 보스처럼 보였다.

*

“올랄라, 여기가 가장 유명한 산입니까?”

우거진 수풀과 구름이 맞닿은 산봉우리는 주차장에서 보는 것만으로도 감탄을 불러일으켰다. 어리석은 사람이 머물면 지혜롭게 된다는 지리산이었으니. 출국을 앞두고 장피에르가 한국에서 등산을 해 보고 싶다 하여 함께 이곳을 찾았다. 어째 장피에르의 일일전담 가

이드라도 된 기분이다.

“전 한국 사람들이 트래킹을 이렇게 많이 즐기는지 몰랐습니다.”

내륙에서 가장 높은 산인 지리산 천왕봉이었다. 주말 아침부터 사람들로 북적였다. 다가오는 가을에는 천왕봉이 가장 풍경을 보기 좋았으니 인파가 몰릴 만도 했다. 헌데 하나같이 우리를 힐끔힐끔 쳐다보지 않는가. 것도 그럴것이 피부가 허여멀건 외국인이 등산복을

차려입고 산을 오르고 있으니. 외국인이 뭘 한다는 것 자체가 생소한 90년대였기에 시선들이 이해가 갔다.

“현은 자주 등산을 하는가 봅니다? 자세가 아주 익숙한데요?”

발끝과 무릎 명치를 일치시킨 발걸음을 보고 하는 말이었다. 무게중심을 진행 방향으로 해서 발바닥에 피로를 덜 가게 하는 방법이었지. 지난 삶 초임검사로 재직시절 부장검사 때문에 주말마다 산에 올랐었으니. 이런 요령쯤은 메모장에 쓸 수 있을 만큼 박학다식하게

알고 있었다. 우스갯소리로 서부지검의 엄홍길이 바로 나였다.

“트래킹을 하다 보면 말입니다. 머리가 맑아지는 기분이에요. 영화를 촬영하면서 느꼈던 상념들이 하나로 모아지는 것 같달까요. 그래서 영화를 작업하면서도 이따금씩 시간이 날 때면 촬영장 주위의 작은 산봉우리를 혼자 트래킹하기도 했습니다. 굳이 정상에 닿지 않

더라도 아주 좋거든요.”

어쩐지 라비안로제를 촬영하면서 장피에르가 이따금씩 사라질 때가 있었다. 물론 휴일이라 다른 스태프들의 간섭은 없었지만. 등산과 트래킹의 차이는 간단하다. 목적을 두지 않는 것이다. 자연과 동화되며 서두르지 않고 느긋하게. “계절에 따라 변화하는 산을 보고 있자면 마치 인생을 보는 기분입니다. 영화라는 장구한 드라마를 촬영하면서 느꼈던 기분이 이곳에 함축적으로 표현되어있으니까요. 제 두 번째 작품이 어떠한 그림으로 펼쳐질지는 아무도 모릅니다. 추운 겨울일 수도, 따사로운 봄날

일 수도 있지요. 하지만 그 계절을 꼭 현과 함께 작업하고 싶어요.”

이렇게 구애를 하면 거절을 할 수 없지 않은가. 원래 거절을 할 생각이 없기도 했지만.

“제가 왜 그렇게 필요하신지 알고 싶습니다, 감독님.”

“음악 영화에 있어서 중요한 것은 배우가 아닙니다. 특히나 파가니니를 그린 영화에서는요. 동시 녹음이 그만큼 중요해요. 수백 년 전 사라진 그의 선율을 다시 현대에 되살려내야 하니까요. 파가니니를 맡을 배우한테는 미안한 말이지만 제 마음속의 주연은 바로 당신

입니다. 바이올리니스트 현.”

막걸리를 마시지도 않았거늘 장피에르의 말에 취하는 기분이었으니. 아무래도 장피에르는 로맨스 각본을 집필해도 잘할 것이리라. 구불구불하게 이어진 노송과 기암괴석들이 장관을 만들어내고 있었다. 일순 장피에르가 필름카메라를 꺼내 들었다.

“현, 저기에 한 번 서보시겠어요?”

진녹색의 산야가 불그스름한 단풍색을 띠기 시작할 즈음이었다. 등 뒤로 보이는 풍경이 마치 녹색과 붉은색의 카펫을 펼쳐놓은 것 같아 보였다. 쫄쫄쫄 흐르는 계곡물 소리까지 더해지니 그야말로 천혜의 절경.

“한 번 포즈를 취해봐요, 기념사진 찍어줄 테니.”

어떤 포즈를 취해야 할까, 한국인의 트레이드 마크인 김치를 할까도 했지만.

지잉.

마치 바이올린을 들어 올린 것처럼 자세를 취했다. 그 모습에 장피에르가 아주 흡족한 미소를 지어 보였다. 나무 사이로 찬란한 햇살이 내리쬐는 그 순간.

휘이이잉.

바람이 불어왔다. 바이올린의 선율을 닮은 소리와 함께 한 폭의 풍경화가 필름카메라에 담겼다.

* * *

장피에르 감독부터 시작해서 요즘 뭔가 이상하다.

“음악계의 대들보라고요?”

과한 칭찬에 몸 둘 바를 모르겠다. 브뤼셀을 이후로 단독 인터뷰는 처음이었으니. 하루가 멀다고 밀려오는 인터뷰 요청에 어쩔 수 없이 수락한 것이었다. 헌데 아무래도 내 골수팬을 만난 것 같은 느낌은 과연 착각일까.

“현재 대한민국 클래식계에는 두 개의 별이 있다고 하지 않습니까! 피아노에는 백정훈 씨가 바이올린에는 강현 씨가 말이에요. 강현 씨를 차세대 거장이라 부르기에 손색이 없지 않나요?”

“백정훈 씨는 몰라도 저는 아직 경험이 부족합니다. 콩쿠르도 단 한 번 수상한 게 다고요.”

“그 한 번이 바이올리니스트들이 바라마지 않는다는 퀸엘리자베스 대상입니다, 그것도 최연소요―!”

어째 인터뷰어가 잔뜩 흥분한 것 같았으니. 저렇게 맹한 얼굴을 하고 있는 것 같이 보여도 펜으로 사람을 죽일 수도 있다는 기자이지 않은가. 지난 삶에서도 느낀 바지만 기자 앞에서는 말을 아껴야 했다. 오죽하면 공천을 준비할 때 투표권을 쥔 국민보다 펜대를 쥔 기

자들이 더 까다로웠으니.

“저는 샛길로 많이 빠지고 있습니다. 음반 작업은 물론이고 동시 녹음까지도요. 지난 2년간 그럴듯한 활동을 보여주지 못한 제가 백정훈 씨와 비교가 되는 것은 실례라고 생각합니다.”

틀린 말은 아니었다. 백정훈이 클래식 유학을 다녀온 후 공연에 매진하고 있는 데 비해 나는 독주회를 한 번도 연 적이 없었으니. 대부분의 국제콩쿠르 수상자들이 축하 독주회를 하는 것에 반하면 이례적인 일이었다. 그때였다.

“이상한데요, 백정훈 씨의 말씀을 들어보니 독주회를 준비하는 과정에서 가장 많은 도움을 준 이가 강현 씨라고 했습니다. 악보 철혈을 준 것은 물론 직접 개인지도를 해줬다고요. 그리고 지난 서울 독주회에서 강현 씨를 가리켜 친구이자 스승이라고 표현하지 않았습

니까?”

백정훈은 사람을 곤란하게 만드는 재주가 있었다. 하필이면 그 자리에서 나를 지칭하며 스승이라고 표현할 게 뭐란 말인가. 그래도 기자들을 상대한 짬밥이 있는데 겨우 이 정도에 흔들릴 내가 아니다.

“음악을 함에 있어 친구와 스승은 종이 한 장 차이일 뿐이라고 생각합니다. 백정훈 씨도 그런 의미에서 말씀하신 것으로 생각되는군요.”

“참, 그리고 백정훈 씨가 한 마디 더하셨습니다.”

뭐?

“이번 서울 독주회에서는 스승님이 자신과 꼭 협연을 해줬으면 좋겠다고요. 백정훈 씨는 강현 씨를 스승님이라 표현했는데 강현 씨에게 피아니스트 백정훈 씨는 어떤 분인가요?”

당황하면 안 된다. 인터뷰어는 상대가 흔들릴 때 즐거워하니. 그렇다고 노코멘트는 더더욱 불가했다. 인터뷰어가 상상의 나래를 펼쳐 오보할 수도 있는 노릇이었으니. 나는 입가에 엷은 미소를 띄웠다. 최대한 자연스럽게.

“정직한 음악을 하시는 분입니다. 무수한 노력 없이는 그 자리에 올라갈 수 없었겠죠. 악보로 치자면 마치 베토벤의 악보를 보는 것 같은 분이십니다.”

*

장피에르 감독이 프랑스로 돌아가고 며칠이 지난 후였다. 아직 크랭크인까지는 시일이 좀 남아있었다. 어찌 보면 내게는 잘된 일이었다. 아직 완성하지 못한 악보들이 마음에 걸렸으니 말이다. 그때였다.

“현아―!” 귀에 익은 목소리와 함께 오랜만에 보는 인물이 작업실로 부리나케 들어서고 있었다. 지방 순회 독주회를 끝마치고 돌아온 백정훈이였다. 숨을 헐떡이는 것을 보아하니 다급하게도 뛰어온 모양.

“어떻게 이렇게 과한 칭찬을 할 수 있니? 주위에서 전화 오고 난리도 아니야.”

백정훈의 손에는 음반지가 들려있었는데 아무래도 내가 했던 인터뷰가 오늘 올라간 듯했다. 멀찍이 서도 보이는 헤드라인을 보니 기자가 내가 했던 말을 필터링 없이 채택한 모양. 그러니까 누가 사람을 그렇게 곤란하게 만들라고 했던가.

“저도 이벤트를 기획한 거예요, 형.”

백정훈이 입을 벌리고는 나를 바라봤다. 마치 ‘현이 네가 이렇게 뒤끝이 있을 줄은 몰랐어’라는 표정으로 말이다. 이윽고 백정훈이 소파에 풀썩 주저앉으며 나를 바라봤다.

“그래서 대답은?”

“무슨 대답이요?”

“아니, 협연 좀 해달라고 내가 메시지 보냈잖아.”

허허, 펜을 든 기자를 메시지라고 표현하다니. 이런 대책 없는 피아니스트를 보았나. 어째 능청스러운 모습이 날이 가면 갈수록 더해지는 것 같았다. 철혈의 마에스트로라는 별칭보다는 능청의 마에스트로가 더 어울릴 정도였으니.

“서울 독주회는 언제인데요?”

“보름 뒤야.”

“그럼 준비하기에는 시간이 너무 없잖아요. 청중들에 대한 예의가 아니에요.”

물론, 밥 먹는 시간을 빼고 협연에만 매달린다면 모를 일이지만 레퍼토리를 짜는 것이 그리 쉬운 일이 아니었다. 더군다나 앙상블을 맞춰야 하는 협연이지 않은가. 허술한 연주로 청중들에게 실망을 끼칠 수는 없는 노릇이었으니. 허나 그에 포기할 백정훈이 아니었다.

“단 한 곡만 협연으로 하는 거야.”

한 곡?

“형, 왜 그렇게 저랑 협연을 하고 싶어 하시는 건데요?”

백정훈 정도면 웬만한 바이올리니스트들이 쌍수를 들고 환영할 것이다. 현재 한국에서 가장 유명한 피아니스트이지 않은가. 더군다나 독주회의 수익을 불우이웃을 돕는데 사용할 정도이니 노블레스 오블리주의 표본이었지. 재벌 방계도, 재벌이기는 했으니까 말이다.

헌데 들려온 대답이 뜻밖이었다.

“히로세 선생님이 그러셨거든, 음악가로서 성장하다 보면 언젠가 뛰어넘어야 할 산을 만난다고. 내게 바로 너는 그런 존재야.”

어째 요 며칠 동안 고백 아닌 고백을 듣고 있지 않은가. 헌데 백정훈의 표정은 그 어느 때보다 진지했다. 난 슬며시 피아노 의자를 바라봤다. 철혈을 연주할 적에는 백정훈이 저곳에 앉아 몇 시간이고 건반을 두드렸었지, 단 한 곡이지만 완벽을 기하고 싶었다. 그렇게 하

기 위해선.

“오늘 집에 갈 생각하지 마세요.”

그제야 백정훈이 엷은 미소를 띠었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 085화 >

“널 정말 좋아한다―!”

손유하가 미간을 좁혔다. 그닥 반갑지 않은 이목이 자신에게로 쏠렸기 때문. 태산 같은 덩치에 눈두덩이가 깊고 턱이 각진 것이 특징인 럭비부의 주장이랬다. 헌데 덩치에 안 맞게 로맨스 영화라도 즐겨보는 것인지 편지와 장미꽃까지 준비하지 않았는가. 분위기에 휩

쓸려 받으면 안 된다. 이럴 때는 딱 잘라서 말해야 했으니. 상대방이 오해하지 않도록.

“미안, 난 안 좋아해.”

모스크바의 북풍도 이만큼 차갑지는 않으리라. 찬 바람이 쌩쌩 불어오는 목소리에 럭비부 주장이 무너지듯 제자리에 주저앉았다. 손유하가 스쳐 지나가자 그녀의 친구가 부리나케 뒤따랐다.

“유하, 벌써 열두 번째야―!”

원래 당사자보다 곁에서 지켜보는 이들이 더 호들갑이지 않은가. 열두 번째, 그렇다. 이 숫자는 바로 새 학기가 시작되자마자 손유하에게 고백한 남자들의 수였다. 풍문에는 헐리우드에서 배우 생활을 병행하는 학생도 있었다고 하니 더 말해서 무엇하랴. 그녀는 이미

명문 필립스에서 이름난 퀸카였다.

“왜 고백을 안 받아주는 거야?”

“싫으니까.”

흑인 소녀가 혀를 내둘렀다. 자신이 봐도 친구는 대단했다. 고양이를 닮은 눈매에 흰 피부, 앵두 같은 입술은 마치 한 폭의 그림과도 같았다. 더불어 도도해 보이는 인상과 마찬가지로 그녀의 아우라는 함부로 다가서기 어려울 정도였으니. 오죽하면 손유하의 별명이 얼

음 장미겠는가.

“유하, 넌 좋아하는 남자 없어?”

여자들의 사춘기는 남자보다 빠르다. 더군다나 학년을 가리지 않고 고백을 받는 손유하이지 않은가. 한 번쯤 남자를 사귈 만도 한데 그렇지 않았다. 오히려 남자라면 질색팔색을 하며 배척할 정도였으니. 그때 손유하가 제자리에 멈춰서 단호히 말했다.

“있어.”

“있다고? 진짜? 누구야?”

흑인 소녀의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 믿기지 않는 이야기를 들은 것처럼. 하지만 끝내 대답은 들을 수 없었다.

“유하, 너 얼마 뒤에 한국에 간다며?”

“잠깐 다녀올 생각이야.”

“아무리 그래도 시험 기간 도중에 한국행이라니, 아무래도 뭔가 수상한데?”

“중요한 클래식 공연이 있거든.”

뜻밖의 이야기에 흑인 소녀가 두 눈가에 의아함을 머금었다. 다른 것도 아니고 클래식을 보자고 아시아까지 간다는 것은 말이 되지 않았으니. 더군다나 시험 기간이지 않은가. 그때였다. 손유하가 다시 걸음을 옮기려는 순간 품에서 지갑이 떨어진 것은.

어?

열린 지갑 사이로 한 장의 사진이 선명히 보였으니. 흑인 소녀가 손유하의 지갑을 주워들고는 의아한 표정을 지어 보였다.

“이 꼬마는 누구야?”

그 순간 손유하가 여태껏 보인 적 없던 표정으로 완강히 고개를 가로저었다.

“꼬마 아니거든―!”

신줏단지 모시듯 조심스럽게 받아든 지갑 속에는 한 장의 사진이 있었다. 정장을 차려입은 소년이 단상 위에서 바이올린을 켜는 모습이 담긴 추억이.

*

“허어억, 허억.”

턱 끝까지 숨이 차올라 심장을 사정없이 두드리는 것 같았다. 벌써 몇 시간 째인지 가늠할 수 없을 정도로 계속된 연주에 팔이 지진이라도 난 것 마냥 엷게 떨렸다. 피아니스트 세이모어가 말하지 않았는가. 음악에는 타협할 여지가 없으며, 어떠한 변명이나 핑계 얄팍한

재주도 용납되지 않는다고. 우리의 상황이 딱 그러했다.

“한 번 더할게요.”

어느새 협연까지 일주일밖에 남지 않은 상황이었으니. 내 단호한 목소리에 백정훈이 짧게 고개를 끄덕였다. 손가락 끝이 아려올 만도 하건만 그의 눈동자는 악보를 떠나지 않았다. 하물며 입꼬리가 점점 올라가고 있지 않은가. 난 조심스럽게 활을 들어 올렸다. 날카로

운 활 끝이 폐부를 휘젓듯 현과 맞닿은 그 순간 건반 위의 손가락이 춤추기 시작했다. “현아, 혹시 나 말고도 이렇게 개인지도를 해준 적이 있니?”

“비행기 태우지 마세요. 합을 맞춰보는 거지, 무슨 개인지도에요. 농담이라고 해도 남들이 들으면 저 욕해요.”

“농담 아니야, 이 정도면 개인지도라고 하는 게 맞아.”

아무렴, 평생 음악을 배워온 백정훈이 모르겠는가. 내가 계속해서 본인에게 맞춰주고 있다는 사실을. 더군다나 클래식 유학을 다녀온 뒤로 눈치도 부쩍이나 늘었으니. 가르치는 입장에서 보았을 때 백정훈은 대단한 음악가였다. 과거 아우어 교수가 야사 하이페츠를 가

르쳤을 때 이런 느낌이었을까. 깊이가 보이지 않는 장독에 물을 넣는 것 같았으니. 배움의 역량이 다르다고 하는 것이 옳았다.

“아마 현이 네가 개인지도를 한다고 하면 전 세계에 있는 음악가들이 백지수표를 들고 몰려들 거다.”

“형, 전 남 가르치는 데는 별로 흥미 없어요. 잠깐 쉬었다 가죠.”

“왜? 효과는 내가 증명하도록 하마.”

“마음만 받고, 사양하겠습니다.”

하물며 이미 모스크바 음악원에 효과를 증명할 학생들은 참고 넘쳤으니. 백정훈과 잠깐 머리를 식히고자 옥상으로 올라왔다. 어느새 어둑해진 밤하늘은 수많은 별이 그림을 그리고 있었다. 불과 십 년만 지나면 저 별들도 도시에서는 찾아볼 수 없으리라. 마치 잊어버

린 친구를 다시 만난 것 같은 기분이 들었다.

‘이럴 때는 맥주인데.’

마음 같아서는 광활한 평야처럼 탁 트인 옥상에서 차가운 맥주 한 캔에 마른오징어를 뜯고 싶었지만 어쩔 수가 없었지. 짧아진 몸뚱이가 근질근질한 것이 이제 성장까지 얼마 남지 않았다는 생각이 들었다. 처음에는 한탄스러웠지만 어쩌겠는가. 아무렴, 성장통을 겪는

시기가 고등학교 때라는 것에 감사해야지. 더 늦었더라면 앞날이 깜깜했을 테니. 그때였다.

“현아, 내가 왜 피아노를 연주하는지 말해줄까?”

밤하늘을 바라보던 백정훈의 감수성이 풍부해진 것은.

“가문에서 인정을 받고 싶었다. 할 줄 아는 거라곤 피아노밖에 없었지. 헌데 어느 순간부터 필사적으로 매달리던 음악이 너무도 싫었다. 마치 피아노를 이용하는 것 같았으니까. 모든 것을 그만두자 마음먹었을 때 만난 분이 바로 히로세 선생님이셨다. 그분이 내게 그

랬어. 음악을 증오하지 말고 그 안에서 답을 찾으라고. 그때는 무슨 말인지 몰랐는데, 이제는 보이는 것 같다. 내가 증오했던 건 음악이 아니라 내 자신이었다는 사실이.”

지난 삶의 나와 비슷했지. 권력과 성공을 위해 집착했던 나처럼 백정훈 또한 가문에서 인정을 받고자 피아노에 집착했으니. 하지만 다른 점이 있다면 걸출한 멘토의 등장이었다. 현의 여왕은 흔들리던 백정훈의 마음을 다잡는 역할을 해줬으니. 이제는 내가 단련시켜줘

야 할 때이지 않은가. 마치 지난 삶의 과오를 청산하듯이.

“일어나요, 정답을 찾으러 가야 할 시간이니까.”

팔이 엷게 떨리고 등허리가 흠뻑 젖었지만 백정훈은 자리에서 일어났다. 똑같은 연주를 하면서도 매번 흥분된다면 믿기겠는가. 그만큼 마법 같은 시간의 연속이었으니. 그 순간 밤하늘의 수많은 별이 빛났다. 오선 위의 음표처럼.

얼마나 시간이 지났을까.

어스름이 걷히고 여명이 드러났을 때였다. 아침 일찍 갤러리를 찾은 임혜라 이사장이 비스듬히 열린 작업실 문을 보았다. 그녀가 작업실 안으로 들어섰을 때 보인 광경은 대단했다.

“설마 두 사람 다 밤새도록 연주한 거야?”

한 명은 피아노 의자에 앉아 건반을 베개 삼아 누워있었고 나머지 한 명은 바이올린을 품에 꼭 쥔 채 자고 있었으니. 입가에는 무슨 좋은 꿈을 꾸는지 미소가 떠나지 않고 있지 않은가. 임혜라 이사장이 담요를 가져와 두 사람의 등을 덮어주었다. 그녀는 직감하고 있으

리라. 이 두 사람이 대한민국 클래식을 책임질 거장이 되리라는 것을.

* * *

지글지글―!

샤워를 끝마치고 나오니 고기 냄새가 코끝을 찌른다. 목에 수건을 두른 채 일 층으로 내려가 보니 눈이 절로 휘둥그레졌다. 아침부터 진수성찬이지 않은가. 아무래도 독주회는 백정훈이 아니라 내가 하는 것 같았으니. 단순히 한 곡을 협연하는 것뿐인데도 어머니와 가

정부 아주머니가 앙상블을 이뤄 임금님 수라상을 만들어내고 있었다.

“허허, 누가 보면 오늘 현이 귀빠진 날인 줄 알겠구나.”

할아버지가 숟가락을 드시며 한 말씀 하셨지.

“헌데 현아 아침부터 이렇게 많이 먹어도 괜찮으냐?”

“괜찮아요, 할아버지.”

음악가들마다 무대에 오르기 전 컨디션을 조절하는 방법은 천차만별이었으니. 어떤 이는 공복 상태에 오르기도 했고, 유명한 마에스트로 중 한 명은 꼭 식사를 하고 지휘봉을 잡았다고도 한다. 한편 나는 컨디션의 제약이 없는 편이었다. 활을 쥐는 순간 시간이 멈춘 것

처럼 마음이 한없이 평안해졌으니. 그나저나 어머니표 갈비찜은 장피에르의 말처럼 정말 혁명적인 맛이다. 간장게장과 더불어 갈비찜도 사업안에 염두에 두어야 하는 건가?

“강현 학생, 오늘 파이팅이야―!”

김기사 아저씨의 도움을 받아 예술의 전당에 도착했다. 물론 단 한 곡을 협연하는 것뿐이었지만 사전 리허설은 필수다. 아저씨의 응원을 받아 입장한 콘서트홀에는 이미 백정훈이 리허설을 하느라 한창이었다. 콘서트홀은 시간이 흐를수록 지난 삶의 기억과 닮아지고

있는 것이 눈에 보였다. 대한민국에 클래식을 즐기는 인구가 늘어나고 있다는 방증이었으니.

“현아, 오늘 히로세 선생님이 오실지도 몰라.”

뜻밖의 이야기였다. “히로세 선생님은 지금 베를린 필과 협연 중이시잖아요.”

“협연이 끝나자마자 한국으로 오신다고 하더라고, 고로상이 전화가 왔었거든.”

현의 여왕이 백정훈과의 인연을 정말 중요하게 생각하는 모양이었다. 분명 일본에서도 백정훈의 독주회에 참석했을 텐데, 독일에서 한국까지 또다시 독주회에 참석하러 오겠다고 의사를 밝힌 것이 아닌가.

“그럼 합을 맞춰볼까?”

백정훈의 한 마디에 스태프들의 시선이 집중되었다. 보통 클래식 리허설은 간단히 동선을 맞춰보는 것에 반해 백정훈은 피아노 의자에 앉기까지 하지 않았는가. 난 하는 수없이 바이올린 케이스에서 환상을 꺼내 들었다. 이 녀석 덕분에 오늘 대기실 주위로 보안요원이

가득 배치되리라.

시간이 흘러 땅거미가 짙어질 무렵이 되자 예술의 전당으로 청중들이 속속 모여들었다. 시국이 어수선했지만 백정훈의 티켓파워는 막강했지. 더군다나 수익 전액을 불우이웃을 돕는데 사용하지 않는가. 이보다 아름다운 기부는 없었으니. 동선을 확인하고 리허설을 끝

마친 뒤 대기실에서 쉬고 있을 때였다.

‘쯧.’

절로 혀를 찼다. 속이 부글부글 끓었다. 화장실을 몇 번이나 다녀왔지만 아무래도 소화가 덜 된 모양이었다. 가는 날이 장날이라고, 소화제를 가지러 간 스태프는 함흥차사다. 공연까지 시간이 많이 남아서 그나마 다행이었다.

그 순간,

“감사합니다.”

누군가 문을 열고 들어와서 내게 소화제와 물병을 건네는 것이 아닌가. 난 얼굴을 확인할 새도 없이 고맙다는 말과 함께 부리나케 소화제를 입안에 털어 넣었다. 어찌나 약효가 좋던지 목구멍을 타고 넘어가자마자 속이 한결 편안해지는 기분이었으니. 안도 되는 마음

에 절로 두 눈이 사르르 감기는 것이 아니겠는가. 그때였다.

“역시 오빠는 내가 없으면 안 되는구나?”

낯익은 목소리에 감았던 눈을 슬며시 떠보니 푸른색 머리핀이 보였다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 086화 >

짝짝짝짝―!

우레와 같은 박수와 함성이 베를린 필의 천장에 닿았다. 붉은 드레스를 입은 백발의 바이올리니스트가 싱그러운 미소를 지어 보이며 청중들에게 고개 숙였다. 그녀의 손에 들린 ‘환희’에 모든 청중이 사로잡혔다. 그것은 그녀와 함께 협연한 베를린 필도 마찬가지이리

라. 마침내 붉은 드레스가 장미꽃처럼 펄럭이며 현의 여왕이 퇴장한다.

“기다리게 해서 죄송합니다, 다나카 씨.”

“아닙니다, 선생님. 오늘 협연은 정말 최고였습니다.”

기나긴 안식을 끝마치고 가진 첫 협연이었다. 허나 오랫동안 무대에 오르지 않은 바이올리니스트라 보기에는 믿기지 않았다. 마치 부단하게 담금질을 한 것처럼 오히려 더욱 날카롭게 벼려져 있었으니.

“베를린 필과의 협연은 정말 제 생애 잊을 수 없는 기억으로 자리매김할 것입니다. 그들은 언제나 새로우며 경이롭습니다. 수십 년 전 처음 베를린 필과 협연을 했을 때 느꼈던 희열이 아직도 가슴속에 남아있습니다.”

“선생님, 그 말인즉 베를린 필이 세계 최고의 오케스트라라고 말씀하시는 것으로 생각해도 될까요?”

“다나카 씨는 짓궂은 면이 있으시군요, 저는 협연을 하는 그 순간 상대방이 항상 세계 최고라고 생각합니다. 빈과 런던, 베를린을 가리지 않고 말이죠.”

다나카가 수첩을 넘겼다, 주어진 시간이 촉박했기 때문.

“선생님, 헌데 왜 이렇게 다급하게 한국으로 가시는지 여쭤봐도 되겠습니까?”

히로세 그녀가 협연을 마치고 한국으로 향할 줄은 아무도 몰랐기에.

“다나카 씨, 조금 전 제게 세계 최고의 오케스트라가 어딘지 물으셨죠?”

“예, 그렇습니다만.”

그 순간 히로세가 찻잔을 들어 입을 축였다. 붉은 드레스와 백발이 그 조화를 이루니 마치 저명한 화가의 그림을 보는 것 같은 착각이 일었다.

“유리 씨도 한국행을 택했다고 하더군요.”

베를린필의 사자가?

“세계 최고의 오케스트라가 어디인지 저는 판단하지 못합니다. 하지만 훗날 세계 최고의 바이올리니스트와 피아니스트가 될 남자들은 알고 있죠.”

때마침 매니저 고로가 대기실로 들어섰다. 그의 손에는 여권이 들려있었다. 현의 여왕이 다나카를 향해 마지막 말을 남기며 자리에서 일어났다.

“전 그들을 만나러 갑니다.”

*

문득 여자의 시간은 빠르게 흐른다는 말이 떠올랐다. 어느새 꼬마였던 아이가 소녀 행색을 하고 있지 않은가. 손수건으로 내 이마 맡을 닦아주는 것은 물론 고양이를 닮은 눈매로 날 내려다보기까지 한다. 이 모든 것이 마치 한 폭의 영화와 같았으니.

‘역시 오빠는 내가 없으면 안 되는구나?’

연애에 서툰 나라고 할지라도 그 감정을 모르지 않았다. 허나 내게는 비현실적인 일이었다. 지난 삶 얼음여왕의 모습과 비교하면 상상도 할 수 없는 일이었으니. 차갑고 도도하며 범접할 수 없는 아우라를 지니지 않았는가. 그런 장미 같은 그녀에게도 사춘기가 찾아온

모양이다. 그나저나.

내 사춘기는 언제쯤이었을까.

“강현 씨?”

스태프의 부름에 상념을 떨쳐냈다. 이제 내 차례인가보다.

두근 두근 두근.

무대에 오르는 음악가들은 호소하곤 한다. 수많은 청중의 시선이 마치 태양 앞에 서 있는 것처럼 열병을 느끼게 한다고. 오죽하면 우황청심환을 먹는 것은 물론이고 때때로 무대에서 쓰러지는 이들이 생기겠는가. 아무렴, 수천 명의 뜨거운 눈동자가 자신만을 바라보고

있었으니. 지금도 마찬가지였다.

짝짝짝짝―!

수많은 청중이 무대 위에 오르는 나를 반겼다. 열병을 느끼게 하지 않냐고? 아서라, 예전부터 느끼는 거지만 난 무대체질이다. 오히려 강렬한 조명을 닮은 수많은 시선이 마치 나를 향한 환희의 햇살처럼 느껴졌다.

‘행거치프?’

그 순간 백정훈이 내 정장에 꽂힌 손수건을 보고는 의아한 표정을 지었다. 리허설 때는 분명 아무것도 없었기에. 허나 그렇게 놀라운 일은 아니었다. 바이올리니스트 중에는 때때로 받침대를 손수건으로 감싸는 이들도 있기 때문. 이윽고. “와아.”

스트라디바리우스 ‘환상’이 그 모습을 드러내자 여기저기서 감탄이 터져 나왔다. 동틀 녘의 그림자를 보는 것처럼 붉디붉은 울림판 위로 검은 줄기가 나 있었다. 멀리서 보아도 존재감이 확실한 명기였다. 그 등장만으로도 좌중의 시선을 사로잡을 만큼. 일순 백정훈이

나를 바라봤다. 이제는 눈빛만 봐도 무슨 얘길 하는지 알수 있었다. 시간이 되었다는 뜻이었다.

피아노의 경쾌한 울림으로 시작한 협연이었다. 백정훈의 기다란 손가락이 건반 위를 수놓기 시작하자 모두의 시선이 거짓말처럼 쏠렸으니. 과연 천재는 천재였다. 단순한 음절에도 말로 형용할 수 없는 감정이 담겨있지 않은가.

사라사테, 카르멘 환상곡.

턱 받침대에 짙은 색의 손수건이 올려졌다. 은빛 현은 금방이라도 선율을 터뜨릴 것처럼 번들거렸다. 천천히 활을 들어 올렸다. 은빛 현과 활이 맞닿는 순간 나는 그녀와 함께 연주하리라.

지잉―!

비제의 오페라 카르멘을 바이올린으로 편곡한 곡이었다. 백정훈이 강력히 추천한 곡이었다. 자신의 독주회였지만, 이번 협연은 나를 위한 시간이기도 하다며. 그의 기대에 부응하기라도 하듯 화려한 트릴을 펼쳤다. 상당한 기교를 요하는 곡이었다. 트리플스톱과 더블

스톱, 다시 현을 넘나드는 분산화음 그리고 활이 현을 우롱하듯 쉴 새 없이 움직이는 트레몰로에 이르기까지.

백정훈은 무아지경에 이른 것처럼 손가락을 움직이고 있었다. 이미 앞서 독주를 펼친 터라 많은 감정을 소모했을 테지만 마치 생의 마지막 연주를 하듯 감정을 쏟아내고 있었다. 오선 위의 음표가 기다란 손가락 위에서 살아 움직이고 있지 않은가.

하모닉스, 피치카토, 글리산도, 끊임없는 화려한 기교의 연속. 허나 선율에는 한 치의 흔들림도 없었다. 마치 검은 도화지 위에 흔들리지 않는 별처럼 선율이 울려 퍼졌다면 건반은 은은하게 흐르는 구름처럼 심금을 울리니. 백정훈은 분명 지금 이 순간 그날을 떠올리고

있을 것이다. 광활한 평야에서 별들이 수놓은 밤하늘을 바라봤던 그때를.

지잉―!

예술의 전당 콘서트홀의 천장을 가를 듯 치켜 올라간 고음이었다. 날카로운 활끝이 은빛 현을 사정없이 유린하고 있었다. 마지막 악장을 향해 달려갈수록 시간이 멈춘 것처럼 손가락이 움직였으니. 굵은 땀방울이 손수건에 맺혔지만 피날레는 계속되었다. 손가락이 끊

어져도 좋았다. 여기서 쓰러져도 상관없었다. 마치 생애 마지막 피날레를 보이듯 백정훈과 나는 미소지었다.

두 비르투오소의 협연에 수많은 청중은 눈과 귀를 빼앗겼다. 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까 의심이 들 만큼, 환상적인 협주였기에.

* * *

“어머니, 너무 맛있어요―!”

분명 약속시간은 오후였던 것으로 기억하는데.

“우리 유하가 갈비찜을 이렇게 좋아하는 줄 알았으면 아줌마가 진즉에 만들어줄 걸 그랬다. 출국하기 전까지 아줌마가 만들어 줄 테니까 많이 들고 가. 그리고 타지에서 공부하더라도 삼시 세끼 꼬박꼬박 챙겨 먹어야 한다?”

아무렴, 제일그룹의 후계자가 타지에서 굶주리는 일이 생기겠는가. 하물며 어머니부터도 벌써 ‘우리’ 유하라고 말하고 있었으니. 손유하의 입꼬리는 귀에 걸려 내려올 생각을 안 하고 있었다. 그 모습을 바라보는 할아버지와 아버지의 얼굴에도 미소가 만개하셨다. 어

째 나만 빼고 다들 같은 심정 같아 보인다.

“유하야, 그런데 우리 오후에 만나기로 하지 않았니?”

내 물음에 답을 하기는커녕, 손유하는 곧장 어머니를 바라봤다.

“어머니, 현이 오빠가 글쎄 오후 두 시에 만나자고 한 거 있죠? 점심도 아니고 해가 중천에 떠 있을 때 만나자고 한 거예요. 저는 아침부터 보고 싶었는데 말이에요. 결국 참다못한 제가 먼저 와버렸죠.”

“호호, 우리 현이냐 보기보다 숙맥이라서 그렇단다. 앞으로 유하가 많이 고생해야겠네? 오늘 우리 현이 잘 부탁한다. 유하야.”

“네, 어머니―!”

꼭 만담을 보는 것처럼 어머니와 손유하의 호흡이 척척 맞아떨어지지 않는가. 평생 ‘오빠아―!’만 외칠 줄 알았거늘. 어째 백정훈도 그렇고 유하도 그런 것을 보니 외국물을 먹으면 능청스러워지는 모양. 하물며 식사를 끝마치고 어머니를 도와 설거지라도 할 기세다. 딸

이 없는 어머니의 눈에는 그런 유하가 무척이나 사랑스러워 보였나 보다. 허나 성숙해진 것 같아도 아직 부정할 수 없는 어린 소녀였으니.

“칠칠찮게.”

손유하의 볼에 묻은 양념 자국을 손으로 닦아주었다. 내 단순한 행동에 인형처럼 흰 피부가 금세 잘 익은 홍시처럼 붉게 달아올랐다. 누가 보면 볼에 색조라도 칠한 줄 알 만큼. 일순 할아버지가 그 모습을 흐뭇하게 바라보고 계셨다. 헌데 그 눈빛이 심상찮다. 마치 ‘욘

석들이 여기서도 영화를 찍는구만’이라고 하시는 것 같았으니.

*

“강현 학생, 좋은 시간 보내요―!”

김기사 아저씨의 웃음소리가 음흉하게 들린 것은 내 착각일까. 손유하와 함께 도착한 곳은 경기도 근교에 있는 자연농원이었다. 식물원과 동물원은 물론 어트랙션도 있었으니 학생들의 천국이라 불리는 곳이다. 중요한 것은 이곳이 제일그룹 산하의 놀이공원이라는 것.

“오빠, 가자!”

개선장군 마냥 손유하가 내 손을 이끌고 놀이공원으로 들어섰다. 지난 삶에서는 전혀 찾은 적 없던 곳이었다. 동물원에 취미가 없었던 것은 물론 놀이기구를 타는 것을 좋아하지 않았으니 말이다.

“오빠아, 저거 타자!”

어느새 옛날처럼 돌아온 손유하였다. 내 팔을 꽉 붙잡고 있지 않은가. 이제는 키가 얼추 비슷해서 더 이상 옷소매를 잡지 않아도 되었다. “저걸 타자고?”

“응, 나 꼭 타보고 싶었어.”

“유하야, 너 여기 자주 오지 않았어?”

아무렴, 마음만 먹는다면 이 넓은 놀이공원을 하루 통째로 사용할 수도 있을 것이다. 하물며 농원의 놀이기구가 하나씩 추가될 때마다 가장 먼저 즐긴 이들이 바로 제일그룹의 자제들이었다.

“다른 거 타면 안 될까?”

“부탁이야, 오빠. 나 꼭 저거 타야 해. 처음이란 말이야.”

씨알도 안 먹힐 거짓말을 하고 있었으니. 범퍼카도 있고 백마도 있거늘 것도 아니면 하늘을 관람할 수 있는 관람차도 있는데. 그 많고 많은 놀이기구 가운데 손유하의 손가락이 가리킨 것은 다름 아닌 청룡열차였다. 보기에는 그다지 길어 보이는 열차가 아님에도 긴장

되는 것을 왜일까.

“허어억, 허억.”

바이올린을 온종일 켰을 때보다 숨이 더 차올랐다. 팔이 엷게 떨리는 것 대신 다리가 후들거리고 있었다. 몸뚱이가 짧아진 탓일까. 훗날의 롤러코스터에 비하면 코딱지만 한 청룡열차였지만 타고나니 온몸에 식은땀이 한 가득이었다.

“다음은 저거!”

아무래도 오늘 손유하가 나를 죽이려는 게 틀림없었다. 그녀의 손가락이 이제는 바이킹을 향하고 있었다. 놀이기구를 얼마나 탔던 것일까. 놀이공원에 있는 기구들을 하나같이 전부 탑승했다고 해도 과언이 아니었다. 그나마 90년대라 자이로드롭이 없어서 망정이지.

아마 지금 떠오르는 악상으로 오선 위의 음표를 그려나간다면 슈베르트의 마왕만큼이나 무서운 악보가 탄생하리라.

“아이스크림 먹으면서 쉬자, 오빠.”

다행이었다. 한 번만 더 놀이기구를 타자고 했으면 이 자리에서 도망쳤을지도 몰랐다. 바닐라 아이스크림을 홀짝이며 선선한 여름 바람을 맞을 때였다. 어느새 날이 어둑어둑해지고 있었으니 시간이 엄청 빠르게 흘러간 느낌이다. 괜히 학생들의 천국이라 불리는 곳이

아니었다. 놀이기구 몇 개만 타도 금방 저녁이 되려고 하니.

그때였다.

“저기, 사진 한 장만 찍어주세요.”

손유하가 지나가는 행인에게 필름카메라를 건네는 것이 아닌가. 언제 준비했는지 모를 철저함이었다. 분수대 앞에서 자세를 잡고 사진을 찍으려 하는 그 순간.

“오빠.”

쪽.

손유하의 흰 피부가 다시 잘 익은 홍시처럼 붉어졌다. 아무래도 내 볼에 뽀뽀를 하려고 했던 모양인데 부르는 소리에 반사적으로 고개를 돌려 입술이 서로 맞닿은 것이 아닌가. 손유하가 애써 당황한 척을 숨기며 표정을 가다듬는데 그 모습이 무척이나 귀여워 보였다.

“내, 내가 처음이지?”

그래, 입술은 네가 처음이다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 087화 >

“나이스 샷―!”

왕회장이 워터 해저드로 빨려 들어가는 골프공을 보며 소리쳤다. 때마침 솔바람만 불지 않았다면 영락없이 홀컵으로 향했으리라. 백번 중에 한 번쯤 있을까 말까 한 천운이었으니. 어찌 된 게 나이가 드실수록 승부욕이 더욱 불타지 않는가. 아무렴, 노년에도 경영권을

손에서 놓지 않은 것은 물론 손일선이 그토록 두려워했던 인물이었으니 더 말해서 무엇하랴.

“영감탱이, 이번에는 내가 이겨야겠구만.”

“손가, 내가 그리 쉬이 당해줄 줄 알고?”

목소리만 듣자면 동네 할아버지들 같았지만 실상은 재계의 거두였으니. 오랜만에 컨트리클럽을 찾은 할아버지들이었다. 한동안 뉴스에서 들끓었던 연쇄 도산이 잠잠해지고 있던 참이었다. 그때 왕회장이 불쑥 나를 바라봤다.

“현아, 이번에는 네 말이 틀릴 것 같구나. 도미노가 멈추지 않았느냐.”

겉으로만 보자면 그러했다. 총리가 직접나서 외환위기설을 재차 부인했고 기업들의 부도가 거짓말처럼 멈췄다. 덕분에 국민들 사이에서 전염병처럼 번지던 사재기 열풍이 사그라들기도 했다. 오죽하면 한동안 대형마트를 가도 찾아볼 수 없었던 설탕과 밀가루가 다시

모습을 드러내지 않았나. 허나.

“속단하기는 이르죠, 숨 고르기를 하는 것이니까요.”

“숨 고르기?”

“제가 말씀드렸잖아요. 정부는 도움받는 사실조차 숨길 거라고요. 심리적 충격을 완화하려 하는 걸 거예요.”

한국은행은 외환보유고가 수백억 달러가 있다고 발표했지만 나는 믿지 않는다. 오히려 주가는 붕괴되고 환율은 점차 치솟고 있었으니. 아직도 도미노가 계속되고 있다는 방증이었다. 그러나 대다수의 국민들은 아직도 정부를 맹신하고 있었다. 아마 끓는 냄비 속의 개

구리와 같은 현상이지 않을까. 입맛이 씁쓸했지만 어쩔 수 없는 역사의 흐름이었다.

“역시 내가 사위 하나는 잘 점 찍었구만.”

이게 무슨 소리일까.

“지난 공연 이후로 클래식계에서도 현이 네게 러브콜이 끊이지 않는다고 하더구나, 어멈한테 듣자하니 예술의 전당 이사장이 몇 번이나 현이 널 찾아왔다면서?”

독주회를 열자는 것이었다. 하지만 시기도 시기이니만큼 거절할 수밖에 없었다. 어찌나 끈질기게 찾아오던지 만약 임혜라가 나서주지 않았다면 상당히 곤란했을 터였다. 대한민국 클래식계에서 제아무리 콧대가 높다고 한들 제일그룹의 맏며느리를 당해낼 수는 없을

것이다.

“참, 유하랑 자연농원에 갔다 왔다지?”

“예, 유하가 놀이기구 타는 걸 워낙 좋아해서요.”

“동물원이 아니라?”

그 순간 왕회장이 묘한 표정을 지어 보였다.

“이상하구나, 유하는 놀이기구라면 질색하는 아이인데 말이다.”

청룡열차, 바이킹을 몇번이고 탔는데 놀이기구 타는 것을 좋아하지 않는다고? 말도 되지 않는 소리다. 그때였다. 왕구렁이 영감님의 퍼팅 차례가 돌아온 것은. 헌데 아무리 봐도 왕회장은 골프에 소질이 없었으니. 노송들 사이로 향해 날아가는 골프공의 궤적이 마치 한

폭의 그림 같았다.

*

“뱅상의 고개 숙인 이삭.”

현대미술의 매커니즘은 간단하다. 고흐의 작품이 모네의 작품보다 비싼 이유는 총 작품의 숫자가 적기 때문이라는 설도 있고, 그저 관리하기 용이해 값이 올라갔다는 말도 있었다. 하지만 뭐니뭐니해도 가장 중요한 것은 컬렉터들의 입김이리라. 어린아이의 낙서 같아

보이기도 하는 그림이 ‘회장님이 후원하시는 작품입니다.’라는 말 한마디로 수억 원을 호가하기도 하니. 오죽하면 유명화가들이 직접 마담뚜와 같은 컬렉터들을 찾아가 은밀히 로비를 벌이겠는가.

지금도 그러했다.

프랑스 화가 뱅상이 캔버스에 그렸다는 이삭이 수십억 원을 호가했으니. 훗날 값이 더 치솟으면 몰라도 내려가는 일은 없을 터였다. 현대미술과 자본주의가 만나는 광경에서 값을 제외한 모든 것은 중요치 않다. 뱅상이 젊은 시절 프랑스 남부의 농부였다는 사실을 부

자들 중 그 누가 알까.

“어, 현이 일찍 왔네?”

“네, 미현이 누나. 아침부터 고생이 많으시네요.”

갤러리가 아침부터 분주하다. 뱅상의 작품을 포함한 소장품 몇 점이 밖으로 이관되고 있었기 때문. 저것들만 합쳐도 서울 도심의 건물을 사고도 남을 것이다. 지난 삶에는 나도 현대미술에 대해 지대한 관심을 가졌었다. 임혜라 이사장이 괜히 갤러리를 차지한 것이 아

니었으니. 어찌 보면 저만큼 합법적인 백지수표가 없지 않은가. 하지만 지금은 나와 상관없는 일. “형, 도대체 언제까지 있을 거예요?”

어째 작업실에 빈대가 붙은 것 같았으니. 독주회를 끝마쳤지만 백정훈은 계속해서 작업실에 출근 도장을 찍었다. 오죽하면 임혜라 이사장이 갤러리의 제2호 음악가로 백정훈을 영입할 생각을 했겠는가.

“현아, 그런데 아침부터 옮기는 저 그림들 정말 하나에 수십억 원씩 하는 거냐? 그럼 저게다 어디로 옮겨지는 걸까?”

애써 말을 돌리기는.

“저도 몰라요.”

아무렴, 모르긴 몰라도 권력가들의 손아귀에 들어가리라. 이맘때쯤이면 왕회장이 무척이나 공을 들일 시기이니. 나라가 휘청이지 않는가, 그 사이에서도 제일그룹이 재계서열을 유지할 수 있었던 까닭은 다른 것이 아니다. 톱니바퀴가 멈추지 않게 계속해서 기름칠을

해온 것이니.

“그래도 난 저 그림들보다 현이 네 악보가 탐난다. 히로세 선생님도 말씀하셨거든, 철혈을 듣는 순간 신은 정말 불공평하다는 생각이 들었다고. 바이올리니스트로서의 재능도 있는데 작곡가로서의 재능 또한 뛰어나다고 말이야.”

“과찬이십니다.”

“현아, 혹시 저 악보 중에 히로세 선생님에게서 영감을 얻은 것도 있니?”

당연히 있었다. 현의 여왕은 보는 것만으로도 영감을 샘솟게 했으니. 그러나 세상 밖으로 꺼낼 수는 없었다. 내가 보기엔 아직 부족한 것 투성이었으니까.

“히로세 선생님이 그러시더라, 현이 네가 사랑을 알 나이가 되면 얼마나 명곡들이 쏟아져나올까 기대된다고. 역사적으로도 많은 음악가들이 사랑을 한 후에 엄청난 명반들을 탄생시켰잖아.”

“그건 일반론이에요, 오히려 슈베르트나 베토벤은 제대로 된 연애를 못 해봤다고 알려져 있는데요? 오죽하면 두 사람의 대명사가 고독이겠어요.”

“그래도 니콜로 파가니니는 이름난 카사노바였지 않니.”

백정훈이 머쓱한지 콧잔등을 쓸었다.

그때였다.

어?

이마가 따끔해짐과 동시에 잡티 하나 없던 피부 위로 벌건 뾰루지가 올라온 것은. 백정훈이 묘한 표정을 지어 보이며 내 이마를 바라봤다.

왜일까,

“현아, 좋아하는 사람 있으면 여드름 난다고 하던데?”

갑작스레 그 아이의 얼굴이 떠오른 것은.

* * *

“현―!”

오랜만에 만나는 인물이었다. 허나 마치 어젯밤 만난 것처럼 편한 느낌이 들었으니. 괴짜스러움이 여전한 티호노프 박사였다. 오히려 더욱 특이해져 있었다. 그동안 산중생활이라도 한 것인지 턱수염이 자라난 것은 물론 부서진 안경다리를 스카치테이프로 대충 동여

맨 모습이었다. 비행기가 아니라 배를 타고 오는 것이었다면 분명 자신의 애마를 데려왔으리라.

“오랜만입니다, 박사님. 헌데 많이 바뀌셨네요? 그동안 안 보이던 수염도 기르시고 말이에요.”

“하하, 연구소 밖을 나가지 않다 보니 이렇게 되었습니다. 그나저나 현은 여전히 그대로네요? 잘생긴 얼굴이 변함없다는 뜻입니다. 물론, 키도요!”

이거 칭찬인지 욕인지,

“연구소 직원들이 어찌나 현을 보고 싶어 하던지 저 혼자 한국으로 먼저 입국해서 부러움의 시선을 받았습니다. 그나저나 집이 아주 좋군요!”

티호노프 박사는 이촌동 저택으로 초대를 받은 몇 안 되는 외국인이었다. 근데, 어째 장피에르 감독과 느낌이 비슷하지 않은가. 역시 천재는 어딘가 통하는 공통점이 있기 마련인 걸까? 저택 안에서는 고소한 냄새가 사정없이 풍기고 있었다.

어머니와 가정부 아주머니가 또다시 앙상블을 이뤄 요리 삼매경에 빠지셨다. 어느새 집안은 고소한 닭냄새로 가득하다. 집 나간 사위가 돌아온 것도 아닌데 씨암탉을 잡은 모양. 할아버지와 아버지는 아직 저택에 도착하시지 않으셨다. 헌데.

“환상적인 수프입니다―!”

어느새 수다쟁이 박사가 부엌에서 어머니와 가정부 아주머니를 상대로 수다를 떨고 있지 않은가. 언어가 통하지 않아도 바디랭귀지로 대화가 되는 모습이었다. 하물며 박사의 리액션이 어찌나 좋던지 자칫하면 두 팔을 걷어붙이고 함께 요리를 할 기세였으니.

“부인들께서는 정말 요리의 신이십니다. 아마 소련 시절의 레닌도 이런 진귀한 음식들을 대접받지는 못했을 겁니다. 저를 위해서 이렇게 귀한 음식을 만들어주시다니, 정말 감동 또 감동입니다. 쓰바시바 꼬레아―!”

누가 보면 일인극을 하고 있는 것 같았으니. 허나 저 글썽거리는 눈동자를 보아라, 러시아어를 전혀 모르는 어머니와 가정부 아주머니가 보기에도 수다쟁이 박사의 진심이 절절히 느껴지는 모양. 한편으로는 얼떨떨하기도 하실 테지. 아무렴, 요리를 대접받는 손님이 이

토록 극적인 반응을 보인 경우는 없었으니. 러시아에서 저런 모습을 자주봤던 나로서는 이제는 익숙한 광경이었다.

“어, 할아버지 오셨어요?”

때마침 할아버지와 아버지가 함께 저택으로 들어섰다. 그때 티호노프 박사가 인기척을 느끼고는 부엌에서 부리나케 달려 나왔다.

‘언제 앞치마까지 한 거야?’ 두 눈을 뜨고는 못 볼 광경이었으니. 앞치마를 한 티호노프 박사가 할아버지를 향해 성큼 다가가서는 두 손을 마주 잡았다.

“만나 뵙게 돼서 영광입니다, 보스.”

정말 동명이인은 아니겠지?

*

“현아, 공항에 안 가봐도 괜찮겠어?”

아버지가 나를 향해 넌지시 물으셨다. 오늘은 유하가 출국하는 날이었다. 난 괜찮다고 말씀을 드렸다. 이미 마지막 인사는 나눈 뒤였으니. 괜스레 복잡한 출국길에 나까지 함께할 필요는 없는 것이다. 가족간의 시간이 필요할 테니.

“괜히 저까지 배웅을 가면 혼자서 외국에서 공부해야 하는 아이 마음만 흔들릴 거예요”

아무렴, 타지에서 홀로 공부할 때 괜히 마음을 뒤숭숭하게 만들 필요는 없었다. 더군다나 외국이지 않은가. 손유하가 아무리 나이에 비해 조숙하다고는 해도 아직 어린 소녀에 불과했다. 지난 삶 내가 그랬듯 분명 마음속에 향수병이 진하게 남아있으리라.

“미스터 캉, 무슨 이야기를 그렇게 나누십니까?”

때마침 티호노프 박사가 아버지와 나에게 다가왔다. 말끔하게 수염을 자르고 머리를 손질하고나니 쌩판 달라진 얼굴이었다. 부러진 안경만이 그가 수다쟁이 박사라는 것을 증명해주고 있었다. 수다쟁이 박사가 이촌동 저택에 있는 까닭은 이러했다.

할아버지께서 서울에 있는 며칠 동안은 이촌동 저택에 머물러도 좋다고 말했기 때문. ‘보스와 함께 한 집에서 머물 수 있다니 영광입니다.’라고 외쳤던 수다쟁이 박사의 모습이 선명하다. 누가 보면 화학 회사가 아니라, 마피아 컴퍼니에 입사한 줄 알 것이다.

“현은 러시아에서부터 느꼈지만 여자의 마음을 몰라도 너무 모르는 듯해요.”

“네?”

아버지에게 자초지종을 설명 들은 티호노프 박사가 손가락으로 안경 끝을 살짝 올렸다. 마치 지적임을 표현하듯이.

“아니면 카사노바의 피가 흐르는 것일까요. 이렇게 여자를 울려서야, 아마 제가 그 소녀였다면 현이 출국장에 나와주기를 손꼽아 기다리고 있을 겁니다. 오히려 현이 배웅을 나가지 않는 것이 소녀의 마음을 더욱 뒤숭숭하게 만들 거예요. 신께서 현에게 바이올린 능력

을 준 대신, 연애 능력을 앗아간 것은 아닐까요?”

뭐라는 거야, 이 수다쟁이 박사님이.

“아버지, 저 잠시 다녀올게요!”

하지만 이미 몸은 반응하고 있었으니. 곧장 튀어나가듯 현관문 밖으로 향했다. 다행이라면 김기사 아저씨가 저택에 있었다는 점. 지난번처럼 헐레벌떡 택시를 잡아타는 수고를 덜 수 있었다.

“다 왔어, 강현 학생.”

베스트 드라이버 뺨치는 김기사 아저씨의 도움을 받아 김포공항에 도착 할 수 있었다. 아저씨에게 고맙다는 말도 남길새 없이 뜀박질을 시작했다. 하지만 이미 늦은 뒤였다. 커다란 전광판에 보이는 초록색 문구는 이미 수속 완료를 가리키고 있었으니.

“허어억, 허억.”

아마 유하는 지금쯤 비행기 좌석에 앉아있을 것이다. 주머니 속 지갑을 움켜쥐었다. 어찌 보면 너무 어른의 관점에서 생각한 것이 아닐까 싶기도 했다. 그때였다.

“너무 늦었잖아, 바보.”

땀으로 축축해진 등 뒤로 누군가가 나를 껴안았다. 고개를 돌려보니 푸른색 머리핀이 시야에 들어왔다. 쿵쿵대는 심장은 아마도 뜀박질 때문에 그런 것이리라. 그 순간 유하와 눈이 마주쳤다.

“다음 비행기로 미뤘어, 오빠가 올 거 같아서.”

멀찍이서 왕회장이 엄지손가락을 치켜들고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 088화 >

“15살이라고요?”

찻잔이 거칠게 일렁였다.

“감독님, 외람되지만 니콜로 파가니니입니다. 악마에게 영혼을 팔았다고 알려진 최초의 비르투오소 말이에요. 그렇게 어린 바이올리니스트가 따라 할 수 없는 연주가임을 아시지 않습니까. 설령 그 연주자가 퀸엘리자베스 최연소 수상자라고 해도요.”

바이올린을 전공했던 배우였다. 그렇기에 파가니니라는 이름의 무게감을 잘 알고 있을지도. 유럽의 대가들을 섭외해도 모자랄 판국에 생소한 아시안 바이올리니스트를 섭외했다고 생각할 것이다. 아무렴, 바이올리니스트 현은 2년간 단 한 번의 독주회도 열지 않았으

니까 말이다.

“제 손가락을 보십쇼. 다시 바이올린을 켜고 있습니다. 그럴듯한 파가니니의 외형이 아니라 아주 흡사한 파가니니의 외형을 만들기 위해서요. 감독님께서 말씀하시지 않았습니까. 음악영화의 정수는 배우가 아니라, 보이지 않는 곳에 자리한 음악가라고요.”

정말 손끝에 굳은살이 가득했다. 역시 자신의 역할을 이해하고 끊임없이 노력하는 훌륭한 배우였다.

“감독님의 라비안로제를 몇 번이고 돌려봤습니다. 대단하고 섬세한 연주자임은 틀림없더군요. 하지만 파가니니는 라비안로제의 모세와는 궤가 다른 연주를 하는 이지 않습니까. 솔직히 감독님께서 왜 그렇게 그 어린 바이올리니스트를 고집하시는지 의문입니다. 프랑

스와 독일, 당장 이태리를 살펴보아도 이름난 거장들이 많이 있지 않습니까. 저 말고 다른 배우들도 우려를 표하고 있습니다.”

알고 있었다. 오죽했으면 스태프들 사이에서도 말들이 나왔을 정도이니. 라비안로제에서 보여줬던 현의 모습은 분명 대단했지만 화려한 기교의 파가니니와는 거리가 멀었다. 오히려 풍부한 감수성과 절제된 섬세함이 돋보였지. 한 마디로 분야가 달랐다는 것, 발라드

를 잘 부른다고 해서 락을 잘하는 것도 아니기에.

“알렉산드로, 내기 하시겠어요?”

“네?”

“만약 그의 연주를 듣고도 마음이 동하지 않는다면 제가 깨끗하게 패배를 시인하겠습니다. 파가니니의 감독직을 그만둔다는 말이에요.”

알렉산드로가 황망한 표정을 지어 보였다. 마치 두 눈가에 ‘그만큼 신뢰한단 말인가’라는 말이 떠오르는 것 같았으니. 아무렴, 니콜로 파가니니는 자신을 시기했던 이들조차도 마음을 빼앗을 정도였다고 하지 않는가. 오죽하면 니콜로 파가니니가 악마에게 영혼을 팔았

다고 소문을 퍼트린 신부조차 그의 연주를 보고 황홀해 했으니 더 말해서 무엇하랴.

“정말 그 정도로 신뢰하십니까?”

처음 만난 순간부터 운명처럼 느껴졌으니 어찌 안 믿을 수 있겠는가. 장피에르는 말없이 엷은 미소를 띠었다. 분명 그를 만난다면 눈앞의 배우도 느끼리라. 두말할 필요 없이 파가니니, 그 자체라는 것을.

*

“현, 아침 먹어요―!”

아무래도 러시아의 수탉은 한국보다 빨리 우는 모양이다. 어느새 한국생활에 완벽히 적응해버린 티호노프 박사였다. 어찌나 넉살이 좋던지 새벽부터 일어나 가정부 아주머니의 일을 도와주기까지 했다. 숙박비를 내지 않는 대신 요리를 하겠다며 두 팔을 걷어붙였을 정

도이니 어디 가서 굶어 죽지는 않으리라.

“제가 가장 잘 만드는 보르쉬와 펠메니입니다, 보스.”

기어코 아침부터 주방을 장악한 모양. 러시아식 된장찌개와 수제 만두가 식탁을 차지하고 있었으니. 손님이 이토록 적극적이니 부담이 안 될 수 없었다. 허나 얼마나 엉뚱한지 이미 가정부 아주머니는 물론 할아버지조차 두손 두발 다 들었다.

“정말 맛있습니다, 티호노프 박사.”

할아버지의 칭찬을 들은 티호노프 박사가 감격한 표정을 지어 보였다. 누가 보면 그라이핀 상용화에 성공한 것 같았으니. 하물며 보르쉬와 펠메니는 정말 맛있었다. 이제보니 손맛이 꽤나 대단하지 않은가.

“현아, 오늘 평창동에 간다지?”

“예, 할아버지.”

“그래, 가서 오랜만에 유하네 할아버지 말동무나 해주고 오려무나.”

일주일에 한 번 있는 시간이었다. 불쑥 공항에서 엄지손가락을 치켜들었던 왕구렁이 영감님의 모습이 떠올랐다. 어떨 때 보면 재계의 거두로 카리스마가 넘쳐흘렀지만, 또 다른 때에는 장난기 많은 맘씨 좋은 할아버지 같았으니. 때마침 티호노프 박사가 자리에서 일어

나 상념을 달아나게 만들었다.

“이제 디저트를 준비해 드리겠습니다, 보스.”

할아버지와 아버지가 말렸지만 티호노프 박사는 완강했다. 러시아에서는 손님이 요리를 대접하는 것이 큰 영광이라며. 아무리 봐도 화학 박사를 영입한 것이 아니라 러시아 주방장을 스카웃 한 것이 아닐까.

“강현 학생, 다 왔어요.”

평창동 대저택에 도착했다. 이제는 익숙해질 만큼 익숙해진 저택이었다. 처음에야 미로 같았지만 이제는 두 눈을 감고도 걸음을 옮길 수 있을 만큼 눈에 선했으니. 평소와 다름없이 응접실에 들어서자 바둑판이 아니라 뜻밖의 인물이 왕회장과 함께 앉아있었다. ‘임혜라 이사장?’

워커홀릭이니 당연히 주말에도 갤러리에 출근했을 것이라 생각했는데 왕회장과 다과를 즐기며 수다를 떨고 있지 않은가. 아무렴, 시아버지와 며느리였으니 따지고 보면 그리 이상한 광경은 아니지. 인사를 하고 자리에 앉자마자 가정부 아주머니가 음료를 권했다.

“강현 학생, 평소처럼 주스로 줄까요?”

“아니요, 흰 우유로 부탁드릴게요.”

머지않아 폭풍성장을 이룩하리라. 짧아진 몸뚱이에 정이 들지 않았냐고? 아서라, 옷소매가 짧아지는 광경을 하루빨리 보고 싶을 뿐이다.

“현아, 이번 영화촬영장에는 유하어멈이 따라가게 될 것 같구나.”

“네?”

그때 임혜라 이사장이 기다렸다는 듯이 끼어들었다.

“아무리 봐도 또 다시 현이 어머님이 외국으로 나가기에는 무리가 있으실 테니까. 아줌마가 같이 가려고 하는데, 어차피 계약상태로 보면 고용관계라 대리인을 수행하기에 별문제 없는 데다 현이 어머니께 이미 허락도 받았단다. 근데 참, 아버님께 들었는데 정말 공항

에서 유하랑 그렇고 그랬니?”

흰 우유를 입 밖으로 토해낼 뻔했다. 도대체 뭘 그렇고 그랬냐는 것인가. 방금 전 수다를 떨고 있었던 내용이 가히 상상이 갔다.

“그냥 배웅 인사하러 나간 거였어요.”

“포옹도 했다는데?”

“그건 그냥 잘 다녀오라는 의미에서요.”

이 아줌마가 나를 놀리는데 재미가 들리지 않았는가. 이럴 때일수록 침착하게 대응해야 한다. 지난 삶 임혜라 이사장을 수도 없이 겪지 않았던가. 반응하면 반응할수록 계속해서 놀리려 드는 인물이니. 그때였다. 임혜라 이사장이 음흉한 표정을 지어 보인 것은.

“뽀뽀도 했다는데?”

왕회장이 웃음을 참느라 애쓰고 있었다. 아아, 잊고 있었으니. 자연농원이 왕구렁이 영감님의 손바닥 안이라는 사실을.

* * *

니콜로 파가니니가 희귀병을 앓았다는 말이 있다. 그의 주치의가 쓴 회고록에 따르면 파가니니의 손가락은 평범한 이들보다 길며 뼈의 골밀도가 낮아 관절이 활처럼 휘었다고 한다. 그 방증으로 엄지를 손등 위로 구부려 새끼손가락과 맞닿을 정도로 유연했다고 하니.

물론, 이 덕분에 현란한 기교가 완성된 것은 아닐 것이다. 엄청난 노력이 뒷받침되었기 때문에 가능했던 것일 터.

“허어억, 허억.”

알렉산드로는 거친 숨을 토해냈다. 지금은 헐리우드의 이름난 배우이지만 학창시절 때만 하더라도 바이올린을 전공하는 음대생이었으니. 파가니니의 위엄을 그 누구보다 잘 알고 있었다. 지금도 그러했다. 악보를 따라 연주를 했을 뿐인데도 손가락이 비명을 내지르지

않는가.

“이러니 악마에게 영혼을 팔았다는 말이 신빙성 있었을 수밖에.”

지금에서야 파가니니의 연주기법이 연구되고 파헤쳐지고 있지만, 당시에는 악보가 공개되지 않은 것은 물론 연주기법을 비밀에 부쳐 악마에게 영혼을 팔았다는 소문이 눈덩이처럼 불어났다. 불세출의 천재라 알려진 피아니스트 리스트 조차도 파가니니의 연주를 보고

악마의 선율이라 감탄을 자아냈을 정도.

“알렉산드로, 오늘도 아주 열심힌데?”

동료 배우 마르티나였다.

현장에서는 알렉산드로를 제외하고는 가장 연차가 높은 여배우. 평소 같았으면 정중히 고개를 숙였겠지만 지금은 그럴 힘조차 없었다. 밤새도록 파가니니의 발끝이라도 따라가고자 얼마나 노력했던가. 첫 크랭크인이 다가올수록 입술이 바짝바짝 타는 것 같았다. 그 순

간 알렉산드로의 머릿속에 찬물을 끼얹는 소리가 들렸다.

“참, 오늘 그 친구가 촬영장에 온다고 했어. 장피에르 감독이 추천했다는 바이올리니스트 말이야. 이름이 현이라고 했지 아마? 난 바이올리니스트에 대해서는 잘 모르다 보니 처음 듣는 이름인데 아주 유명한 친군가 봐?”

유명하기는 유명했다. 불과 2년 전 클래식계를 들썩이게 만든 장본인이었으니. 허나 지난 2년간 별다른 이력이 없지 않았나. 알아본 바에 의하면 고국에서 손에 꼽을 만큼 적게 협연을 한 것을 제외하고는 무대에 선적이 없다고 했다. 그런 재능을 가지고서도 독주회는

커녕, 상업음반 한 장을 제외하고는 활동이 전무 했으니 기가 찰 수밖에. 알렉산드로는 불쑥 자신의 손을 바라봤다.

바이올린을 그 누구보다 사랑했던 자신의 고장 난 손가락을.

*

“사장님, 그런데 안 바쁘세요?”

“현아, 아줌마한테 사장님이 뭐야, 정 없게.”

“그래도 밖에서는 이렇게 불러야 할 것 같아서요.”

어찌 보면 갤러리의 대표이지 않은가. 난 갤러리에 속한 아티스트이고. 공적인 자리이니까 사장님이라고 부르는 게 맞았다. 헌데 지난 삶에서도 함께 못해본 출장을 할 줄이야. 것도 비행기를 장장 두 번이나 갈아타야 하는 이태리로.

“아줌마도 겸사겸사해서 가는 거야, 영화촬영장이 궁금하기도 하고 이태리에서 이번에 마음에 드는 작품이 몇 점 나오거든. 그거 가지러 가는 거야.”

옥션을 말하는 것이리라. 미술품 경매는 그야말로 컬렉터들과 경매 주관사의 입김으로 시작된다. 하물며 경매 물품 하나하나가 수억 원은 족히 호가하지 않는가. 때마침 비행기 창밖으로 이탈리아의 수도 로마의 전경이 보이기 시작했다.  “어디로 모실까요?”

“일단 촬영장으로 가죠, 장피에르 그 친구한테 얼굴을 비춘다고 말해놨으니.”

임혜라 이사장의 비서가 직접 차를 몰았다. 어째 겉모습만 보자면 어머니가 일하는 장소에 딸려온 아들 같았다.

“현, 정말 이렇게 와줘서 고맙습니다. 그리고 먼 곳까지 직접 와줘서 고마워, 혜라. ”

장피에르가 버선발로 뛰쳐 나와 임혜라 이사장과 나를 맞이했다. 세트장은 이미 완성되어 있었다. 장피에르와 인사를 나누곤 세트장을 살펴보는데 색감과 엔틱한 소품들이 낭만주의 시대의 공연장을 잘 재현했다는 생각이 들었다.

어?

그 순간 내 눈에 들어온 배우들이 있었다. 촬영날도 아니었지만 세트장을 나와 동선을 파악하고 대본리딩을 하고 있지 않은가. 하나같이 이름난 배우들이었다. 파가니니역을 맡은 알렉산드로부터 여배우 마르티나까지 현재 헐리우드의 블루칩이라 불렸으니. 그때 알렉

산드로와 내 시선이 마주쳤다.

“반갑습니다, 알렉산드로입니다. 그쪽이 장피에르 감독님께서 그렇게 추천한 바이올리니스트 현이군요?”

알렉산드로를 시작으로 배우들과 인사를 나눴지만 분위기가 심상찮다. 대부분의 엑센트가 내가 동시 녹음을 맡은 것에 불만을 품은 기색이 역력했기에.

‘기 싸움이라도 하는 건가.’

속된 말로 영화촬영장은 감독과 주연배우의 드잡이질이 심하다고 하지 않는가. 더군다나 장피에르는 입봉작인 라비안로제를 흥행시켰을 뿐 아직 명감독의 반열에 오르지 못한 2년 차였으니 입김이 약할 수밖에. 그에 반해 알렉산드로와 마르티나는 십수 년의 세월 동

안 헐리우드에서 버텼으니 그 내공이 어마어마할 것이다.

“미안합니다, 현. 분위기가 라비안로제 때랑은 많이 다르죠? 사실 바이올리니스트로 현을 기용하는 것에 의구심을 품은 배우들이 있습니다. 파가니니의 연주를 소화하기 위해서는 좀 더 연륜이 있는 바이올리니스트가 낫지 않냐면서요.”

장피에르의 설명을 듣고 나서야 앞선 광경이 이해가 되었다. 아무렴, 바이올리니스트로서 국제콩쿠르 수상 후에는 활동이 아예 없었으니 일반인들의 입장에서는 낙하산으로 보일 수밖에. 더군다나 이 신뢰감 없는 짧은 몸뚱이도 단단히 한몫한 것일 테지.

“감독님, 혹시 남는 연습용 바이올린 하나 있나요?”

실력에 의문이 든다면 보여주면 그만인 것이다. 하물며 타이밍 좋게 세트장도 완성되었다. 낭만주의 시대의 무대 위에서 연주하면 그 맛도 색다르리라. 소품팀 막내가 연습용 바이올린 몇 개를 가지고 나타났다. 개중에는 쓸만한 것도 있었지만 난 가장 관리가 안 되고

낡은 바이올린을 집어 들었다.

“잠깐만 주목해주십시오. 먼저 제 소개부터 드리겠습니다. 저는 한국에서 온 바이올리니스트 현이라고 합니다. 휴일에도 촬영장에 나와 대본리딩에 열중이신 배우분들과 스태프분들을 위해 제가 바이올린 곡 한 곡을 들려드리고 싶은데 괜찮으시겠습니까?”

대담한 목소리에 좌중의 시선이 일제히 모아졌다. 꼬마 아이가 무대 위에 당당히 서 있으니 신기하기도 할 테지. 임혜라 이사장도 흥미로운 시선으로 나를 바라보고 있지 않은가. 모두의 눈동자가 나를 향한 그 순간 낡은 바이올린을 내려다 봤다.

울림판이 녹슨 것은 물론, 언제 끊어져도 이상치 않을 만큼 현들이 헤져있었다.

일전 런던심포니 앞에서 연주하다 현이 끊어졌던 기억이 있다. 그때의 감각을 살려 G현 하나로 연주를 연습했던 적이 몇 번 있었다. 아주 재미있는 경험 이었으니. 더군다나 시각적인 효과도 뛰어나지 않은가. 물흐르듯 자세를 취하자 알렉산드로가 자세를 앞당기는 것

이 보였다. 과연 어떤 연주를 보여줄지 흥미가 동한 것이다. 아마 여태까지 경험해보지 못한 연주이리라.

그 순간 천천히 들어 올려진 활이 현과 맞닿자.

지잉―!

날카로운 고음과 함께 첫 번째 현이 끊어졌다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 089화 >

어?

손유하가 캐비넷을 열고는 우수수 쏟아져 나오는 내용물에 당황한 표정을 지어 보였다. 편지와 초콜렛이 수두룩했기 때문. 고백편지야 늘상 받는 것이었고 초콜렛은 아마 시험 기간이 다가와 넣어놓은 듯하다. 정성은 고맙다만 너무 많은 게 문제였다. 매번 처리하는 것

도 곤욕이었으니.

“유하―!”

그때 흑인 소녀가 부리나케 손유하를 찾아왔다.

“뭐야? 또 언제 이렇게 받은 거야?”

캐비넷의 상황을 본 흑은 소녀가 고개를 절레절레 저어 보였다. 어째 친구의 인기가 하루가 멀다하고 천정을 치솟고 있는 듯 하다. 오죽하면 다른 학교에서도 손유하에게 고백을 하러오는 경우도 왕왕 있었으니. 하지만 지금 중요한 것은 그게 아니었다.

“어떻게 됐어?”

맑은 눈동자에는 궁금한 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 시험이 코앞이거늘 일주일이나 한국을 다녀오지 않았던가. 특별한 공연을 보기 위해서라고 했다. 하지만 그것이 다는 아닐 터였다. 분명 좋아하는 사람을 만나고 온 것이리라. 손유하의 들뜬 얼굴만 봐도 알 수

있었다.

“놀이공원 같이 다녀왔어?”

“응, 다녀왔어.”

“역시―!”

흑인 소녀가 두 손을 움켜쥐었다. 자신의 연애필승법을 전수해주지 않았던가. 좋아하는 이성과 함께 놀이공원에 간다. 위험한 어트랙션을 차례대로 접수해서 상대방의 심장을 들뜨게 한다. 심리학적으로 심장박동수가 빨라질수록 옆자리에 앉은 여성이 더 매력적으로

느껴진다고 하니. 분명 고백은 단번에 성공했을 것이다. 당연한 결과였다. 명문 필립스의 퀸카, 손유하이지 않은가.

“드디어 사귀기로 한 거야?”

“아니.”

“뭐어?”

고백할 타이밍을 놓치기라도 했단 말인가. 이해가 되지 않았다. 그럼에도 손유하의 얼굴에는 행복한 홍조가 가득했다. 지갑을 손에서 꼭 놓지 않는 것이 꼭 저 안에 무언가 있을 것이다. 한편으론 궁금하기도 했다. 도대체 얼음장미 손유하를 홀린 남자가 누구일지, 분명

탑건의 톰쿠르즈보다 이목구비가 뚜렷하고 모델 카야보다 다리가 길쭉하리라.

*

키가 작은 꼬마였다. 헌데 저 위압감은 도대체 뭐란 말인가.

꿀꺽―!

알렉산드로의 목울대가 크게 출렁였다. 첫 번째 현이 끊어짐과 동시에 소품팀의 막내가 자리에서 일어났다. 다른 바이올린을 가져다주기 위해서. 허나 장피에르가 곧장 손을 들어 앞을 막았다. 알렉산드로는 그 이유를 알 수 있었다. 분명.

‘일부러 끊었어.’

바이올린을 배운 알렉산드로의 눈에는 확실히 보였다. 활을 강하게 짓눌러 현을 끊는 모습이. 하지만 헤진 현이라고 할지라도 말처럼 쉬운 일이 아니었다. 더군다나 E현은 가늘지만 금속현을 사용하지 않는가. 습도를 머금었다고 해서 저리 단칼에 끊어지지는 않는다.

분명 한두 번 해 본 솜씨가 아니었다. 그때였다.

지잉―!

또다시 날카로운 고음이 천정에 닿았다. 이번에는 A현이었다. 날카로운 칼날처럼 활이 현을 베었다. 경종을 울리는 그 소리에 여배우 마르티나까지 대본집을 내려둔 채 시선을 주었다. 그 순간 또다시 현이 끊어졌다. E현을 시작으로 A현과 D현에 이르기까지 높은 음을

내는 순서를 따라 현이 끊어지고 있었다. 마치 두고 보라는 것처럼. 알렉산드로는 저도 모르게 손에 진땀이 맺히는 것이 느껴졌다.

*

문득 백아절현이 떠올랐다.

종자기가 죽자 거문고의 줄을 끊어버린 백아처럼 끊어진 현들이 힘없이 나풀거리고 있었다. 애초에 제대로 된 음색을 내지 못할 만큼 헤져있었으니 미련은 없으리라. 백아는 자신의 음악을 이해해줄 사람이 없다며 모든 현을 끊어버린 한편, 어찌 보면 난 모두를 설득

시키기 위해 그런 것이니 이유는 판이하게 달랐다. 드디어 폐부를 휘젓는 것처럼 날카로운 활 끝이 마지막 남은 현과 닿는 순간이었다.

······!

이전과는 다른 풍부한 선율에 모두가 눈을 부릅떴다. 바하 그리고 빌헬미가 G선상의 아리아에서 G선을 선택한 이유는 나와 다르지 않을 것이다. 풍부한 음색은 물론 상대방의 눈과 귀를 앗아갈 만큼 현혹 적인 글리산도 때문이리라. 활이 현 위를 매섭게 보잉하고 있었다. 조금이라도 힘을 놓는다면 장력 때문에 브릿지는 물론 활 또한 튕겨 나갈 것이다.

현, 여왕의 포르타멘토.

일전에 백정훈이 내게 물은 적이 있었다. 히로세 선생님을 염두에 두고 작곡한 곡이 있냐고. 물론, 당시에는 미완의 곡이었던 여왕의 포르타멘토를 며칠 밤낮을 고생한 끝에 겹세로줄 위 페르마타를 찍을 수 있었다. G선상의 아리아를 연주하던 현의 여왕에게서 영감을

받은 곡. 현 하나로 연주를 하지만 마치 4개의 현이 살아 움직이는 것 같은 느낌이 들게 해야 했다.

입을 다물지 못하는 청중들이 보였다. 아무렴, 어떨 때는 애절한 선율이 귓가를 파고들었고 또 다른 때에는 화려한 선율을 자랑하지 않는가. 음색이 가장 낮은 G현에서 나는 선율이라고는 믿기지 않을 만큼 다양하다. 하나의 현이었지만 현을 짚은 손가락을 그 어느 때

보다도 빠르게 움직였다.

손가락 끝이 무뎌질 것 같은 비브라토를 시작으로 몰아치는 파도처럼 활이 현 위를 끊임없이 보잉했다. 우아한 음색 뒤에 찾아오는 구슬픈 선율에 청중들이 또다시 숨을 집어삼켰다. 낭만주의 시대를 재현한 공연장이었다. 곡의 색조 또한 낭만주의 시대를 표현하고 있

었다. 어느새 팔이 엷게 떨려오는 것을 느꼈지만 멈출 수는 없었다. 낡은 바이올린이 현을 번들거리며 기쁨의 아리아를 외치고 있었기에.

마치 고고한 붉은 장미를 보듯 아름답지만 범접할 수 없는 선율의 연속. 붉은 드레스를 펄럭이던 현의 여왕을 떠올리며 작곡한 악보였다. 청중들은 이미 마지막 남은 현에 모든 시선을 집중하고 있었다. 은은한 조명이 하나 남은 현을 비추었다. 낡은 연습용 바이올린에

게는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 희열일 것이었다. 자, 이제 마지막을 향해 달려나갈 차례다.

서슬 퍼런 칼날처럼 활이 현 위를 가로지르기 시작했다. 마지막 피날레를 장식하듯 낡은 바이올린이 소리치고 있었다. 굵은 땀방울과 함께 몰아치는 선율이 비장하고 서슬 퍼렇기까지 하다. 이제는 관심 없던 배우들조차도 하나의 청중이 되어 두 손을 가득 움켜쥐고 있

었다. 그러나 황홀했던 연주에도 마지막은 있는 법이다. 낮게 깔리던 음색이 활화산처럼 피어오르던 그 순간.

지잉―!

청명한 고음과 함께 마지막 현이 끊어졌다.

* * *

“감독님, 도대체 그 아이 정체가 뭐에요?”

여배우 마르티나가 놀란 가슴을 진정시키며 물었다. 처음에는 감독이 황소고집을 부리는 줄만 알았다. 것도 그럴 것이 세트장에 나타난 바이올리니스트는 영락없는 꼬마였으니까. 무대 위에 올라 당당히 이목을 끌 때만 해도 그랬다. 나이에 비해 꽤나 배짱이 있는 아

이구나하고 말이다. 허나 바이올린을 켜는 순간 주변의 온도가 확 달라졌다.

“심장이 마치 요동치는 것 같았다니까요?”

헐리우드에서 산전수전을 다 겪었다고 해도 과언이 아닐 만큼 연륜 있는 마르티나였다. 신인 시절 처음 촬영 카메라 앞에 섰을 때 만큼이나 떨렸다면 그 누가 믿을까. 낡은 바이올린의 현이 하나씩 끊어질 때마다 심장이 반응하기 시작했고 종국에 하나의 현으로 아리

아를 펼쳐나갈 때는 시간이 멈춘 것만 같았으니. 니콜로 파가니니의 일화가 과장이라고 생각했던 그녀의 머리에 경종이 울리는 순간이었다.

‘정말 대단하군.’

장피에르는 달라진 촬영장의 풍경에 속으로 감탄을 터뜨렸다. 불과 하루 전만 하더라도 어린 바이올리니스트의 기용에 불신이 가득하지 않았던가. 오죽하면 투자사마저도 장피에르의 선택에 만류를 표했을 정도이니. 아무렴, 라비안로제 때와는 달리 독일과 이탈리아

를 번갈아 가며 로케촬영을 해야 할 정도로 촬영비용이 만만치가 않았다.

‘단 한 번의 연주에 청중의 눈과 귀를 앗아가다.’

니콜로 파가니니가 그랬다지. 자신을 악마라 칭했던 종교인들을 단 한 번의 연주로 현혹했다고 하니. 마치 전설 속 일화가 눈앞에서 재현된 것 같은 느낌이었다.

“알렉산드로, 어땠습니까?”

알렉산드로는 말없이 자신의 손을 내려다보고 있었다. 그의 연주를 아무리 떠올려봐도 고장 난 손가락으로는 따라갈 수 없으리라. 내기의 결과는 말하지 않아도 뻔했다. 클래식에는 관심도 없던 마르티나가 어린 바이올리니스트의 공연 비디오를 보고 싶다고 매니저에

게 재촉할 정도였으니.

“제 생각이 짧았습니다, 감독님.”

“아닙니다, 그의 연주를 보기 전까지 다들 알렉산드로와 똑같은 생각이었을 겁니다.”

오만이고 자만이었다. 부족한 것은 어린 바이올리니스트가 아니라 자신이었기에. 걸출한 파가니니의 외형을 만들고자 다짐하지 않았던가. 헌데 과연 그의 연주를 흉내 낼 수나 있을까. 자존심을 살필 시간조차 부족했으니. 알렉산드로가 자리에서 번쩍 일어났다.

“감독님, 그 바이올리니스트 지금 어디로 갔습니까?”

*

“현아, 여기 스파게티 정말 맛있지 않니?”

로마의 골목길에 자리한 레스토랑에서 맞이한 저녁이었다. 칼국수 모양의 파스타 위에 치즈를 뿌린 페투치니 알프레도부터 시작해서 라자냐, 나폴리피자에 이르기까지 성대한 한상 차림이었다. 부자들이라고 해서 매번 근사한 레스토랑에서 몸에 좋은 식사를 하는 것

은 아니다. 하물며 임혜라 이사장은 안성탕면을 즐겨 먹었으니. 겉으로 두른 옷은 명품일지라도 속은 똑같은 사람인 것이다.

“역시 이태리에 오면 라자냐는 꼭 먹어줘야 해, 여기가 아줌마가 처녀 시절 때 여행하다가 발견한 맛집인데 이십 년이 지나도 맛이 그대로인 거 있지? 그때는 일선 씨랑 자주 왔었는데 말이야.”

나도 모르게 스파게티를 입 밖으로 뿜어낼 뻔했다. 손일선 사장의 이름을 저렇게 정답게 부르는 이는 몇 없을 것이다. 어째 들뜬 임혜라 이사장의 얼굴을 보니 업무차 보호자로 온 것이 아니라, 여행을 온 것 같았으니.

“참, 아까는 한 방 제대로 먹였던데?” “그냥 고생하시는 배우분들과 스태프분들을 위해 연주한 거뿐이에요.”

“아줌마는 현이 네가 갑자기 무대 위로 올라갈 줄은 상상도 못 했는걸? 거기다가 바이올린 줄을 끊어서 연주할 줄은 정말이지. 왜 장피에르 그 친구가 현이 너를 그토록 원했는지 알 것 같더라. 겸손할 필요 없어, 오히려 그 정도 배짱은 있어야 되는거야.”

임혜라 이사장 또한 촬영현장의 기류가 이상했다는 것을 진즉에 눈치챘을 것이다. 허나 내가 그런 식으로 흐름을 타파할 줄은 몰랐을 테지. 세트장을 벗어날 때까지 날 멍하니 바라봤던 알렉산드로의 눈빛이 아직도 기억에 선하다.

“어디로 모실까요?”

“로마에 왔으면 아무래도 포폴로 광장으로 가봐야겠죠?”

식사를 끝마치고 로마의 북문으로 향하는 것이 아니겠는가. 아무리 로마가 영원의 도시라 불리며 유명 관광지였지만 너무 들뜬 것이 아닌가 싶었다. 이러다가는 괴테가 머물렀다는 하우스는 물론 트레비 분수 앞에서 동전까지 던질 기세였으니.

“사장님, 저는 호텔에 먼저 가서 쉬면 안 될까요?”

“현아, 아줌마한테 사장님이라고 부르지 말라니까. 유하가 알면 아줌마 혼나.”

임혜라 이사장이 재미있다는 듯이 미소지었다. 그나저나 손아귀가 조금 아려왔다. 아무래도 세트장에서 했던 연주 때문일 터. 팽팽하게 부푼 현과 활이 어긋나지 않게 장력과 마찰력을 고스란히 견디지 않았던가.

“오늘 일정의 끝은 경매장이야.”

“경매장이요?”

“그래, 같이 안 갈래? 재미있는 경험이 될 거야.”

미술품 옥션을 말하는 것이리라. 지난 삶에서 몇 번 가봤던 곳이다. 보통 유럽에서는 오전에 열리지만 아무래도 이번 이태리에서는 저녁에 시작되는 듯 했다. 하물며 초대장이 없고서야 아무나 참석할 수 없는 곳이다. 하지만 그다지 흥미가 없었다. 수억 원이 호가하는

현대미술을 봐서 뭣하겠는가. 미리 사놔서 값을 불리자고? 아서라, 그렇게 돈을 벌 거였으면 주식부터 했을 것이다. 그때였다.

“이번 경매에 과르네리가 출품된다고 하던데?”

바이올린 삼신기 중 하나를 일컫는 말에 상념이 달아났다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 090화 >

“27번, 105만 달러―!”

이태리 화가 앙리의 빛과 그림자, 얼핏 보기에는 여섯 살짜리 아이가 붓으로 캔버스에 장난을한 것처럼 보이는 작품이었다. 하지만 현대미술에서는 이보다 아방가르드한 작품이 없었으니. 훗날 지금 가격의 열 배가 된다는 사실을 그 누가 알까.

“121번, 110만 달러.” “98번 115만 달러.”

5만 달러 단위로 호가되는 옥션이었다. 본래라면 마지막 낙찰자를 제외하곤 패들을 부르지 않는 것이 관례였지만 프라이빗한 경매장이다보니 한 명 한 명씩 다 호명해주는 것이 특징이었지. 그때 임혜라 이사장이 번호판을 들었다.

“77번, 120만 달러.” “120만 달러.” “120만 달러.”

역시 쇳복은 타고난 여자였다. 돈이 되는 작품마다 쏙쏙 낙찰받지 않는가. 하물며 수억원을 호가하는 작품들을 대하는 태도에 거리낌이라곤 찾아볼 수 없다. 곧이어 세 번 호가가 끝나자 경매대를 두드리는 낙찰봉 소리가 울려 퍼졌다.

“현아, 어때 재미있지 않니?”

아무렴, 어린아이가 보기에는 신기한 것투성일 테지. 돈을 주고도 할 수 없는 값비싼 경험이리라. 허나.

‘골백번을 다녔다고요.’

지난 삶 지겨울 정도로 옥션을 찾아 다니지 않았던가. 특히나 임혜라 이사장의 밑에 있을  때 주말마다 홍콩 소더비에 출근 도장을 찍듯 했었다. 이사장의 눈에 들고자 법전을 공부하듯 현대미술을 공부했던 나다. 과장을 더 하자면 노련해 보이는 늙은 경매사보다도 내

가 더 아는 바가 많을 것이다.

“다음 작품은 프랑스 신고전주의 화가 루비 드 르랭의 생각하는 여인입니다.”

어?

나도 모르게 눈이 번뜩였다. 값비싼 작품이냐고? 작품이 호명되자마자 득달같이 번호판을 들어 보이는 사람들을 보고도 못 느끼겠는가. 아마 이번 옥션의 가장 핫한 품목 중 하나일 것이다. 하지만 내가 놀란 이유는 따로 있었다. 훗날 르랭의 생각하는 여인은.

‘위작으로 밝혀지니까.’

때때로 콜렉터들의 입김에 따라 위작이 진품이 되는 경우도 있었지만 르랭의 경우는 달랐다. 프랑스 국립박물관이 르랭의 작품을 매입해 탄소연대측정법으로 정밀 검사결과 위작임이 들통난 것이었으니 빼도 박도할 수 없었다. 그러나 이렇게 가짜인지도 모르고 득달

같이 달려드는 사람들을 보니 뭐가 미술품을 사는 것인지 주식을 사는 것인지 모를 정도다.

“현이가 미간을 찌푸리는 걸 보니 이번 건 사면 안 되겠네.”

“네?”

설마하니 내 표정을 보고 여태껏 계속해서 낙찰을 진행해왔다는 것인가. 임혜라 이사장이 재미있다는 표정을 지어 보였다. 갑자기 월드컵 승리를 알아맞혔다는 어항 속 문어가 된 기분이었으니 앞으로 포커페이스를 유지해야겠단 생각이 들었다. 그때였다.

“다음 작품은 1743년에 제작된 올드바이올린 과르네리 입니다.”

내 심장이 사정없이 뛰기 시작한 것은.

*

“영감탱이, 운남성에서 직접 공수해온 것일세.”

왕회장이 마치 보물을 자랑하듯 진한 보이차를 따라주었다. 보이차의 발현지이자 차마고도의 교점 중 하나인 보이현에서 값비싼 가격을 치르고 가져온 것이다. 숙성년도가 아주 오래되었다 보니 돈만 가지고는 구할 수 없는 아주 진귀한 상품이었다. 오죽하면 산삼에

비견되고는 하겠는가.

“손가, 이 귀한 걸 어째 혼자서 아껴먹지 않고?”

“어허, 같이 늙어가는 처지에 섭섭하게 먹을 것을 탐하겠는가. 더군다나.”

“더군다나?”

“함께 식장에 앉아야지 않겠나.”

장례식장을 말하는 것을 아닐 것이다. 들뜬 얼굴을 보니 결혼식장을 말하는 것일 터.

“영감탱이, 내 재밌는 걸 하나 보여줄까?”

왕회장이 기다렸다는 듯이 품속에서 주섬주섬 무얼 꺼내는 것이 아니겠는가. 작은 사진 한 장이었다. 도통 표정의 변화가 없는 왕회장의 입꼬리가 귀에 걸릴 정도이니 총각시절 찍었던 첫사랑 사진이기라도 한 걸까. 이윽고 사진을 확인하던 유회장의 눈이 화등잔만 하

게 떠졌다. “사진관에 부탁해서 내 몰래 한 장을 더 인화해왔지. 욘석들이 이제보니 아주 죽고 못살지 않나.”

“공항에서부터 눈 여겨봤는데, 이 사진은 완전 영화의 한 장면 같구만.”

“그려, 마음 같아서는 거실에 큼지막한 액자로 걸어버리고 싶네만 주책이란 소리를 들을까 봐 싶어 참았네.”

“손가, 사진을 몰래 인화해온 건 주책이 아니고?”

“크흠, 욘석들이 보통 귀여워야지.”

풋풋한 사랑을 증명하기라도 하듯 서로 입을 맞추는 사진이 아닌가. 화려하게 피어오른 분수대가 축포를 쏘아 올린 것처럼 보일 정도였으니 할아버지 된 심정으로 입꼬리가 안 올라가고 못 배길 것이다.

“참, 그리고 내 손녀사위를 위해 선물도 준비해놨네.”

“손녀사위? 너무 이른 게 아닌가.”

“유회장, 자네도 알고 있지 않은가. 좋은 것일수록 먼저 침을 바르지 않으면 누가 채간다는 것을 말이야.”

도대체 무슨 침을 바르려고?

*

“103번 80만 달러―!”

어째 경쟁이라도 하듯이 가격이 치솟고 있었다. 과르네리쯤 되는 올드바이올린은 보통 특유의 별명이 붙기 마련인데 녀석은 없었다. 경매사의 말에 의하면 부호의 저택에서 관상용으로 보관되었던 악기라고.

“99번 95만 달러.” “120번 100만 달러.”

고작 악기 하나가 너무 비싼 게 아니냐고? 아서라, 훗날 옥션 타리시오에서 경매된 스트라디바리우스 ‘레이디 블런트’는 1590만달러를 호가했을 정도이니. 하물며 낙찰가를 비밀에 붙이는 소더비의 블라인드 경매까지 더해진다면 그 가격은 상상도 못 할 것이다. 악기

가 아니라 하나의 예술품으로 취급하는 것이 맞았다.

두근 두근 두근.

지난 삶 그 흔한 시계나 자동차에도 관심을 기울이지 않았었다. 돌이켜보면 취미생활이라고는 거의 없었으니. 헌데 어찌해서 저 올드바이올린 하나에 심장이 이렇게 뜨겁게 요동치는 것일까. 마음 같아서는 당장에 앞에 있는 번호판을 번쩍 들어 올리고 싶은 심정이었

지만.

“130번 110만 달러.”

가격이 천정을 치솟고 있지 않은가. 제아무리 저작권 수입이 짭짤하다고는 해도 한 번에 저만큼 되는 큰 금액을 지불할 능력은 없으니. 머릿속으로 여러 생각을 하는 새 과르네리의 가격은 벌써 130만 달러를 돌파했다. 못 먹는 감 쳐다나 보자는 심정으로 관망했지만

어째 애만 더 타는 기분이다. 여자들이 명품 핸드백을 좋아하는 이유를 왠지 알 것 같았다. 스트라디바리우스 ‘환상’이 있음에도 과르네리에 눈길이 가는 것은 어쩔 수가 없었다.

그 순간.

“77번, 150만 달러―!”

옆자리에 앉아있던 임혜라 이사장이 번호판을 들어 보였다. 어째서? 현대미술에만 관심이 있는것이 아니었던가. 화룡점정을 찍는 낙찰가에 결국 경매대를 두드리는 낙찰봉 소리가 울려퍼졌다. 그때였다. 임혜라 이사장이 나를 바라보며 윙크를 한 것은.

“현이 네 거야.”

“네?”

“아버님이 작곡료라고 하면 알 거라던데?”

장난처럼 말했던 것이 아닌가. 제일그룹 사가를 작곡하는 대신 삼신기 중 하나를 사달라고 했던 것이. 어째 이렇게 비싼 걸 받아도 되나 싶었지만 이미 들뜬 가슴만큼이나 얼굴이 달아올랐다.

* * *

“니콜로 파가니니에 관한 영화를 제작한다고요?”

찻잔에 띄워진 꽃잎이 싱그러운 내음을 냈다.

“정말이지 행복한 여행이군요. 이태리에서 파가니니의 영화가 제작될 줄이야.”

“마에스트로, 저야말로 영광입니다. 설마하니 마에스트로께서 이태리에 계실 줄은 상상도 못했으니까요. 만약 에덴 씨가 제게 말해주지 않았더라면 정말 안타까웠을 겁니다.”

장피에르의 얼굴에는 행복한 기색이 역력했다. 눈앞에 앉은 노신사가 누구인가. 영원한 마에스트로 구스타프이지 않은가. 벨기에 교향악단의 지휘자 에덴과 친분이 없었더라면 이렇게 만날 수조차 없는 인물. 음악과 관련한 영화를 만들 때 가장 중요한 것은 전문가들

의 첨삭이다. 이론으로 아는 것과 실전은 다르니. 그런 의미에서 눈앞의 노신사는 살아 움직이는 박물관이나 다름없었다.

“헌데 이 늙은이가 촬영장에 가는 것이 혹 실례가 되는 건 아닐는지요? 다들 예민할텐데 신경을 곤두세우게 하는 건 아닐지 우려가 되는군요.”

“마에스트로, 누가 감히 그렇게 생각할 수가 있겠습니까.”

“감독께서 그렇게 말씀해주시니 고맙군요. 헌데 동시 녹음을 맡은 바이올리니스트가 누구입니까?”

아무렴, 궁금할만도 핬다. 악마에게 영혼을 팔았다고 알려졌을 정도로 역사적으로 전무후무한 바이올리니스트의 연주를 재현하는 이가 아닌가. 구스타프의 주름진 눈가에는 호기심이 가득 묻어나오고 있었다.

“바이올리니스트 현입니다. 아실지는 모르시겠지만 아시아의 전도유망한 젊은 바이올리니스트입니다.” 그 순간 찻잔에 띄워진 꽃잎이 흔들렸다.

“장피에르 감독님은 영화를 보는 안목이 뛰어날뿐더러 음악가를 보는 안목도 뛰어나군요.”

“네?”

“아무래도 이태리에서 좀 더 오래 머물러야겠습니다.”

예상에 없던 구스타프의 미소였다.

*

숫제 가슴속에 뜨거워진 돌맹이가 있다면 이럴 것이다. 옥션에 다녀온 이후로 계속 심장이 계속해서 두근 되고 있지 않은가. 마음 같아서는 지금 당장 과르네리의 현을 켜보고 싶은 마음이 절절했지만 어쩔 수 없었다. 경매에도 낙찰품을 인도받기까지 절차가 있었기에

내 손에 들어오려면 시일이 필요했으니. 그나저나.

‘제대로 코 꿰이는 거 아니야?’

어째 왕회장이 엄지를 치켜든 모습이 절로 떠올랐다. 제일그룹 사가 작곡료로 바이올린 삼신기 중 하나를 받기로 했었지만 구두계약이었으니 법적인 효력은 미미했다. 일순 할아버지가 ‘데릴사위는 안된다’라고 말했던 모습이 오버랩 되는 것은 왜일까.

“다 왔습니다.”

때마침 도착한 촬영현장은 일전에 바이올린을 켰었던 공연장이었다. 첫 크랭크인부터 파가니니의 연주로 막을 올리니 아무래도 지금 가장 긴장되는 것은 니콜로 파가니니역을 맡은 배우 알렉산드로이리라. 며칠 전 내가 묵었던 호텔까지 찾아오지 않았던가. 하지만 경

매장을 다녀오는 통에 시간이 엇갈려 끝내 만나지는 못했다.

“현, 오늘 중요한 손님이 오십니다.”

“손님이요?”

“영화 전반적으로 조언을 해주실 저명한 음악가이십니다. 밑져야 본전이라는 심정으로 찾아간 것이었는데 그분께서 너무나도 흔쾌히 수락을 해주시는 바람에 아직도 얼떨떨합니다.”

누구를 말하는 것일까. 허나 장피에르의 상기된 얼굴을 보니 평범한 인물은 아닐 것이다. 아무렴, 음악 영화에는 많은 전문가들이 있을수록 그 빛이 발하는 법이었으니.

“알렉산드로, 실례가 안 된다면 제가 잠시 자세를 봐 드릴 수 있을까요?”

“크흠, 그렇게 해준다면 고맙겠습니다. 현.”

파가니니처럼 분장을 끝마친 알렉산드로는 바이올린 자세를 잡는 것에 열중이었는데, 듣던 대로 대학 때까지 바이올린을 전공했다는 말이 거짓이 아닌 듯 자세가 남달랐다. 하루 이틀 배워서 흉내 낼 수 없는 손가락의 움직임이 아니었다. 그래도 아직 부족한 부분은 있

었으니.

“파가니니는 실제로 연주를 했을 때 검지 손가락을 좀 더 구부렸을 거예요. 남들보다 손가락이 길고 기형적으로 관절이 꺾어졌기에 가능한 연주기법이죠. 어깨의 자세도 좀더 틀어졌을 겁니다. 지금 알렉산드로 씨의 자세는 너무 정형적이거든요.”

알렉산드로는 의아한 눈으로 나를 바라보고 있었다. 아무래도 바이올린을 배운 이에게는 이 자세가 말이되지 않게 느껴질 테니. 샤펠에서도 그러했고 런던 심포니의 단원들도 그랬듯 대부분 처음에는 이렇게 믿지 못한다. 허나.

지잉.

한껏 달라진 선율에 알렉산드로가 눈을 부릅떴다. 설마하니 자세를 교정해주는 것 때문에 선율이 달라질줄은 상상도 못했을 것이다. 마법같은 일련의 광경에 알렉산드로가 입을 떼지 못할 무렵이었다.

“어?”

시선 너머로 촬영현장으로 들어서는 휠체어 한 대가 보였다. 검은 정장을 입은 사내가 휠체어를 밀고 있었고 그 앞에는 낯익은 노신사가 앉아있었다. 내 표정에 알렉산드로도 고개를 돌려 휠체어를 확인했다. 그 뒤 그의 눈이 방금과는 비교도 되지 않을 만큼 커졌으니.

“구, 구스타프?”

바이올린을 전공했더라면 모를 수 없는 인물이었다. 영원한 마에스트로의 등장에 장피에르가 버선발로 뛰쳐나갔다. 알렉산드로는 아직도 꿈을 꾸는 것인지 분간이 안가 연신 옷소매로 눈을 비벼대고 있었다. 그때 장피에르와 인사를 끝마친 노신사가 내 쪽으로 향해 다

가오는 것이었으니. 영원한 마에스트로 구스타프가 내게 손을 먼저 내밀었다.

“오랜만이군요, 어린 마에스트로.”

어린 마에스트로?

알렉산드로는 이미 입을 다물지 못하고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 091화 >

“설마하니 낙찰자가 미시즈 임일 줄은 몰랐습니다.”

옥션의 명성은 경매사의 네임벨류에 따른다. 백발이 성성한 눈앞의 늙은 경매사는 유럽의 아트 딜러 중에서도 가장 유명한 이. 오죽하면 그의 주름진 손을 거치지 않은 세계의 명화가 없다고 할 정도였다.

“어느 바이올리니스트가 그랬다죠. 스트라디바리우스가 대양과 같은 깊은 바다라면 과르네리 델 제수는 광활한 대지라고. 허나 이 과르네리는 오랫동안 갇혀있었습니다. 목재의 수분이 다 빠지고 나서도 제대로 연주된 적이 없지요.”

주름진 시선이 과르네리에 닿았다.

“어찌 보면 안타까운 녀석입니다. 분명 저가 가진 소리가 있을 진데 단 한 번도 목소리를 내본 적이 없으니까요. 경매사로서 작품에 사사로운 감정을 가져서는 안 되지만 이 과르니에리만큼은 악기를 연주하는 자에게 갔으면 좋겠다는 생각을 했습니다.”

울림판은 세월의 흔적이 느껴지지 않을 정도로 깨끗하다. 수백 년 전 과르네리의 손에서 제작된 뒤 계속해서 부호의 금고에 보관되어졌으리라. 같은 시기에 태어난 다른 과르네리는 니콜로 파가니니라는 최초의 비르투오소의 손에서 선율을 울리지 않았던가.

“아무래도 이 과르네리는 옆자리에 앉았던 바이올리니스트에게 가는 거겠지요?”

“바이올리니스트 현을 아십니까?”

“알다마다요, 미시즈 임께서는 모르시겠지만 제가 클래식광입니다. 아직도 그의 독주회를 손꼽아서 기다리고 있습니다. 그래서 실례를 무릅쓰고 미시즈 임을 찾아온 것이지요. 미시즈 임께서 그의 폰 메크 부인이 아닌지요?”

러시아의 거장 차이콥스키를 후원했던 철도왕의 아내를 말하는 것이었다. 귀족들의 심심풀이 땅콩이 아닌, 위대한 예술가를 만들기 위한 끊임없는 신뢰와 전폭적인 지원이 시작된 최초의 후원가라 볼 수 있었다.

“현의 독주회는 머지않아 계획될 것입니다. 내부적으로도 준비 중입니다.”

“위대한 예술가일수록 자기만족을 하기 어려운 법이지요. 니콜로 파가니니의 과르네리는 ‘캐논’이라는 이름을 가졌었죠. 그렇담 이 올드바이올린에게는 어떠한 이름이 붙을지 무척이나 궁금하군요.”

“아마도.”

과르네리가 금방이라도 선율을 터뜨릴 것처럼 보였다.

“그건 현만이 알고 있을 거예요.”

*

지잉.

음정이 사시나무처럼 흔들렸다. 팔이 엷게 떨리고 호흡이 거칠어졌기 때문. 조금 전 손가락과 어깨의 자세를 봐줬던 것이 말짱 도루묵이 되어버린 것이다. 알렉산드로의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다. 아무래도 영원한 마에스트로 구스타프가 바로 앞에서 바라보

고 있었기 때문일 터였다. 아무렴, 바이올린을 대학 때까지 전공했다고 하지 않는가. 구스타프는 모든 바이올리니스트가 선망에 바라마지 않는 전설 속 바이올리니스트이니 떨릴 수밖에. 그때였다.

탁―!

내 작은 손바닥이 알렉산드로의 어깨를 움켜 잡았다. 주위의 이목이 쏠렸지만 개의치 않았다. 이렇게라도 하지 않으면 알렉산드로의 얼빠진 정신이 돌아오지 않을 것 같았다.

“정신 차리세요, 알렉산드로.”

마음 같아서는 스케일 연습을 시키고 싶었지만 시간이 촉박했다. 첫 크랭크인을 이렇게 망칠 수는 없는 노릇. 내 단호한 시선을 마주한 알렉산드로가 침을 꼴깍 삼키곤 고개를 끄덕였다.

“음정을 찾아야 합니다.”

음이 만들어져있는 피아노와 달리 바이올린의 지판은 비어있다. 음이 정해지지 않았다는 뜻. 하물며 지판이 좁을뿐더러 현끼리의 간격이 좁아 조금이라도 손을 잘못 대었다가는 음정이 달라지곤 했다. 음이 제 색을 잃었는데 아무리 연주기법이 뛰어 난다고 한들 무슨

소용이겠는가.

“완벽한 파가니니의 외형을 만들고 싶다고 하셨죠?”

니콜로 파가니니의 전기를 다룬 영화였다. 제아무리 동시 녹음자가 있다고 할지라도 주연배우의 연주는 완벽해야 했다. 그렇기 때문에 장피에르 감독이 알렉산드로를 파가니니역에 점 찍었는지도 몰랐지. 다른 건 몰라도 일단 기본기는 확실히 잡혀 있었다.

“감독님, 잠깐 시간을 가져도 될까요?”

장피에르는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 아직 본격적인 촬영까지는 여유가 있었기에. 더군다나 실외가 아닌 실내촬영이다. 완벽한 장면을 위해서라면 밤을 새우는 것이 대수겠는가.

“지금부터 알렉산드로 씨는 파가니니의 카프리스 24번을 연주할 겁니다. 연주하시는 동안 제가 계속해서 코칭을 할 거예요. 괜찮으시겠습니까?”

“나야말로 부탁하고 싶었습니다. 바이올리니스트 현.”

알렉산드로는 잘 부탁한다는 말과 함께 입술을 질끈 깨물어 보였다. 아무렴, 자존심이 강하기로 소문난 배우였으니. 완벽을 기하고 싶은 마음이 촬영현장의 그 누구보다 클 것이다. 알렉산드로가 활을 들어 올려 현에 닿는 찰나. “자세가 잘못됐어요.”

시작부터 강행군이 예상되었다. 카프리스 24번, 설령 바이올린을 전공했다고 할지라도 상당한 난이도를 요하는 곡이었다. 파가니니의 곡들 대부분이 그랬다. 오죽하면 이름난 바이올리니스트들조차도 무대에서 파가니니의 곡은 잘 선보이지 않으니. 거장들이 꺼려하

는 점에선 어떤 의미로 베토벤의 악보와 비슷하리라.

“틀렸습니다.”

단호한 목소리가 울려 퍼졌다. 플레젤레트와 겹음주법을 사용해 하나의 바이올린이 마치 두 개의 선율을 만들어내는 것처럼 들려야만했다. 그런의미에서 알렉산드로의 연주기법에는 문제가 있었다.

“손목을 좀 더 구부리세요. 손가락끝에는 힘을 풀고요. 어차피 저절로 이완이 이루어지니까요. 그러면 좀더 수월 할 거에요.”

피아니스트의 건초염과 마찬가지로 알렉산드로의 왼손가락에는 고질병이 있었던 것이다. 그제야 알렉산드로가 바이올린을 그만뒀던 이유를 알 수 있었다.

“다시 해보겠습니다.”

그의 몸 상태에 맞춰 계속해서 코칭을 해나갔다. 메마른 대지가 수분을 흡수하듯 알렉산드로의 흡입력은 대단했다. 고질병만 아니었더라면 훌륭한 바이올리니스트가 된 모습이 그려질 정도로. 얼마나 시간이 지났을까. 알렉산드로의 활이 땅에 닿자 난 미소지으며 고

개를 끄덕여 보였다.

“고맙습니다, 바이올리니스트 현. 당신이 아니었다면 난 이렇게까지 하지 못했을 거예요.”

“보답은 연주장면으로 받겠습니다. 멋있는 파가니니의 모습을 보여주세요.”

첫날 보였던 적대적인 모습은 사라진지 오래였지. 알렉산드로는 진심을 다해 내게 고마움을 표하고 있었다. 잠시 휴식을 취하곤 곧장 첫 촬영이 시작되었다.

“허어억, 허억.”

파가니니 카프리스 24번의 연주를 끝마친 알렉산드로의 손가락은 쉴 새 없이 떨렸고 얼굴은 호흡이 벅차 벌겋게 달아올라 있었다. 허나 촬영 카메라를 확인한 장피에르의 얼굴에는 흥분한 기색이 역력했다. 알렉산드로가 정말 웬만한 바이올리니스트 못지않은 연주를

보여줬기 때문.

“감독님, 이 정도라면 동시 녹음이 필요 없겠는데요?”

조연출의 목소리에 장피에르가 대본집으로 머리를 빗겨치는 게 보였다. 알렉산드로가 예상보다 훨씬 대단한 연주를 보여줬으니 저런 반응도 당연한 것일 터. 나는 알렉산드로를 향해 엄지를 치켜세워 보이며 걸음을 옮겼다. 이제 내가 보여줘야 할 차례다. 니콜로 파가

니니의 선율을.

* * *

“정말 차원이 다르더군요.”

장피에르가 황홀한 표정을 지어 보였다. 촬영현장의 일이 생생히 기억났기 때문. 알렉산드로의 촬영은 성공적이었다. 조연출의 말을 빌려 표현 하자면 정말 동시 녹음이 필요 없다고 생각이 들 정도로. 하지만 곧이어 시작된 현의 연주에 모두의 시선이 사로잡혔으니.

“같은 곡을 연주함에도 다른 선율이 울려 퍼졌죠. 언제 들어도 어린 마에스트로의 연주는 눈과 귀를 황홀하게 만든답니다. 마치 그 옛날 야사처럼 말이에요.”

찻잔에 띄워진 꽃잎이 기분 좋게 흔들렸다.

“조언을 위해 촬영장을 찾았지만 어린 마에스트로를 보니 제가 나설 필요가 없겠더군요. 그는 과거 아우어 교수보다도 잘 지도했으니까요. 알렉산드로라고 했지요, 그 배우의 이름이. 그의 고질적인 문제와 연주기법을 단숨에 바꿔버리는 건 그 누구도 쉽게 할 수 없는

겁니다. 설령 아우어 교수가 살아 돌아온다고 할지라도 말이에요.”

장피에르 또한 그 광경을 보고 놀라긴 마찬가지였다. 알렉산드로가 누구인가, 헐리우드의 콧대높은 배우가 아닌가. 헌데 현의 단호한 가르침에 마치 순한 양이 된 것만 같았으니. 흡사 이름난 장인의 메소드 연기를 보는 것처럼 현의 말 한마디 한마디에는 거부할 수 없

는 힘이 담겨 있었다.

“참, 바이올리니스트 현이 다음에는 과르네리를 가지고 온다고 했다지요?”

뜻밖이었다. 현이 스트라디바리우스를 가지고 있는 것은 알았지만 과르네리마저 가지고 있을 줄은 아무도 몰랐다. 장피에르가 그렇다고 대답을 하자 구스타프의 주름진 눈가가 행복을 머금었다.

“과연 그의 손에서 피어나는 과르네리가 어떠한 모습일지 정말 궁금하군요. 종종 촬영현장에 들러도 되겠습니까?”

“영광입니다, 마에스트로.”

영원한 마에스트로가 직접 찾아오겠다는데 그 누가 거부하겠는가.

*

“현아, 그렇게 좋니?”

임혜라 이사장이 나를 바라보며 정답게 물었다. ‘이제야 좀 자기 나이대로 보이네.’ 하는 표정이다. 것도 그럴 것이 내입꼬리가 올라가 내려올 줄을 모르고 있었으니. 지난 삶 사법연수원에서 수석을 차지했을 때도 이렇게 기쁘지는 않았다. 헌데 과르네리를 찾으러 가는

길이 왜 이토록 흥분되는 것일까.

“이태리에 있는 동안은 경매사에서 보관을 맡아줄 거야, 필요할 때만 꺼내서 쓰면 돼. 물론 경호원들은 항상 대동하고 말이야.”

아무래도 고가이다보니까 경매 주관사만큼 보안이 철저한 곳은 없으리라. 더군다나 습도와 온도에 민감한 올드 바이올린이 아닌가. 보관하는 것이 여건 까다로운 것이 아니었다. 오죽하면 중국의 부호는 거대한 방 하나를 통째로 설비를 개조해 올드바이올린 케이스로 사용할 정도였으니.

“도착했습니다.”

외벽이 통유리로 되어있어 크리스탈처럼 빛나는 건물이었다. 보안이 삼엄한 것이 유럽의 웬만한 현대미술은 전부 이곳에 보관되어 있으리라. 뜻밖에도 마중을 나온 인물은 직원이 아니라 경매를 맡았던 늙은 경매사였다. 그 또한 분명 옥션에서 꽤나 이름을 알리는 유

명한 인물이었으니.

경매사의 안내를 받아 도착한 금고였다. 경매장에서 마주했던 과르네리가 당당히 그 모습을 드러내고 있었으니 심장이 다시 요동칠 수밖에. 달아오른 내 얼굴을 확인한 경매사가 조심스럽게 물었다.

“한 번 켜보시겠습니까?”

“여기서요?”

“예, 안될 건 없지요.”

함께 온 임혜라 이사장의 눈에도 흥미로운 기색이 역력했다. 난 조심스럽게 과르네리를 받아들었다. 수백 년 동안 그 누구의 손에서도 소리를 제대로 내 본적 없는 악기였다. 얼마나 관리가 잘되어온 것인지 얼마 전에 만들었다고 해도 믿길 만큼 깨끗했다. 하지만 과르

네리는 언제라도 연주할 수 있게 조율이 끝마쳐지고 활에는 송진이 묻어있었다.

“한 번 들어보자.”

네 목소리를.

조심스럽게 들어 올려진 활이 현과 닿는 순간이었다. 마치 시간이 멈춘 것처럼 사물이 정지하고 과르네리가 구슬픈 음색을 터뜨렸다. 오랫동안 참아왔던 울분을 표현하듯이. 활과 현이 끊임없이 맞닿기 시작했다. 어떤 곡이든 좋았다. 지금 이 순간 녀석의 울분을 달랠

수만 있다면. 몰아치는 보잉에 늙은 경매사가 황홀한 표정을 지어보였고 임혜라 이사장이 두손을 꼬옥 말아쥐었다. 번들거리는 현에서 날카로운 활이 아쉬운 듯 떨어지고 나서야 난 녀석의 숨겨져 있던 이름을 알 수 있었다.

“정말 오래 기다렸구나.”

수백 년의 세월을 홀로 보내지 않았던가. 혹한의 겨울이 지나가고 드디어 봄이 찾아온 것이리라. 구슬픈 장대비를 맞고 현 위에 싹을 틔운 과르네리의 이름처럼.

“피오레.”

드디어 꽃을 피웠다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 092화 >

“파가니니가 피아노를 다뤘다고요?”

아무렴, 어렸을 적 음악을 배우면서 바이올린과 피아노 심지어는 첼로까지 함께 배우는 경우가 왕왕 있었으니. 귀족들의 경우 사교적인 목적으로 가짓수를 늘렸으면 늘렸지 줄이지는 않았으리라. 하물며 음악가의 집안은 어떻겠는가. 허나.

“칼뱅 수준의 실력자였다니요?”

믿기지 않는 이야기였다. 칼뱅이 누군가, 체르니의 애제자 중 한 명으로 한때 리스트의 경쟁자라고 알려진 피아니스트지 않은가. 그러나 건초염을 앓아 결국에는 피아노에서 손을 떼야 했다. 그 실력이 어찌나 뛰어났던지 칼뱅이 피아노를 그만두던 날 유럽사교계가 비

통에 빠졌다는 말이 있었으니. 오죽하면 리스트가 불세출의 천재는 자신이 아니라 칼뱅이었다고 말했을 정도다.

“납득하기 어려운 이야기군요, 마에스트로.”

“칼뱅이 직접 그리 말했다고 하더군요. 파가니니는 바이올린이 아니라 피아노를 연주했어도 악마에게 영혼을 팔았다는 소문이 났을 거라고 말이에요. 항간에는 칼뱅이 건초염 때문이 아니라 파가니니의 연주를 보고 더 이상 피아노를 연주하지 않았다는 설도 있습니

다.”

리스트는 파가니니의 바이올린 연주를 보고 자괴감에 빠졌다고 했다. 끝내는 자신은 죽었다 깨어나도 그의 연주를 따라가지 못하니 피아노계의 파가니니가 되겠다고 다짐했다는 일화는 아주 유명하다. 헌데 만약 파가니니가 바이올린이 아니라 피아노를 쳤다면 그들

의 눈에는 어떻게 비쳤을까.

“마에스트로, 외람되지만 그 어떤 문헌 기록에도 니콜로 파가니니가 피아노를 연주했다는 말은 없습니다. 아주 어렸을 적 잠깐 배워본 것을 제외하고는 말이에요.”

“알고 있습니다, 감독. 저 또한 친애하던 스승님께 어렸을 적 들었던 이야기입니다. 다들 파가니니의 바이올린 기교를 두고 피에트로 로카텔리를 넘어섰다고 말했지만 칼뱅은 다르게 생각했다고 하더군요. 그저 바이올린은 파가니니에게 가장 잘 맞는 옷 중 하나였을

뿐이다. 하물며 파가니니라는 이름 옆에는 그 어떠한 비교 대상도 함께할 수 없다고요.”

허무맹랑한 이야기라 하기는 너무나도 구체적이지 않은가.

“피아노를 그만둔 칼뱅은 후학을 양성하는 데 힘썼습니다. 그는 단 한 명의 제자만을 두었지요. 제자의 이름은 연주자로서의 명성보다 작곡가로서의 명성이 뛰어났던 러시아의 거장 바실리입니다. 그리고 제가 아우어 교수에게 퇴짜를 맞고 찾아갔던 음악가의 이름도

바실리지요.”

일순 장피에르는 머리에 찬물이 끼얹어지는 느낌을 받았다.

“칼뱅은 제자에게 그렇게 말했다고 합니다, 니콜로 파가니니는 악마가 아니라 음악의 신에게 축복을 받았다. 그는 바이올린과 피아노에만 정통할 뿐만 아니라.”

그때 구스타프가 묘한 미소를 지어 보였다.

“모든 악기를 다룬다고요.”

*

영화촬영장은 많은 스태프들이 함께한다. 애덤 스미스의 보이지 않는 손처럼, 카메라 밖 보이지 않는 무수한 개개인의 노력이 한데 모여 비로소 영화가 완성된다. 지난 삶에서도 영화촬영장을 가본 적이 있었다. 훗날 영화판에서 감독들이 히로뽕을 투약해 이슈가 되었

던 사건을 해결한 영감님이 바로 나였다.

“다시―!”

장피에르가 미간을 좁혔다. 촬영 카메라 속에 비치는 앵글이 영 마음에 들지 않는 모양. 그것도 아니면 배우들의 연기가 마음에 들지 않는 것일 테지. 벌써 몇 번째 엔지인지 셀 수 없을 정도였다. 신인배우의 얼굴이 피죽도 못 먹은 사람 마냥 시퍼렇게 질려 들어가고 있

었다. 스태프들의 표정 또한 심상찮게 변했다.

“환각제를 복용한 상태에서 피아노를 연주해야 하는데 장면을 살리기 어려운 모양이군요.”

알렉산드로의 말처럼 유럽사교계의 단면을 보여주는 장면이었다. 마약과 향락에 취해 악기를 연주하는 모습을 보여줘야 했지만 신인배우가 감당해내기에는 힘든 연기였으니. 하물며 지난 삶 내가 보았던 파가니니의 장면과도 분명 괴리감이 있었다.

“알렉산드로 씨라면 어떻게 연기를 하겠어요?”

“저라도 쉽사리 조언할 수 없는 장면입니다. 저건 본인이 스스로 깨우치기 전까지는 해결하지 못할 거예요.”

알렉산드로가 아쉬운 표정을 지어 보이며 고개를 가로저었다. 이름난 헐리우드 배우도 마른 입술을 쓸어 보이는 마당에 신인배우가 오죽하겠는가.

“잠깐 쉬었다 갑시다. 로즈 씨는 잠깐 저랑 이야기를 좀 나누고요.”

결국 백기를 든 것은 장피에르였다. 영화촬영이 여간 어려운 것이 아니었다. 한 장면을 촬영하기 위해 벌써 몇 시간째 소모하고 있지 않은가. 하지만 다른 배우들은 이맛살을 찌푸릴 뿐 별다른 말을 하지 않았다. 촬영장에서는 으레 있는 일이기 때문.

“누나, 잠깐 시간 괜찮으세요?”

장피에르와 이야기를 끝마친 신인배우였다. 그녀는 애써 눈물을 참고자 입술을 질끈 깨물고 있었다. 얼굴이 벌겋게 달아오른 것은 자기 자신에 대한 책망과 분노 때문이리라. 처음에는 도와줄 생각이 없었지만 어쩌겠는가. 이대로 가다가는 하루가 꼬박 지나도 제자리걸음일 테니.

“환각제라고 해서 너무 깊게 생각하지는 마세요. 손가락을 좀 더 경직되게 사용하세요. 약에 취해서 연주를 한다고 해서 흐느적거리실 필요 없어요. 오히려 좀 더 집중해서 미친 듯이 연주하세요. 마치 건반에 천둥이 내리쳐지듯이 말이에요. 약에 취했다는 건 반쯤 벗

겨진 옷과 초점을 잃은 동공만으로도 충분히 표현 가능하니까요. 참, 화장 수정하지 마세요. 반쯤 지워진 그 모습이 더 잘 어울려요.”

지난 삶 봤던 파가니니의 장면 중 기억에 남는 장면이라 신인 여배우가 어떻게 연기했는지 머릿속에 생생했다. 짧은 장면에 출연하는 신인 배우였지만 어찌나 연기력이 대단했던지 말들이 많았으니. 분명 그녀는 이 한 컷으로 인해.

“이 장면이 누나의 인생을 바꿀지도 몰라요.”

훗날에는 오스카의 자리를 차지하는 여배우가 되어있으리라.

두두두둥―!

과연 단 한 번의 조언이었지만 될성부른 떡잎은 다르다는 것인가. 신인배우는 찰떡같이 내 말을 알아들었으니. 천둥이 내려치는 건반 소리와 여배우의 모습이 앙상블을 이루니 장피에르의 얼굴에 절로 화색이 만연해졌다. 그때였다.

“어떻게 한 겁니까? 바이올리스트 현.”

알렉산드로가 내 곁으로 다가와 은근슬쩍 묻는 것이 아니겠는가. 난 시치미를 떼며 의아한 표정을 지어 보였다.

“방금 전 로즈에게 조언을 하는 모습을 다 봤습니다. 내용은 듣지 못했지만 그녀의 눈이 커지는 것쯤은 잘 보였다고요. 장피에르 감독님의 얼굴을 보세요. 오늘 촬영 내내 저토록 환하게 웃는 모습은 처음입니다. 도대체 무슨 마법을 부렸길래 그녀의 연기가 이토록 달

라진 겁니까?”

뭐라 대답을 하기도 전에.

“설마 바이올린 자세를 봐주는 것처럼 연기를 보는 눈도 갖춘 것입니까?”

알렉산드로의 오해는 계속되었다.

* * *

“초대장이요?”

영원한 마에스트로 구스타프의 저녁식사 초대였다. 장피에르 감독을 시작으로 알렉산드로, 마르티나 그리고 나와 임혜라 이사장에 이르기까지 각자의 이름이 적힌 초대장이 발부되었다. 마치 중세시대를 재현한 것처럼 붉은 촛농으로 밀봉된 편지이지 않은가. 하물며

손수 적은 유려한 글귀까지. 구스타프의 성정이 여실히 드러난 초대장이었다.

“현아, 이 드레스 괜찮겠니?”

임혜라 이사장은 벌써 드레스 코드를 신경쓰느라 여념이 없다. 아무리 봐도 보호자의 역할로 따라온 것이 아니라 여행을 온 것이 분명했으니.

“현아, 너도 이거 한번 입어보고 나와보렴.”

숫제 어린 시절로 되돌아간 것 같은 느낌이었다. 임혜라 이사장은 몇 벌의 옷을 내게 가져다주고는 계속해서 입혀보길 반복했다. 이제는 정장을 얼마나 갈아입었는지 셀 수 없을 정도다. 아무리 봐도 그냥 가면 될 것을. 임혜라 이사장의 진지한 눈빛을 보면 시상식장이

라도 가는 줄 알겠다.

“도착했습니다.”

차창 밖으로 보이는 구스타프의 별장을 보고는 감탄이 절로 터져 나왔다. 과연 전 세계의 바이올리니스트들이 바라마지 않는다는 영원한 마에스트로다웠다. 호텔과는 비교도 되지 않을 만큼 으리으리하지 않은가. 폴란드의 모즈나 성을 그대로 본 따 온 것 같은 모습이

었으니. 그 고풍스러운 외관에 임혜라 이사장마저도 얕은 감탄을 터뜨릴 정도였으니 더 말해서 무엇하랴.

“어?”

알렉산드로의 정장을 보고는 나도 모르게 소리를 냈다. 나와 똑같은 모습이지 않은가. 상표는 물론 행거치프의 색 까지 같으니 같은 곳에서 맞춘 것이 분명했다. 하지만 사이즈에서 확실히 차이가 났으니. 어찌 보면 젊은 아버지와 아들 같지 않은 모습이다. 그때였다.

“두 명의 파가니니가 마음이 통했나 보군요.”

여배우 마르티나가 입을 가리며 호쾌한 미소를 지어 보였다. 마음 같아서는 이 정장은 내 취향이 아니라 임혜라 이사장의 취향이라고 외치고 싶었지만 꾹 참았다. 집사의 안내를 받아 들어간 곳은 중세시대풍의 영화를 떠올리게 하는 대식당이었다.

“차린 것은 없지만 많이들 들어주세요.”

휠체어에 앉은 구스타프가 우리를 반겼는데 그의 말과는 달리 화려한 식탁보 위로는 만찬이라는 이름이 어울릴 만큼 가지각색의 음식들이 차려져 있었다. 어디서부터 손을 대야 할지 부담스러울 정도로 말이다. 하물며 와인은 어떠한가. 그랜드 에미타미르, 오스트리

아산 최고급 와인이다. 소믈리에들 사이에선 신의 물방울이라 불리는 로마네꽁띠와 견주어도 부족함이 없다고 알려져 있었다.

쫄쫄쫄.

하지만 집사가 내게 따라주는 것은 와인이 아닌 포도 음료였으니. 이 애타는 마음을 누가 알까. 괜스레 들뜬 마음을 포도 음료로 달랬다.

“제 아버지는 오스트리아 출신입니다. 그래서 오늘 오스트리아 비엔나식 가정식을 준비해봤습니다. 주방장이 오랫동안 저의 입맛을 담당해왔던 분이라 장담하건대 요리실력 하나는 그 어떠한 호텔 주방장 못지않습니다. 제게는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 친구이지요.

물론, 항상 제게 와인을 끊으라고 잔소리를 하기는 하지만 말이에요.” 구스타프의 농담과 함께 저녁 식사가 시작되었다. 정말 구스타프의 말처럼 미슐랭 주방장들조차도 상대가 안 될 정도로 음식들이 맛있었다. 웬만한 미식가 못지않은 입맛을 지닌 임혜라 이사장의 얼굴에도 행복한 기색이 역력했으니. 그때 구스타프가 맘씨 좋은 할아

버지처럼 미소를 지으며 나를 바라봤다.

“어린 마에스트로께서는 입맛에 맞으십니까?”

“이렇게 초대해주셔서 정말 영광입니다, 마에스트로. 특히 이 특제소스가 곁들어진 타펠슈피츠는 정말 맛이 엄청납니다. 아직도 혀가 감탄하는걸요?”

소의 엉덩이 살을 뿌리채소와 함께 푹 삶아 구운 감자 등과 곁들어 먹는 오스트리아 전통식이었다. 지난 삶에도 몇 번 먹어봤지만 이렇게 특제 소스를 뿌린 타펠슈피츠는 처음이었으니.

“오스트리아의 대표 음식을 알고 있다니, 어린 마에스트로께서는 타펠슈피츠를 경험해봤나 보군요?”

“일전 러시아에 갔을 때 오스트리아 전통식을 파는 식당에서 먹어봤습니다. 그때 기억이 아직도 선명히 남아있어서요.”

어째 순발력이 더욱 발달하는 것 같다. 등 뒤로 굵은 땀방울이 마를 즈음 식사가 끝났다. 후식으로 나온 아름다운 찻잔에는 꽃잎이 하나씩 띄워져 있었다.

“이탈리아에 있는 이 별장은 제가 오랫동안 고심한 끝에 건축한 건물입니다. 17세기 바로크양식으로 건축하여 실내에서도 악기의 연주 소리가 깊고 풍부하게 울려 퍼질 수 있도록 설계하였지요. 하지만 웬걸 별장이 다 만들어지고 나니 제 어깨가 말썽이었습니다. 더

는 바이올린을 켤 수 없는 몸이 되어버린 것이죠.”

안타까운 이야기였다. 하지만 세월의 흐름을 어쩔 수 없는 것이었으니. 그 순간 구스타프가 나를 향해 슬쩍 고개를 돌렸다.

“어린 마에스트로, 실례가 안 된다면 이 자리에서 연주를 해주실 수 있겠습니까?”

갑작스러운 부탁이었지만 어떻게 거절할 수가 있겠는가. 하물며 이토록 성대한 만찬에 초대를 받았으니 그만큼의 보답은 해야 하는 것이었다. 난 흔쾌히 수락하며 자리에서 일어났다. 허나 켤 바이올린을 가지고 오지 않았으니.

“걱정하지 않으셔도 좋습니다, 제 별장에는 악기들이 여럿 있으니까요.”

말이 끝나기 무섭게 여러 악기가 진열된 케이스들이 준비되었다. 바이올린뿐만 아니라 특이한 악기들도 많았다. 마치 현악기 박물관을 보는 것 같은 착각이 일 정도로 말이다. 아까도 언급했던 바지만 과연 영원한 마에스트로 구스타프의 별장다웠다.

“마에스트로, 이 악기를 사용해봐도 되겠습니까?”

“역시 보는 눈이 있군요. ‘리라’라면 좋지요, 바이올린과 비슷한 고대의 발현악기이니까 말입니다. 관리가 잘 되어 아직도 소리를 낼 수 있답니다. 음악가에게 모든 악기를 연주할 수 있는 재능만큼 축복받은 것은 없지요.”

고대의 발현악기라는 말처럼 아주 오래된 악기였다. 이런 악기는 이 자리가 아니면 결코 연주할 수 없을 테니 기회를 놓칠 수 없었다. 구스타프가 묘한 미소를 지으며 날 바라봤다.

반면 장피에르는 침을 꼴깍 삼키며 그 광경을 지켜보고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 093화 >

음악의 신 아폴론이 다뤘다는 악기다웠다.

실오라기 하나 걸치지 않은 아름다운 여인의 자태처럼 가로대와 향판을 잇는 암이 매끄럽기 그지없었다. 마치 매혹적인 고화를 보는 듯한 느낌. 얼음 위를 미끄러지듯 손가락이 현들을 조심스럽게 매만지는 순간.

“와아.”

감탄이 절로 터져 나오는 선율이었다. 오랫동안 연주되지 않았을 터인데 맑고 청아한 소리가 울려 퍼졌다. 전통적인 방식으로 이용해 꼬아 만든 거트현이었다. 죽은 동물의 창자를 이용해 만들었기에 소리가 금속현과 자못 달랐다. 인위적으로 비브라토를 주지 않아도 선율이 풍부하고 자연스럽다.

연주를 하는 방법은 몰랐다. 리라의 음정을 짚는 법조차 몰랐으니 말해서 무엇하랴. 하지만 손가락이 자연스럽게 거트현 사이를 옮겨 다녔다. 마치 갓난아기를 안듯이 조심스럽게 안은 리라가 오랫동안 참아왔던 청아한 목소리를 자랑하고 있었다. 바이올린을 처음 켰을 때와 마찬가지로 같은 이치였으니.

마치 리라와 한 몸이 된 것 같은 느낌이었다. 두근거리는 심장소리가 현을 점차 번들거리게 만들고 있지 않은가. 순백의 여백 위에 음표들이 그려지고 있었다. 겹세로줄 위 페르마타를 그리듯 마지막 선율이 울려 퍼지고 나서야 손가락이 멈췄다.

지잉―!

바로크 양식으로 건축 되어진 높다란 천장이 메아리쳤다. 어느새 청중이 되어버린 이들의 눈에는 아쉬운 기색이 역력했다. 아무렴, 온몸에 아름다운 선율이 남기고 간 여운이 가득하리라. 난 조심스럽게 고개를 돌려 알렉산드로를 바라봤다.

“이번에는 다른 파가니니의 연주도 들어봐야 하지 않을까요?”

알렉산드로가 당황한 얼굴로 물잔을 급히 내려놓았다. 그때 구스타프가 묘한 미소를 지어 보이며 고개를 끄덕였다.

“어린 마에스트로의 말처럼 알렉산드로 씨의 연주라면 저도 들어보고 싶군요. 촬영현장에서 들었던 파가니니의 카프리스는 정말 좋았습니다.”

알렉산드로의 얼굴이 점차 벌겋게 달아올랐다. 영원한 마에스트로 구스타프의 칭찬 때문이었으니. 헐리우드에서는 꽤 이름난 배우였지만 우상 앞에서는 어쩔 수 없었다. 알렉산드로가 ‘알겠습니다.’라는 말과 함께 자리에서 일어났다. 허나 굳어버린 로봇마냥 자세가 딱딱하다. 아마도 머릿속이 새하얀 도화지처럼 백지가 되어버린 것이리라.

“왼쪽 어깨를 좀 더 낮추시고 현을 짚은 왼손의 손목을 구부리세요. 활을 쥐실 때 아귀가 지금 경직되어 있잖아요? 지금처럼 활을 잡은 상태에서 보잉을 했다가는 긁는 소리가 날 거예요. 오히려 마치 활을 놓칠 것처럼 힘을 풀어보세요. 현과 맞닿는 순간 저절로 적당한 힘이 들어갈 거에요.”

어째 사람들의 이목이 쏠린 것은 착각일까. 영화촬영장에서 몇 번이고 이 같은 교정을 경험했던 알렉산드로는 익숙한 모습이었지만 다른 이들은 아니었으니. 특히나 구스타프의 표정이 묘하게 변했다.

“어린 마에스트로께서는 그와 같은 조언을 어떻게 해주는 것입니까? 오랜 세월 바이올린을 켜왔던 저조차도 단번에 알아보기 힘든 바이올리니스트의 개인적인 특징을 말이에요.”

의아할 수밖에 없었으니. 나조차도 어떻게 이런 것이 눈에 보이는지는 몰랐다. 정형화된 정석적인 자세가 아니라 개개인에 맞춰진 커스텀적인 자세가 눈에 저절로 보인다면 믿을까. 그때였다.

“혹시 그냥 보이는 것입니까?”

영원한 마에스트로가 마치 내 속을 읽기라도 한 듯이 묻지 않는가. 내가 고개를 끄덕일 새도 없이 마에스트로가 그럴 줄 알았다는 듯이 엷은 미소를 지어 보였다.

*

지글지글―!

어째 코끝을 간질이는 익숙한 냄새에 한국에 온 것이 아닌가 착각이 들 정도였다. 어젯밤 와인을 거나하게 마신 탓에 마에스트로께서 손님들에게 빈방을 내어주셨다. 이탈리아에서는 귀인에게 안방을 내어준다는 속담이 있다며. 그러자 임혜라 이사장은 한술 더 떠 아침은 자신이 대접하겠다며 큰소리쳤었다.

“부인께서는 한국에서 요리사셨습니까?”

다들 재벌은 손에 물 한 방울 안 묻힐 것으로 생각할 것이다. 하지만 재벌가에서는 신부수업 또한 만만치 않았으니 요리실력이야 오죽할까. 주방장의 눈이 놀란 것이 이해가 되었다. 식탁보 위에는 한정식과 임혜라 이사장이 좋아하는 프랑스식 요리가 혼합되어 올려져 있었다. 그야말로 동서양의 퓨전이나 다름없는 차림이었다.

“일전 한국에 갔을 때 이 요리를 아주 맛있게 먹었던 기억이 있습니다. 이름이 불고기라고 했지요? 근데 미시즈 임께서 만든 불고기가 훨씬 맛있군요. 마치 마법처럼 말이에요.”

구스타프는 고급 레스토랑에 온 것 마냥 임혜라 이사장이 만든 음식들을 하나도 빠짐없이 전부 음미했다. 다른 사람들도 마찬가지였지. 의외의 요리실력에 감탄을 표하는 가운데.

“현아, 유하도 아줌마 닮아서 요리를 아주 잘한단다.”

임혜라 이사장이 의미심장하게 쳐다보며 말한다. 난 못 들은 척 계속해서 포크를 움직였다. 왕회장에 이어 임혜라 이사장에게까지 코가 꿰일 수는 없는 노릇이니. 식사가 끝나자 기다렸다는 듯이 꽃잎이 띄워진 찻잔이 대령 되었다. 영국왕실에 납품한다는 홍차를 비롯해 수많은 홍차를 마신 경험이 있지만, 이곳만큼 뛰어나지는 않으리라.

“다음 촬영장소가 베니스라고 했지요?”

물의 도시로 유명한 곳이 아닌가. 장피에르가 그렇다고 대답하자 구스타프가 묘한 미소를 지어 보였다.

“지금쯤이면 가면 축제를 하고 있겠군요.”

그때 구스타프가 나를 바라보며 말을 이었다.

“파가니니는 붉은색 깃털이 달린 가면을 좋아했다고 합니다.”

이게 무슨 소리일까.

로마에서 하루를 더 머물고 이탈리아 베네치아로 향했다. 임혜라 이사장의 들뜬 모습을 보아하니 오늘 밤 있을 가면 축제가 무척이나 기대되는 모양이었다. 이제 아예 본격적으로 여행을 즐기려는 듯하다. 차창 밖으로 쏟아지는 햇살에 나도 모르게 눈을 감았다 떴다.

“도착했습니다.”

르네상스 예술의 집합체라 불리는 도시다웠다. 마치 바다와 맞닿은 것 같은 수상 도시는 보는 사람들의 눈을 현혹한다. 곤돌라와 사공의 노랫소리가 끊임없이 귓가를 파고들고 널찍한 창문과 함께 대문은 항상 수면과 맞닿아있다. 그 누가 알까, 이 고풍스러운 도시 아래로 수많은 말뚝이 박혀 있다는 것을.

“현아, 촬영은 이틀이나 남았다고 했지?”

“네, 그래서 사장님이 빨리 오자고 하신 거 아니에요.”

전부 가면 축제 때문이었으니. 아마도 유럽 영화에서 나오는 가면무도회 장면을 임혜라 이사장이 인상 깊게 본 것 같았다. 과거 베니스가 전성기를 맞았을 때는 하루가 멀다 하고 가면무도회가 열렸다지 아마. 이 가면무도회의 시초는 노예들이 자신의 신분을 숨기고 하루 즈음 자유롭게 놀자는 의미에서 시작되었다고 한다. 결국은 귀족들의 향락으로 전락 되었지만 말이다.

“흐음, 현아. 붉은색 깃털이 달린 가면이 없네?”

구스타프의 말을 임혜라 이사장도 기억한 모양. 하지만 베니스의 가면 상점에는 이미 유명한 가면들은 전부 팔리고 난 뒤였다. 남은 거라고 해봐야 기본 가면인 바우타 밖에 없었다. 허나 어차피 난 가면 축제에 참여할 생각도 아니었기에 이 정도면 충분했으니.

“오호, 어린 친구께서 바우타를 고르셨군요. 보는 안목이 대단합니다. 베니스의 유명인들은 전부 바우타를 즐겨 썼습니다. 제노바의 파가니니 또한 바우타를 아주 즐겨 썼지요.”

상점 주인의 호객 행위에 웃음이 터져 나오는 것을 애써 참아냈다. 아무렴, 파가니니라면 붉은색 깃털이 달린 가면 말고도 수많은 가면을 지녔을 것이다.

* * *

“마에스트로, 이제 끊으셔야 한다니까요?”

구스타프가 와인을 따르자 주방장이 기다렸다는 듯이 잔소리를 해왔다. 그럴 때마다 구스타프는 엷은 미소를 띠며 ‘살날도 얼마 안 남았는데 건강이 뭐가 그리 중요하겠는가’하며 너스레를 떨었다.

“지금쯤이면 베니스에 도착했겠군.”

와인잔을 들어 입을 축인 구스타프가 창밖을 바라봤다. 어느새 날이 어둑어둑해지고 있었다. 그가 베니스로 향하지 않은 이유는 간단했다. 영화촬영장에 자신이 필요 없었기 때문. 음악적 조언을 하러 간 것이었지만 실상 강현의 연주를 들으러 가는 것이 옳았다.

“야사 자네도 보았나, 자네와 닮은 그 친구를 말이야.”

천재적인 바이올린 실력과 단숨에 상대의 자세를 교정해주는 것은 그 친구와 너무나도 닮아있었다. 젊었을 적 자신에게 열등감과 벽을 느끼게 했던 야사 하이페츠 말이다. 구스타프는 오늘따라 유독 와인 맛이 좋은 것을 깨달았다. 젊었을 적으로 돌아간 것 같은 기분 때문이리라.

“초이, 미안하지만 리라를 가져와 주겠나?”

구스타프의 말에 집사가 곧장 리라를 가져왔다. 오래된 케이스에 담긴 리라였다. 정말 오랫동안 선율을 내지 않았음에도 현의 손에서는 아름다운 목소리를 뿜어냈었다. 연주하는 방법을 모른다고 했지만, 손이 저절로 움직이는 것을 직접 목도 하지 않았던가. 구스타프는 조심스럽게 리라를 안아 들었다. 그때였다.

“어떻게 이럴 수가.”

리라를 살펴보던 구스타프의 눈이 크게 떠졌다. 집사는 무슨 일인지 무척이나 궁금한 모양이었지만 묻지는 않았다. 그 순간 구스타프가 호탕하게 웃음을 터뜨렸다. 갑작스런 구스타프의 웃음소리에 집사는 물론 주방장까지 의아한 눈빛을 보냈다. ‘여태껏 마에스트로가 저토록 크게 웃었던 적이 있었던가.’ 두 사람이 그렇게 말하고 있었다.

“울림판이 고장 났군.”

현의 울림을 증폭시켜야 할 향판의 뒤편이 군데군데 부서져 있었다. 이렇게 될 정도면 응당 소리가 제대로 발현되지 않고 밑 빠진 장독마냥 새어나가야 했다. 헌데 도대체 어떻게 그토록 아름다운 선율을 낼 수 있었던 것일까.

*

와아―!

가는 날이 장날이라고, 가면 축제의 마지막 날이었다. 밤하늘을 화려하게 수놓은 폭죽은 물론 사람들의 함성으로 수면이 흔들릴 정도였으니. 매년 이맘때면 산마르코 대성당에서 축제가 열린다 했다. 어찌나 큰 행사인지 방송국에서도 직접 촬영을 나온 모양.

“현아, 아줌마 잘 어울리지 않니?”

얼핏 보면 깃털을 한껏 세운 공작새 같았으니. 대성당 안은 이미 가면을 쓴 사람들로 만원이었다.

‘쯧.’

이래서 나오기 싫었던 것인데 임혜라 이사장의 고집에는 당할 재간이 없었다. 성당의 신부님이 서 있어야 할 단상 위에는 어느새 음악가들의 연주가 계속되고 있었다. 음악을 듣다 보니 나도 모르게 걸음이 자연스레 대성당 깊숙한 곳으로 옮겨졌다.

어?

그때 울고 있는 한 아이가 보였다. 가면을 쓴 채 자리에 주저앉아 있었지만, 훌쩍훌쩍 거리는 것이 분명 눈물을 훔치고 있는 게 분명했다. 그냥 지나칠까도 했지만 어찌나 구슬프게 우는지 나도 모르게 계속해서 시선이 갔다.

“왜 울고 있니?”

“곧, 곧 있으면 피아노 연주를 해야 해. 그런데 나는 연주를 못 한단 말이야. 무대 위에 올라가는 게 무섭고 싫어. 근데 안 올라가면 혼날 거야 분명.”

익숙지 않은 이태리 어였지만 기본적인 의사소통에는 문제가 없었다. 아무래도 이 아이는 너무나도 많은 사람들 때문에 몸이 얼어붙은 것이리라.

“내가 대신 연주해줄까?”

무슨 생각에서 그런 말을 내뱉었는지 모르겠다. 아이의 닭똥 같은 눈물방울 때문이었는지도. 아이는 ‘정말?’이라는 말과 함께 기다렸다는 듯이 자신의 가면과 검은 망토를 건넸다. 붉은 색 깃털이 달린 가면이었다. 어째 체구가 비슷하다 보니 딱 맞아 떨어졌지. 소년이라고 생각했지만 가면을 벗겨내고 보니 척 보기에도 훗날 남자를 꽤나 울릴법한 키가 큰 소녀였다.

“세레나, 이제 올라가야 한단다.”

때마침 찾아온 사회자가 내 손을 이끌고 단상 위로 올라갔다.

무슨 곡을 연주해야 할까.

그러고 보니 경황이 없어 차마 선곡 명은 듣지 못했다. 대성당 안은 어느덧 사람들로 인산인해를 이뤄 왁자지껄했다. 평범한 선율로는 저들의 흥분된 마음을 단숨에 사로잡지 못하리라. 일순 피아노의 파가니니가 되겠다던 남자가 떠올랐다. 생각을 마치자 자연스레 건반 위로 손가락이 향했다.

두두두둥―!

첫 선율이 울려 퍼지니 주변의 이목이 순식간에 집중되었다. 소녀와 체구가 비슷했기 때문에 페달을 밟는 것에는 어려움이 없었다. 손가락이 건반 위를 마치 미끄러지듯 춤추기 시작했다. 24개의 무반주 카프리스를 피아노로 새롭게 편곡한 고음부가 메아리치는 종소리처럼 화려하게 울려 퍼지는 리스트의 라캄파넬라였다. 파가니니를 닮고자 했던 그를 생각하며 이번에는 현이 아니라 건반을 누르고 있었다.

한 음 한 음 손끝의 힘이 전부 달랐다. 페달을 밟는 호흡과 선율에 흐느끼는 어깨가 마치 물결이 되어 손가락 끝에서 파도가 되고 있었다. 소녀가 입을 벌리며 그 광경을 바라봤고 가면을 쓴 나머지 청중들도 마찬가지였다. 영원히 계속될 것 같았던 라캄파넬라의 끝에서 붉은 색 깃털이 흔들리며 매혹적인 선율이 대성당의 천장에 닿았다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 094화 >

프랑스의 한 시인이 말하지 않았던가, 베니스의 여명은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 보석이라고. 어스름을 뚫고 불그스름하게 피어오른 한 줄기 빛이 수면 위를 달굴 때면 절로 눈이 현혹된다. 살루테 성당의 첨탑이 빛나고 곤돌리에의 아리아가 귓가를 건드리는 것 같았

으니. 널찍한 창가에 걸터앉아 그 광경을 바라보고 있노라면 바이올린을 절로 꺼내 들고 싶게 했다. 분명 수백 년 전 물의 도시를 찾았던 파가니니도 같은 마음이었을 것이다.

“현아, 아침 먹어라.”

호텔을 이용해도 되었겠지만 임혜라 이사장은 굳이 별장을 빌렸다. 귀족들의 휴양지답게 운하와 맞닿은 별장은 고전적인 풍미가 물씬 풍겼다. 목에 수건을 두른 채 일층으로 내려가니 고소한 냄새가 코끝을 자극했다. 이미 임혜라 이사장의 비서가 분주하게 움직이고

있었다. 어째 고학력으로 뭐 하는 짓인가 싶겠지만 상사를 잘못 만난 탓이니.

“이게 전부 뭐에요?”

“아, 민희 씨도 같이 먹을 거라서 넉넉히 했어. 현이 너도 오늘부터 현장 나갈텐데 한창 클 나이에 빵만 먹여서 어떻게 보내겠어. 아줌마가 실력 좀 부려봤지. 이래봬도 아줌마가 왕년에 미술유학이 아니라 요리유학을 다녀오려고 그랬어.”

김치찌개부터 시작해서 한식의 나열이었다. 구첩반상 뺨치는 화려한 구성에 누가 본다면 전라남도 백반집에 왔다고 생각할 것이다. 그 순간 임혜라 이사장이 의기양양한 모습으로 미소지으며 ‘사위 사랑은 장모라잖아.’라며 말을 하는 것이 아니겠는가.

난 애써 못 들은 척하며 자리에 앉았다. 안 그래도 한국 밥이 고프던 참이었는데 이사장 덕분에 이렇게 타국에서 한국음식을 먹을 수 있다니, 하물며 이 정도 손맛이면 요리유학을 생각했다는 것이 거짓이 아닐 터였다. 밥그릇이 순식간에 비워질 즈음.

“현아, 일전에 가면 축제 때 말이야. 그 피아노 연주했던 소녀 기억나니?”

“글쎄요, 그때 너무 시끌벅적해서 기억이 잘 안 나요.”

“그때 피아노 연주했던 아이가 워낙 연주를 뛰어나게 해서 그날 대성당에 있던 베르디 음악원의 교수가 직접 그 아이를 찾아갔다지 뭐야.”

물잔을 들어 입을 축이다 사레가 들릴 뻔했다.

“그래서요?”

“아니, 글쎄. 그 아이가 결국에는 자신이 연주를 하지 않았다고 말했다고 하더라. 알고 보니 모르는 사람이 와서 자기 가면과 검은 망토를 두른 채 대신 연주를 했다지 뭐야. 너무 떨려서 그랬다는데. 경황이 없어서 얼굴이 기억도 안 난다고 하더라. 도대체 그 라캄파넬

라를 연주했던 피아니스트는 누구일까?”

그나마 다행이었다. 충동적으로 저지른 일이었으니. 얼굴이 기억나지 않는다고 했으니 나를 찾을 수도 없으리라. 그때였다. 임혜라 이사장이 나를 묘한 시선으로 바라보는 것은.

“현이, 너지?”

등 뒤로 굵은 땀방울이 한 줄기 흘러내렸다.

*

베네치아는 라틴어로 ‘끊임없이 오라’라는 뜻이다. 그 말의 어원처럼 물의 도시에는 사시사철 관광객들로 넘쳐나는데 지금도 마찬가지였다. 촬영현장 주위로 사람들이 만원이지 않은가. 만약 실내가 아닌 실외 촬영이었다면 지장이 있을 정도. 특히나 젊은 여학생들이

즐비하게 서 있었는데 아마 헐리우드의 미남배우 알렉산드로 때문이리라.

“알렉산드로, 촬영 끝나고 밖에서 기다리는 여학생들과 함께 사진이라도 찍어줘야겠어. 조감독에게 들어보니 아침부터 기다렸다고 하던데?”

여배우 마르티나였다. 그녀는 내심 알렉산드로가 부러운 모양. 아무렴, 자신을 바라마지 않는 팬이 있다는 것만으로도 배우들에겐 큰 위안이 되었으니. 음악가에게 청중이 필요한 까닭과 다르지 않을 것이다.

“알렉산드로 씨, 바이올린 연습을 도대체 얼마나 한 거예요?”

알렉산드로의 손끝을 보자마자 놀랄 수밖에 없었다 불과 며칠 새에 굳은살이 가득 박혀있지 않은가. 활을 잡는 오른손의 아귀 또한 마찬가지다. 분명 밤낮을 가리지 않고 연습을 한 것이 분명했다. 내 반응에 알렉산드로가 능청스러운 표정으로 콧잔등을 쓸어 보였다.

“평소라면 대본을 닳고 닳도록 읽었겠지만 이번에는 파가니니의 역을 맡은 만큼 바이올린을 닳고 닳도록 연습을 해야겠죠. 하물며 이렇게 걸출한 선생님이 계시는데 꾀를 부릴 수는 없잖아요?”

“그럼, 자세를 한 번 잡아보시겠어요?”

내가 누군가를 음악적으로 평가한다는 것 자체가 어색했지만, 알렉산드로는 분명 고질병만 아니었더라면 백정훈과 마찬가지로 이름을 날리는 음악가가 되었을 것이다. 내가 가르쳐준 자세를 하루라도 빨리 자기 것으로 만들고자 노력한 것이 눈에 보일 정도였으니.

“이번 촬영에서 연주할 곡은 파가니니 바이올린 협주곡 1번입니다.”

알렉산드로의 목울대가 출렁이는 것이 보였다. 바이올린을 전공했던 그이니 오케스트라와의 협연이 얼마나 큰 무대인지 알고 있으리라. 더군다나 파가니니의 유산 중 으뜸이라 알려진 협주곡 1번이 아닌가. 화려한 기교의 향연이며 아르페지오 주법과 스피카토, 더블

스톱이 끊임없이 이어지니 그야말로 기교의 정점이라 불릴 만했다. 오죽하면 벨기에의 바이올리니스트 앙리 비와탕이 단 한 번의 연주에 파가니니의 열렬한 추종자가 되었겠는가.

“가면을 써야 해서 평소와는 다른 느낌일 거예요. 만약 제가 파가니니였다면 지휘자의 신호는 무시했을 겁니다. 그냥 마음이 끌리는 대로 들어가시면 됩니다. 악장과 지휘자가 당황하는 것도 그것대로 좋아요. 파가니니의 연주는 말 그대로 전설의 시작이었으니까요.”

니콜로 파가니니의 등장은 수백 년간 이어져 오던 음악계의 패러다임이 바뀐 사건이었다. 그의 등장으로 인해 수많은 청중이 환호했을 것이며 수많은 음악가가 좌절했을 것이다. 그때였다.

와아―! 바람결에 비스듬히 열린 문틈 사이로 여학생들이 환호를 하는 것이 아니겠는가. 알렉산드로가 더욱 바이올린을 움켜쥐며 진지한 표정을 지어 보이는 것은 착각일까.

지잉.

가면무도회에서 열린 파가니니의 연주였다. 붉은색 깃털이 흩날릴 정도로 몰아치듯 보잉을 하는 알렉산드로의 모습에서 경외감이 느껴질 정도였다.

‘대단해.’

지난 삶 독종이라 불렸던 나보다도 더 대단한 집념이지 않은가. 분명 알렉산드로의 마음속에는 아직도 바이올린을 사랑하는 마음이 깊게 남아있으리라. 땀에 흠뻑 젖은 그의 모습을 보고 난 자리에서 일어났다. 이제 내가 연주해야 할 차례이기 때문에.

“현―!”

모든 촬영을 끝마치고 나설 때였다. 그때까지 촬영현장 밖에서 기다리고 있던 여학생들이 일순 내 이름을 부르는 것이었으니. 사진을 찍어주려 했던 알렉산드로가 어안이 벙벙한 표정으로 나를 바라봤다.

“지금 저를 부르신 겁니까?”

나 또한 어안이 벙벙하기는 마찬가지였다. 여학생들이 단체로 고개를 끄덕이며 나를 향해 달려오는 것이었으니.

“저희는 베르디 음악원 학부생들입니다. 바이올리니스트 현이 베니스에 온다는 걸 알고 사진을 찍으러 왔어요. 브뤼셀에서부터 정말 열렬한 팬이었습니다. 아름다운 인생 음반도 가지고 왔어요! 사인을 부탁드려도 될까요?”

어째 타국에서 나를 기다리는 팬이 있었을 줄이야. 그동안 바이올리니스트로서 활동도 거의 없었는데. 얼굴이 화끈해지는 것은 물론 입술이 바짝바짝 타는 것 같았다. 그때 알렉산드로가 내 등을 슬며시 밀어주었다.

“현, 이럴 때는 팬들과 함께 사진을 찍는 것이 기억에 남습니다.”

어느새 필름 사진기를 들고 사진사처럼 자세를 잡는 알렉산드로였다.

* * *

“정말 기억이 안 납니까?”

간절함이 가득 깃든 목소리였다.

“몰라요, 정말.”

“아니에요, 세레나. 천천히 생각해 보세요. 갑자기 얼굴이 기억날 수도 있지 않습니까?”

소녀가 끝내 고개를 저어 보이자 노교수가 두 손을 들어 얼굴을 쓸어내렸다. 노교수의 주름진 눈가에는 아쉬움이 역력히 남아있었다. 그날 산마르코 대성당에서 들었던 라캄파넬라는 늙은 심장을 다시금 일깨웠다. 섬세하고 드라마틱한 연주는 눈과 귀를 의심케 하기

에 충분했다.

‘비르투오소.’

정석적인 연주가 아니었으니. 마치 파가니니를 닮기로 결심한 리스트처럼 정확한 템포가 아닌 변주적인 주법으로 연주를 하는 것이 아닌가. 특히나 손가락 끝에서 미세하게 전달되는 감정의 물결은 금방이라도 눈물이 쏟아질 것 같았으니.

“세레나, 그때 상황을 잘 좀 말씀해 보세요.”

“제, 제가 울고 있을 때 나타났어요. 마법처럼.”

“허어.”

노교수는 얕은 탄식을 터뜨렸다. 분명 덩치로 보아 성인은 아니리라. 헌데 그 수많은 사람들 앞에서 리스트의 라캄파넬라를 완곡해 냈다. 난곡을 선택했음에도 오히려 위풍당당하며 좌중을 사로잡는 카리스마로 봐서는 웬만한 그릇이 아니었으니. 시끌벅적했던 이들이

단숨에 하나의 청중이 되는 광경은 마치 영화의 한 장면 같았다.

“혹시 여자였습니까?”

오히려 그만한 기교와 담대함을 지닌 이라면 소년보다는 여성 피아니스트를 떠올리는 게 맞았으니. 하지만 소녀는 완강히 고개를 가로저어 보였다.

“세레나, 천천히 생각해 보세요. 기억나는 것이 더 없겠습니까? 그날 붉은 색 깃털이 달린 가면을 쓴 이의 얼굴을 말이에요.”

노교수는 그 피아니스트를 다시금 만나보고 싶었다. 피아니스트로서 메말라 있던 자신의 심지에 다시 불을 붙인 것 같았기에. 그때 미간을 좁히던 소녀가 고개를 번쩍 들었다.

“아, 참.”

“그래요! 무엇이 기억이 납니까?”

붉은 색 깃털이 달린 가면을 쓰고 피아노를 연주하던 사내였다. 펄럭이는 검은 망토가 마치 건반의 흑건처럼 느껴졌으며 슬며시 미소짓는 입가는 백건처럼 빛났으니. 그날의 라캄파넬라가 소녀에게 남긴 기억은 무엇이었을까.

“정말 깊고 맑았어요.”

그의 눈빛이.

* “베니스 시장의 초청이요?”

아무렴, 이탈리아의 저명한 음악가인 니콜로 파가니니의 전기를 그린 영화였다. 더욱이 베니스에서 촬영을 하고 있지 않은가. 오늘의 촬영이 관광지로서의 명성을 더욱 드높일 것은 자명했다. 덕분에 이렇게 시장이 직접 여는 연회에도 초청을 받을 수 있었고.

‘아마 필요한 건 알렉산드로와 마르티나쯤이겠군.’

만국을 불문하고 정치인들은 사진 찍는 것을 좋아했으니. 더욱이 두 사람은 헐리우드에서 이름난 배우였으니 오죽할까. 어째 들러리처럼 느껴졌지만 상관없었다. 차라리 사람이 북적거렸으면 좋으련만. 기회를 봐서 샴페인이라도 한잔 홀짝거리게 말이다.

“반갑습니다, 베니스의 시장 살바토레 카사니입니다. 이렇게 파가니니의 촬영팀이 연회장에 와주셔서 영광입니다. 예부터 베니스는 귀빈들에게 아낌없이 물을 나눠주었지요. 이번에는 물이 아니라 술과 음식이지만 제가 준비한 연회가 마음에 드시길 바라겠습니다.”

베니스는 과거 물의 도시라는 명성과 달리 식수를 구하기가 어려운 곳이었다. 하물며 빗물을 정수해서 사용했으니 식수가 오죽 귀했을까. 덕분에 정수된 물을 나눠준다는 것 자체가 그만큼 의미 있는 행동이었다. 그때였다.

어?

시장의 옆에 서 있는 소녀와 내 시선이 마주친 것은.

“참, 이 아이는 제 딸인 세레나입니다. 감독님과 배우분들께 인사드리렴, 세레나.”

소녀가 놀란 눈으로 고개를 숙이며 나를 힐끔힐끔 바라봤다. 아무래도 긴가민가한 눈치인 모양. 난 아무 일 없다는 듯이 은근슬쩍 고개를 돌렸다. 괜스레 내가 산마르코 대성당에서 피아노를 연주했던 이라는 것이 알려져봤자 귀찮아질 것이 자명했기에.

“세레나, 아무래도 착각을 한 것 같군요. 저분은 바이올리니스트입니다.”

소녀가 어느 노신사와 대화를 나누는 것이 귀에 선명히 들려왔다. 노신사는 베르디 음악원의 교수라고 했는데 내 얼굴을 알아보고는 고개를 쓸쓸히 저어 보이는 것이 아닌가.

“그날 보았던 사내와 바이올리니스트 현의 키가 비슷해서 착각한 것일 겁니다. 하나의 악기에만 치중해도 저토록 뛰어난 음악가로 성장하기는 힘들지요. 모차르트가 아닌 이상에야 말입니다. 그러지 마시고, 침착하게 조금 더 기억을 떠올려보세요.”

음악을 하다 보니 귀가 밝아져서 그럴까. 아니면 노신사의 목소리가 선명한 저음이라서 그런 것일까. 본의 아니게 엿듣게 되었지만 어쩌겠는가 계속해서 모르는 척을 할 수밖에. 허나 이따금 미련을 버리지 못한 세레나가 나를 쳐다보는 것이 느껴졌다. 그나저나.

‘쯧.’

이렇게 지켜보는 이가 있어서야 샴페인을 몰래 마실 수나 있겠는가. 아쉬운 대로 흰 우유로 마음을 달랠 수밖에. 그 순간 곤돌라를 모는 뱃사공의 아리아와 함께 노을 지는 운하의 풍경이 눈에 담겼다. 진실은 가면 속에 숨겨둔 채 베니스의 밤이 깊어져만 갔다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 095화 >

“촬영장의 분위기가 어떻냐고요?”

붉게 물든 낙엽이 살포시 내려앉았다.

“첫 크랭크인이 있은 지 벌써 석 달이나 흘렀습니다. 하지만 오히려 촬영장의 분위기는 날이 갈수록 더 뜨겁게 달아오르고 있어요. 아무렴, 파가니니의 연주를 직접 들을 수 있는데 그 누가 힘들어할까요. 오히려 아쉬워하는 친구들도 있어요. 연주장면을 이토록 몰아서 찍는 탓에 아쉬움이 배가 될까 봐 말이죠. 달콤한 것은 아껴서 먹어야 하는데 말이에요.”

쓰디쓴 에스프레소가 그 어느 때 보다 달콤하게 느껴졌다.

“연주장면을 몰아서 찍는 이유가 있습니까?”

“우리의 파가니니께서 아직 학생이라서 어쩔 수가 없습니다. 겨울이 오기 전에는 다시 한국으로 되돌아가야 해서 말이에요.”

애덤 위쇼는 엷은 미소를 띠며 고개를 끄덕였다. 감독의 아쉬운 눈길이 이해가 되었다. 그의 연주를 듣고 있노라면 정말 파가니니가 살아 돌아온 것 같았기에.

“촬영동안 생긴 특별한 에피소드가 있을까요?”

장피에르의 얼굴에 고민하는 기색이 역력했다. 에피소드가 없어서? 아서라, 그와 함께하노라면 에피소드가 시시때때로 생성될 것이었다. 그는 보는 것만으로도 신비한 영감을 주는 바이올리니스트가 아닌가.

“독일에서 특수 촬영을 한 적이 있었습니다. 흔들리는 배 안에서 파가니니가 연주를 하는 장면이었죠. 동시 녹음의 경우에는 흔들리지 않는 평평한 땅에서 하면 되지만 현은 기어코 흔들리는 배 안에서 자신도 연주를 하겠다고 했어요.”

“그래서 어떻게 되었습니까?”

“커다란 배가 요람처럼 흔들거리는 데 현의 자세는 마치 물 흐르듯 자연스러웠죠. 귓가를 파고드는 선율은 더할 나위 없었고요. 믿기지 않는 광경에 모두가 똑같은 생각을 했을 겁니다. 파가니니의 전설이 눈앞에서 재현되고 있다고 말이에요. 물론, 이 또한 메이킹 필름으로 촬영을 해놨습니다.”

마음 같아서는 지금 당장이라도 메이킹 필름을 확인하고 싶었지만 아직까지 남은 질문이 있었다. 애덤은 아쉬움을 뒤로한 채 볼펜과 수첩을 매만졌다.

“소문에는 과르네리가 촬영장에서 쓰인다는 말이 있던데요?”

“아직까지 사용되지 않았습니다만.”

“계획은 있다는 말이군요?”

“니콜로 파가니니가 과르네리 ‘캐논’을 어떻게 구했는지는 말들이 많습니다. 어느 귀족에게 선물을 받았다, 혹은 경매를 통해서 구했다고 말이에요. 아니면 도박을 통해서 얻어냈다는 말도 있죠. 허나 첫 연주는 명백히 단 한 사람을 위해서 했다고 알려져 있습니다.”

장피에르는 머지않아 다가올 과르네리의 선율을 고대했다.

“바로 자신이 사랑했던 여인을 위해서죠.”

*

“작은 골프공을 쥐고 있다고 생각해보세요.”

“이, 이렇게?”

어째 영화촬영이 아니라 개인 교습소가 되어버린 것 같은 느낌이다. 덕분에 배우들과 부쩍이나 친해지지 않았던가. 설마하니 헐리우드의 유명배우와 형 동생 하는 사이가 될 줄은 몰랐다. 지난 삶에서는 도저히 상상도 할 수 없는 일이었으니.

“힘을 줘서 긋는다는 생각 말고 활이 현 위를 스쳐 지나간다는 생각으로 올림활을 해 보세요. 형은 무의식적으로 보잉을 할 때 항상 오른손 검지에 힘이 들어가거든요.”

“현, 그게 정말 눈에 보이는 거니?”

“아마 저 말고도 유명한 바이올리니스트들은 대부분 알아챌 거예요. 일단 활을 그을 때 나는 소리가 다르거든요. 마치 조급하게 걸음을 옮기는 사람처럼 거칠어요.”

아마도 평범한 이들의 귀에는 같은 소리처럼 들릴 것이다. 분명 미묘한 차이였지만 예리한 귀를 피할 수는 없었다. 알렉산드로는 침을 꼴깍 삼키고는 자세를 잡았다. 몇 달간 내 교습을 받지 않았던가. 이제는 내가 하는 말이라면 팥으로 메주를 만든다고 해도 믿을 정도다. 천천히 들어 올려진 활이 현을 매끄럽게 그은 다음이었다.

“어때요? 보잉이 한결 편하지 않아요?”

알렉산드로의 얼굴에는 놀란 기색이 역력했다.

“현, 넌 정말 매번 나를 놀라게 하는 재주가 있어. 그 어떤 의사도 내가 바이올린을 다시 자유로이 켜지 못할 거라고 했는데 말이야. 이렇게 다시 연습하다 보면 퀸엘리자베스에 나가도 되겠는걸?”

“나이 제한에 걸리실 텐데요?”

아무렴, 알렉산드로의 바이올린 실력은 일취월장이라는 표현이 좋을 정도로 뛰어났다. 애초에 바이올린을 사랑했던 음대생이지 않았던가. 가르치는 맛이 쏠쏠찮았으니 촬영이 없는 날에도 종종 알렉산드로와 함께 바이올린을 켰었다. 백정훈도 그렇고 내가 이토록 남을 가르치는 것에 희열을 느끼는 타입이었던가. 아무래도 어머니의 간장게장 사업을 제안할 것이 아니라 바이올린 아카데미를 열어야 하지 않냐는 생각이 들 정도였다.

“현, 다음 촬영 때 과르네리를 들고 온다지?”

알렉산드로의 표정은 한껏 들떠 있었다. 것도 그럴 것이 과르네리이지 않은가. 바이올린 삼신기 중 하나로 평가받는 명기였으니 바이올린을 켜는 사람에게는 그 무엇보다 끌리는 악기일 터였다. 허나.

“고민이에요.”

“왜?”

“파가니니가 과르네리로 무슨 곡을 처음 연주했는지는 아무도 모르잖아요.”

사랑했던 여인에게 하는 첫 연주였다. 항간에는 유명 작곡가의 곡을 연주했다는 말도 있었고 세레나데를 펼쳤다고 주장하는 이도 있었다. 하물며 지난 삶 봤던 영화 속에서는 없던 장면이었으니. 아무래도 피오레의 등장으로 나비효과가 발생한 것일 터였다. 그나저나.

“현, 너답지 않게 그런 걸 왜 고민하는 거야? 장피에르 감독이 괜히 너에게 모든 걸 위임시킨 게 아니야. 지난 석 달간 봐왔던 너의 모습이 파가니니 그 자체였으니까. 고심 끝에 추가한 장면이겠지. 네가 하고 싶은 대로 연주하면 돼!”

이 양반은 이미 나의 열렬한 팬이 되어 있었다.

* * *

“현아, 이번에도 안 들어갈 거야? 아줌마 또 혼자서 한국 다녀온다?”

장장 석 달이나 계속된 영화촬영이었다. 니콜로 파가니니의 연주씬만을 촬영하는 것이었지만 워낙 연주하는 장면이 많았던지라 쉴 틈이 없었다. 하물며 임혜라 이사장은 휴일마다 이따금 한국에 들어갔지만 난 이태리에 남았다. 이유는 간단했다.

“동시 녹음이 모두 끝날 때까지는 촬영장에 있어야죠.”

계약을 맺고 하는 업무가 아닌가. 나이가 어리다고 허투루 할 수는 없는 노릇이었으니. 임혜라 이사장은 그럴 줄 알았다는 듯이 흡족한 미소를 짓고 있었다.

“학교에는 아줌마가 말 잘해놨어. 근데 현이 너 일학기 기말고사에서도 전교일등 했다고 하더라? 교장선생님이 얼마나 좋아하는지 몰라. 대외적으로 학교 이름을 알리는 것도 모자라 공부까지 잘한다고 말이야.”

지난 삶 ‘날고긴다’는 사법연수원에서도 독종이라고 불리지 않았던가. 중학교 문제에서 무너진다면 업그레이드된 소프트웨어가 아깝지 않겠는가.

“그런데 한국은 어떻게 돼가는지 궁금하지 않니?”

궁금하지 않을 수가 있겠는가. 한창 외환위기로 들끓고 있었을 테니. 더군다나 이태리에서는 한국의 상황을 알아볼 수 있는 뉴스나 신문 한 장 없었다. 하지만 지금쯤이면 아마도.

“정부에서 구제금융이라도 요청했나요?”

임혜라 이사장의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 설마하니 내가 맞출지는 몰랐던 모양. 지난 삶보다 1년 정도 흐름이 빨라진 외환위기였다. 본래라면 1년 뒤에 요청해야 할 구제금융이었지만 시기상 지금이 맞았으니. 하물며 어차피 맞을 매라면 먼저 맞는 것이 나았다. 그때였다.

“도착했습니다.”

차창 밖으로 크리스탈처럼 빛나는 건물이 보였다. 심장이 다시금 두근거리기 시작했다. 과르네리가 잠들어있는 경매 주관사였기에. 일전에 우리를 맞이했던 경매사가 다시 나와 안내를 해주었다. 걸음을 옮기는 동안 임혜라 이사장에게 다음 촬영의 콘티에 대해 말해주었다.

“파가니니가 무슨 곡을 연주했는지 아무도 모른다고?”

제노바에 보관된 파가니니의 일지에도 없는 기록이었으며 지난 삶에서도 본 적 없던 영화장면이었으니 긴장되기 마련이었다. 장피에르 감독과 배우들의 전폭적인 믿음이 어깨를 더욱 무겁게 만들었으니. 도대체 파가니니는 어떤 곡을 연주했던 것일까. 그때였다.

“현아, 경매사님에게도 한번 물어볼까? 저분이 꽤 박학다식하시잖니. 이태리 토박이시기도 하고 말이야.”

오랫동안 고미술품의 경매를 주관하신 분이니 그 지식의 깊이 또한 다를 것이다. 임혜라 이사장은 내가 대답할 새도 없이 어느새 경매사와 대화를 나누고 있었다. 곧이어.

“바이올리니스트 현, 실례가 안 된다면 제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?”

경매사가 조심스럽게 운을 띄웠다. 일전 과르네리의 연주를 들었던 나이가 지긋한 경매사이다. 내게 무척이나 친절하게 대해 주셨었다. 이번에도 맘씨 좋은 할아버지처럼 미소짓고 계셨다.

“이태리에는 이러한 속담이 있습니다. 사랑하는 여인을 보자마자 자연스럽게 눈에서 노래가 흘러나온다고 말이에요. 파가니니 또한 그런 것이 아니었을까요? 애초에 곡은 정하지 않았을 겁니다. 그녀를 보자마자 단숨에 악상이 떠오른 것이겠지요.”

나는 감사하다는 말과 함께 고개를 숙였다.

‘뭔가 말속에 힌트가 있는 것 같은데.’

헌데.

“으음, 사랑하는 여인에게 한 연주라.”

임혜라 이사장의 표정이 심상찮은 것은 왜일까.

*

니콜로 파가니니가 자신의 과르네리에 캐논이라는 이름을 붙인 까닭은 간단했다. 활이 미세하게 현을 가로지르더라도 그 선율이 길고 높게 뻗어 나갔기 때문에. 워낙 민감한 악기였기에 파가니니가 아니면 다룰 수 없다는 말이 돌았을 정도. 내가 가지고 있는 피오레 또한 마찬가지다.

두근 두근 두근.

활을 쥐는 것만으로도 심장을 세차게 떨리게 하지 않는가. 일전 연주를 했을 때처럼 그간 참아왔던 선율을 뿜어내고 싶은 것이리라. 파가니니의 캐논이 길고 높은음을 자랑했다면 피오레는 깊고 화려한 음색을 자랑했으니. 현과 활이 맞닿는 순간 모두가 알 수 있을 것이다. 허나.

“현, 아직 준비가 안 되었습니까? 조금 쉬었다가 다시 진행할까요?”

어떤 곡을 연주해야할지 아직도 갈피가 잡히지 않았으니. 장피에르의 물음에 나는 짧게 고개를 끄덕여 보였다. 스태프들 또한 과르네리의 등장에 들떠있는 것이 눈에 보일 정도였다. 내가 서 있는 곳은 파가니니가 처음 과르네리를 연주했다던 제노바의 공연장을 그대로 재현한 세트장이었다.

‘사랑하는 여인.’

누구를 떠올려야 할까, 지난 삶을 되돌아보더라도 누군가를 이성으로서 사랑했던 적은 없었다. 아내 또한 성공의 발판으로 삼고자 결혼한 것이었으니. 불현듯 머릿속을 스쳐 지나가는 이가 있었다. 내가 건네 주었던 푸른 색 머리핀을 보물처럼 아끼던 아이가.

“감독님.”

짧은 말 한마디에 장피에르는 재깍 고개를 끄덕여 보였다. 이제는 눈만 봐도 서로의 속내를 알 수 있었다. 난 조심스럽게 활을 들어 올려 보였다. 오선 위에 그려 내려간 수많은 악보 중에는 그 아이를 떠올리고 만든 악보 또한 있었으니.

지잉.

활과 현이 맞닿는 그 순간 차가운 바람이 불었다면 착각일까. 작은 손이 옷소매를 잡아당기는 것처럼 번들거리는 현이 즐거운 선율을 내었다. 현을 짚은 왼 손가락이 끊임없이 움직이며 추억을 되뇌이고 있었다. 하모닉스가 그 아이의 선명한 목소리처럼 울려 퍼졌고, 어쩔 때는 소녀의 잰걸음을 표현하듯 트릴을 하기도 했다.

지잉―!

그 순간 피오레의 선율이 천장에 닿았다. 형식이 없는 곡이었지만 피날레로 다가설수록 보잉이 빨라졌다. 두근 거리는 고동소리를 표현하듯 왼손이 현을 뜯으며 피치카토를 펼쳤고 활을 쥔 오른손과 함께 화려한 목소리를 내고 있었다. 피오레의 아름다운 선율이 연주의 풍미를 더해주고 있었으니 더 말해서 무엇하랴. 활이 아쉬운 듯 현과 떨어질 때까지 청중들은 산뜻한 즐거움에 입을 떼지 못하고 있었다.

“어?”

꿈이라도 꾸는 것일까, 아니면 연주를 너무 정열적으로 해서 그런 것일까. 수백 년간 보관되었던 피오레에게 내가 모르는 재주라도 있었던 것일까. 수많은 의문을 뒤로한 채 난 천천히 활을 들어 올려 보였다. 활 끝이 가리키는 방향에는.

“유하?”

그 애가 나를 바라보고 서 있었다. 옆에 의기양양한 표정을 지어 보이며 서 있는 임혜라 이사장의 모습이 눈에 들어왔다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 096화 >

“선율이 아주 훌륭한데요?”

영화배우라고는 믿기지 않을 정도.

“만약 알렉산드로 씨의 얼굴을 확인하지 못했다면 분명 바이올리니스트가 연주를 하고 있다고 착각을 했을 거예요.”

“과찬이십니다, 편집장님.”

“헌데 정말 십수 년 만에 바이올린을 다시 켜는 것이 맞나요? 자세가 너무 노련하셔서 매일 연습을 하셨다고 해도 믿겠습니다. 장피에르 감독이 정말 배역을 제대로 섭외했다는 생각이 들었어요.”

알렉산드로는 마른 입술을 쓸어 보이곤 자신의 손가락을 내려다 봤다. 그의 눈동자에는 수많은 감정이 스쳐 지나가고 있었다. 얼마나 현을 짚고 또 짚었던 것인지 손가락 끝의 굳은살만 보자면 바이올리니스트라고 해도 믿길 정도였으니.

“전부 스승님 덕분입니다.”

“스승님이요?”

“바이올리니스트 현 말이에요. 현이 없었더라면 이렇게 바이올린을 다시 켜지 못했을 겁니다. 그 어떤 의사도 고쳐내지 못한 제 고장 난 손가락을 고친 장본인이니까요. 장피에르 감독의 안목이 발휘된 건 제가 아니라 현일 겁니다. 그가 없었더라면 이 영화는 완성되지

못했을 거예요.”

애덤 위쇼는 감탄을 속으로 삼켜냈다. 눈앞의 알렉산드로는 헐리우드에서도 자존심이 강하기로 유명한 배우다. 헌데 현에 대해 이야기할 때면 눈동자에 선망이 가득 넘쳐흐르고 있었으니. 애덤은 저런 눈동자를 본 적이 있었다. 샤펠에서 현과 함께 있었던 동료 바이올

리니스트들이 딱 저런 눈빛이었더랬다.

“지금 현은 어디 있나요?”

“오늘은 촬영장에 나오지 않아요. 바이올린 촬영씬이 없는 날이거든요.”

“네? 그럼 알렉산드로 씨 손에 들린 건?”

“아, 이건 제가 좋아서 연습하는 거예요. 파가니니 역할을 맡았으니까 시도 때도 없이 연습을 해야 하지 않겠어요? 안 그러면 스승님을 뵐 면목이 없습니다. 현이 조그만해도 그 카리스마가 엄청나잖아요.”

가는 날이 장날이라고 현의 연주를 듣기 위해 촬영현장을 들렸건만 그가 없다니 이렇게 낭패일 수가. 이럴 줄 알았다면 장피에르 감독에게 일정을 물어보고 올 것을. 그때 알렉산드로가 묘한 표정을 지어 보이며 운을 띄웠다.

“현은 지금쯤이면 아마.”

“아마?”

때마침 어디선가 종소리가 울리는 것 같았으니.

“데이트를 하러 갔을 겁니다.”

*

“오빠아―!”

어째 정겨운 목소리다. 금방이라도 달려와 옷소매를 잡아당길 것 같았던 어린아이는 어느새 나와 키가 비슷한 소녀가 되어 있었다. 광장에는 사람이 많았지만 손유하의 모습을 찾는 것은 어렵지 않았으니. 금방이라도 달려와 내게 안길 것 같은 모습. 난 손목시계를 내

려다보곤 고개를 들었다.

“왜 이렇게 늦었어?”

“오빠, 숙녀한테 늦었다는 말은 실례인 거 몰라?”

외국에서 유학생활을 오래 하면 다들 이렇게 능청스러워지는 걸까. 이럴 줄 알았다면 그냥 호텔 앞에서 만나 같이 나오면 되는 것을 굳이 광장에서 만나자고 고집했던 까닭이 무엇이란 말인가. 여자의 마음은 알다가도 모르겠다. 그나저나.

“옷은 또 왜 그렇게 얇게 입었어?”

하늘 하늘거리는 원피스에 얇은 가디건만 하나 걸친 모습. 오후적에는 날씨가 따뜻해 괜찮을지는 몰라도 해가 지면 금방 추워지는 것이 이태리의 가을이었다. 그 순간 손유하가 입술을 샐쭉 내밀며 뾰로통한 표정을 지어 보이는 것이었으니.

“데이트잖아―!”

데이트?

이 맹랑한 꼬마를 보게나, 허나 나도 모르게 헛웃음이 나올 뻔한 것을 애써 참아냈다. 얼음여왕의 표정이 심상찮았기 때문. 고양이를 닮은 눈매가 금방이라도 나를 쪼아댈 것 같지 않은가. 한편으론 그 모습이 무척이나 귀여웠다.

“우와, 오빠 이런 곳도 알고 있어?”

때마침 점심이었기도 해서 식사를 하기 위해 들른 가게였다. 일전에 찾아와본 적이 있는 골목에 나 있는 식당이었다. 엔틱하고 아기자기한 소품들이 손유하의 눈을 사로잡았고 스파게티와 라자냐가 금세 입을 즐겁게 만들었다. 한창 먹고 있을 즈음.

“오빠, 이런 곳은 보통 여자랑 오는데 누구랑 왔었어?” 손유하가 심각한 표정을 지어 보이며 내게 물었다. 저런 말을 할 때면 적어도 입술에 스파게티 소스는 묻히지 말아야 할 것이 아닌가. 난 티슈를 들어 손유하의 입가를 닦아주고는 고개를 절레절레 저었다.

“칠칠찮기는.”

누구랑 오기는 임혜라 이사장과 같이 왔었다. 그런데 웬걸, 손유하의 얼굴이 홍시처럼 벌게져서는 후다닥 다시 식사에 열중하는 것이 아닌가. 이럴 때 보면 아직까지는 영락없는 소녀다. 그나저나 여기 스파게티는 정말 일품이다. 역시 임혜라 이사장의 입맛은 알아줘

야 한다.

“로사, 로사―!”

골목마다 달콤한 장미향이 코끝을 간질인다. 개화 시기가 지났으니 아마도 하우스에서 재배를 하는 것일 터. 호객행위 또한 예술이었으니. 지나가는 커플에게는 하나같이 ‘아름다운 여인에게 장미꽃을 선물하라’고 외치지 않는가. 누가 카사노바의 고향 아니랄까 봐. 아

무렴, 저런 호객행위에 누가 당할까 싶었지만.

“한 송이 주세요.”

손유하가 계속해서 뚫어져라 장미꽃을 바라보고 있지 않은가. 한 송이 사주지 않는다면 두고두고 잔소리를 들을 것이 뻔했기에 얼른 지갑을 꺼냈다. 싱그러운 장미를 받아든 손유하의 얼굴은 그 어느 때 보다도 기뻐 보였다.

“오빠, 나 트레비 분수 보러 가고 싶어.”

“그래, 가자.”

손유하가 내 손을 잡고는 해맑은 표정으로 뒤따랐다. 사람들로 북적이는 곳이었지만 걱정은 없었다. 아무렴, 손유하의 경호원들이 멀찍이서 따라오고 있었기 때문. 트레비 분수 앞에 도착하자 손유하가 주섬주섬 동전을 꺼내든다.

“자, 오빠 같이 던지자.”

“두 개나 던지라고?”

“응, 꼭 두 개여야 해!”

작은 손으로 내게 동전 두 개를 건넨 손유하는 어느새 뒤돌아서 자세를 잡고 있다. 꾹 다문 입술로 무언가 소원을 비는 것 같더니 이내 오른손에 쥐었던 동전을 왼쪽 어깨 뒤로 던지는 것이었으니. 나도 덩달아 분수대를 향해 동전 두 개를 던졌다.

“오빠, 분수대 안에 동전 두 개 던졌지?”

손유하의 볼에는 행복한 홍조가 가득했다. 누가 보면 복권에라도 당첨된 줄 알겠네. 그 순간 수면 아래 놓인 동전들이 보석처럼 빛나고 있었다.

* * *

“정말 그랬다고?”

전화를 받는 왕회장의 입가에 미소가 떠날 생각을 하지 않는다.

“바둑두는 양반 어디 갔나?”

맞은편에 앉은 유회장이 놀림조로 말을 했다. 허나 왕회장은 수화기를 내려놓지 못하고 있었지. 이상했다. 대국이라면 자다가도 벌떡 일어나는 양반이 아닌가. 더군다나 형세가 이토록 접전일 때에는 전화는 커녕, 사소한 잡담조차 꺼렸으니.

“그래, 한국에 들어오면 보도록 하자꾸나.”

수화기를 내려놓는 왕회장의 얼굴에는 흡족한 미소가 가득했다. 누가 보면 이미 대국에서 승기를 취한 줄 알 정도로.

“손가, 누구 통화였는데 그리 즐겁게 받나?”

“영감탱이, 궁금한가?”

“자네가 징그럽게 웃는 것을 보니 궁금한 게 싹 달아나네. 그러지 말고 어서 바둑이나 두게나. 이렇게 계속해서 시간 끄는 걸 내가 모를 거 같나?”

유회장의 도발에 평소 같았으면 부리나케 바둑돌을 집어 들었을 왕회장이 계속해서 미소를 짓고 있었다. 기분 좋은 일이라도 있다는 듯이.

“현이랑 유하가 만났다고 하더군.”

“이태리에서 말인가?”

“그래, 방금전에 데이트를 했다고 어멈한테 연락이 왔지 뭔가. 결혼전에 일선이랑 함께 식사를 했던 장소에서 유하와 현이가 함께 밥을 먹었다고 어찌나 좋아하던지. 내 사진을 많이 찍어 놓으라고 신신당부를 했네.”

어째 이제는 두 아이의 사진을 모으는 것이 취미가 되어버린 왕회장이었으니.

“손가, 그렇게 좋은가?”

“암, 좋지 않을 수가 있겠는가. 훗날 유하가 시집갈 때 사진첩을 만들어 주려고 하네. 나야 젊었을 적에 함경북도에서 보따리 장수 노릇을 한다고 사별한 아내하고 사진 한 장 제대로 찍어 놓은 게 없지 않나. 그게 얼마나 후회가 되던지. 영감탱이, 자네도 마찬가지 아닌

가?”

왕회장이 추억에 젖은 눈으로 유회장을 바라보았다.

“나는 몇 장 찍어뒀네.”

“고루한 영감탱이 같으니라고, 같이 동조를 해주면 얼마나 좋누. 그러니까 만석꾼 집안에서 내쳐진 게 아닌가.”

“각설하고 바둑이나 두게나. 언제까지 기다리게 할겐가?” 절친한 사이이니 할 수 있는 농담이었다. 왕회장은 바둑판을 뚫어질 듯 노려보다 결국 흑돌을 던졌다.

“자네 집안은 어째 바둑 하나는 타고 났단 말이야. 현이가 음악에 재능이 없었더라면 이미 진즉에 바둑 기사가 되었을 걸세. 그나저나 신기하지 않나?”

“뭐가 말인가.”

왕회장이 고갯짓으로 신문을 가리켰다.

“현이 말대로 되어가는 것이 말이야.”

*

지잉―!

마지막 연주씬을 촬영하는 날이었다. 알렉산드로의 보잉은 이제 수준급이라고 해도 좋을 정도로 실력이 좋았는데 어찌나 연습을 열심히 하던지 이러다가 배우가 아니라 바이올리니스트로 전향하겠다고 하지 않을까 걱정이 될 정도였다. 한참 연습을 끝마친 알렉산드

로가 호흡을 몰아쉬며 나를 바라봤다.

“아주 좋았어요, 형.”

내 칭찬에 알렉산드로가 마치 어린아이처럼 해맑게 웃었다. 하지만 아직 끝이 아니었으니.

“마지막 촬영은 아주 천천히 보잉을 하는 씬이잖아요? 느린 곡을 연주하는 것만큼 감정의 깊이가 있어요. 이번에는 어깨를 이렇게 늘어트리고 손목에 힘을 준 상태에서 연주를 해볼게요. 물론 오른손 검지에는 힘을 빼야 해요. 아시겠죠?”

“오케이, 마스터.”

알렉산드로는 연기를 하는 것이었지만 완벽한 연주를 하길 원했다. 덕분에 촬영장의 분위기는 마지막 연주 날까지 항상 뜨거웠으니.

“항상 열심히 해줘서 고맙군요, 현.”

“제가 오히려 더 감사하죠, 감독님.”

아무렴, 장피에르와 인연이 없었다면 이러한 명작과 접점이 없었을 테니. 더군다나 동시 녹음자를 위해 연주장면을 몰아서 찍는 경우는 영화업계에서는 드문 일이지 않은가. 또 런닝 개런티까지 주겠다고 했으니 지난 삶과 달리 이번 삶은 가만히 있어도 복이 모여드는

기분이었다.

“감독님, 제가 먼저 연주를 해도 될까요?”

마지막 씬은 감정의 깊이가 가득 들어간 장면이었다. 파가니니가 자신의 아들에게 연주를 보여주는 장면이었으니. 알렉산드로 또한 내가 연주를 하는 것을 보고 난 뒤에 보잉을 하는 것이 더욱 수월할 것이다. 장피에르는 내 선택에 망설임 없이 고개를 끄덕여 주었다.

촬영장면과 마찬가지로 안락의자에 몸을 눕히듯 기대었다.

앉아서 연주하는 장면이었기에 쉽지만은 않으리라. 흔들리는 배 안에서 연주를 했던 그 날처럼 말이다. 섬세한 감정의 손길이 번들거리는 현 위에 닿았다. 사랑하는 아들을 위해 하는 연주였다. 지켜주고 싶은 아이를 위해 마지막으로 혼신의 힘을 쏟아붓는 파가니니의

활이 현과 맞닿았다.

지잉.

구슬프게 우는 새소리와 같은 선율이었다. 몰아치는 보잉을 하는 것보다 농밀한 감정을 표현하는 연주를 하는 것이 무엇보다 어려웠다. 창가로 쏟아지는 달빛처럼 서정적인 아다지오의 선율이 현을 타고 울려 퍼졌다. 파가니니는 분명 잠자는 아들을 보며 행복한 상상

을 했으리라. 하지만 자신의 생애가 얼마 남지 않았다는 것을 알지 않는가.

점차 빨라지는 템포 속에서 세찬 떨림과 함께 트릴이 울었다. 앞이 보이지 않는 그의 시선을 대신하고자 아들이 잠에서 깨어났다. 혹여나 아들에게 들킬까 그제야 선율은 다시 진정을 되찾고 온화함을 가진다. 죽어가는 파가니니의 마지막 감정이 서려 있는 연주에 모

두가 끝내 말을 잇지 못했다.

“현, 영화가 개봉하면 미국에 한번 놀러 올 거지?”

알렉산드로가 친근하게 내게 어깨동무를 했다. 그간 영화를 촬영하면서 백정훈만큼이나 친해졌다. 친구가 단 한명도 없었던 지난 삶과 비교해 보면 내 매력지수가 올라간 것이 분명했다.

“참, 알렉산드로. 트레비 분수에서 동전을 던지는 의미를 알아요?”

촬영이 바빠 언제 한 번 물어볼 거라 생각만하고 깜빡했었다.

“동전 몇 개를 던졌는데?”

“두 개요.”

“설마 여자랑 함께 던진 거야?”

그때 알렉산드로가 묘한 표정을 지어 보였다.

“이거 현이 나보다 먼저 장가가는 거 아니야?”

“그게 무슨 소리예요, 형?”

“트레비 분수에 동전 두 개를 던지면 영원한 사랑이 이루어진다는 말이 있거든.”

때마침 머릿속에 종이 울리는 것 같았으니. 어째 손유하가 그토록 동전 두 개를 던지라고 신신당부한 까닭을 알 것 같았다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 097화 >

“바이올리니스트 현을 만나셨다고요?”

베를린 필의 사자가 눈을 부릅떴다.

“솔직히 저로서는 아직도 이해가 되지 않습니다. 2년 전 런던 심포니와 협연한 그의 무대가 아직도 기억 속에 생생합니다. 열세 살의 나이로 수많은 청중 앞에서 그만한 담대함을 보여줄 수 있는 이는 몇 없을 것입니다. 헌데 그만한 실력을 지니고서 독주회도 아니고 영

화촬영장을 전전하다니요?”

사자의 미간이 가득 좁혀져 있었다. 영화 촬영과 오케스트라의 협업이 아직은 미미한 시기. 오히려 주류 음악인들 사이에서는 클래식을 영화의 배경음악으로 등장시키면 안 된다는 말까지 나돌았을 정도였다. 얼마나 시간이 지났을까. 사자는 그제야 자신이 화를 삭히

지 못했다는 사실을 깨달았다.

“언성을 높여 죄송합니다, 마에스트로.”

“아닐세, 괜찮네. 각자 생각이 다를 수 있으니. 그가 2년간 어떻게 변했는지 궁금한가?”

찻잔 위에 띄워진 꽃잎이 흔들렸다.

“명검은 시간이 지나도 녹슬지 않는 법이라고 했네, 더욱이 이제야 빛을 발하는 활이 아닌가. 그의 연주를 듣고 있노라면 새삼 감탄스럽더군. 젊었을 적 야사를 바라봤던 아우어 교수의 마음이 이해가 되었네. 유리, 자네도 그의 리라 연주를 들어봤어야 하는 데 말이야.”

향판의 뒤편이 부서졌음에도 아름다운 선율을 울리지 않았던가.

“마에스트로께서 그렇게 말씀하실 정도면 지난 2년간 전혀 실력이 줄지 않았다는 말이겠군요.”

“그렇네, 오히려 끝을 가늠할 수 없을 정도로 성장하고 있다고 표현하는 것이 옳을 걸세. 내가 십 년만 젊었더라면 그 아이와 협연을 하고 싶었을 정도니 말이야. 런던의 스펜서가 왜 그토록 그 아이를 원했는지 알겠더군. 스펜서, 그 친구는 현의 선택을 기다리기로 한

모양이야. 서둘러봐야 그 아이의 마음을 사로잡지 못하면 소용이 없으니 말일세. 그런 점에서 스펜서 그 친구, 아우어 교수님과 닮았군.”

탁, 찻잔이 내려놓는 소리가 났다.

“유리, 아직도 현을 베를린 필의 객원으로 데려가고 싶은가? 아니면 자네가 직접 가르치고 싶은 겐가? 자네를 보고 있으면 과거 내 스승이었던 바실리 교수가 떠오르네. 아우어 교수와는 달리 가지고 싶은 것이 있으면 어떻게든 쟁취해내야 성미가 풀리는 양반이었지.”

구스타프와 사자의 시선이 마주쳤다.

“정 그렇게 애가 타면 한 번 찾아 가보지 그러나?”

*

“강현 학생, 아침 먹어요.”

오랜만에 듣는 정겨운 목소리다. 목에 수건을 두른 채 일층으로 내려가니 고소한 냄새가 코끝을 간질였다. 아쉬운 점이 있다면 티호노프 박사가 보이지 않는다는 것이었으니. 아무렴, 계속해서 이촌동 저택에서 머물 수는 없었을 터였다. 그때였다.

“현―!”

불쑥 누군가 나를 뒤에서 껴안는 것이 아닌가. 나도 모르게 검사시절의 버릇이 나와 팔꿈치로 얼굴을 가격할 뻔했다. 고개를 돌려보니 얼굴이 시퍼렇게 질려 들어간 티호노프 박사가 보였다.

“러시아로 돌아가신 거 아니었어요? 박사님.”

“보스께서 정식 스카웃을 제안하셨습니다. 숙소는 사 측에서 제공해 주었지만 보스께서 아침 식사는 함께해도 된다고 하셔서 항상 아침마다 저택으로 오고 있습니다. 현이 어젯밤에 도착했다는 사실을 듣고 얼마나 기뻤는지 몰라요. 그나저나 현, 반사신경이 장난이 아

닌데요? 참, 마담을 도와드려야겠군요. 요즘 한국 음식을 배우는 것에 재미가 들렸습니다. 마담, 지금 제가 갑니다―!”

누가 수다쟁이 박사 아니랄까봐. 괴짜스러움은 여전했다. 그래도 덕분에 아침식사 자리에 활기가 감도는 것 같았으니. 할아버지가 수저를 들려다 말고는 나를 슬며시 바라보셨다.

“현아, 이태리에서는 많은 것을 보고 배웠느냐?”

“네, 외국이다 보니 시야가 좀 달라진 느낌이에요. 아무래도 한국이랑은 사람들의 문화생활과 가치관이 다르잖아요.”

“좋은 시간이었겠구나. 참, 유하네 할아버지가 현이 너를 꼭 봐야겠다고 하던데 말이다. 작곡료를 정산해야 하지 않겠냐고 하면 알아들을 거라던데?”

아뿔싸, 과르네리를 말하는 것이다. 150만 달러를 호가하다 보니 아무리 생각해도 작곡료라 하기에는 과분한 감이 있었다. 왕구렁이 영감님을 어떻게 구워삶을지 고민하고 있던 찰나.

“현, 오늘 함께 연구소에 가지 않겠어요? 팀원들이 현을 애타게 기다리고 있습니다.”

“티호노프 박사, 우리 현이를 연구원들이 그토록 기다린단 말입니까?”

“보스, 음악가들에게 영감을 주는 뮤즈가 있다고 하지 않습니까. 우리 팀원들에게 현이 그런 존재입니다. 어때요, 현. 같이 가시겠습니까?”

아쉽지만 난 고개를 절레절레 저어 보였다. 티호노프 박사가 의아한 표정으로 나를 바라봤지만 어쩔 수가 없었으니. 이유야 간단했다. “학교 가야 해요.”

오랜만에 입어보는 교복이 낯설기 그지없었다. 소매가 짧은 만도 하건만 딱 맞아 떨어지는 것이 야속했으니. 다행이라면 이제 키가 크는 시기까지 머지않았다는 것이다.

김기사 아저씨가 운전하는 차를 타고 학교를 등교했다. 이따금 날 알아보는 학생들의 시선이 느껴졌다. 같은 반 학생들이라고 해봐야 출석 자체를 많이 안 했으니 서로 낯설기는 매한가지였다.

“현아, 졸업식 때 학생대표로 답사를 해줄 수 있겠니?”

“제가요?”

담임선생님의 얼굴에는 곤란한 기색이 역력했다. 보통 졸업생 대표는 학생회장이 맡는 것이 일반적이지 않은가. 이렇게 내게 부탁해 오는 데는 이유가 있을 것이다.

“현이가 전학 온 이후로 계속해서 전교일등을 차지하기도 했고 대외적으로 학교이름을 많이 알려서 교장선생님께서 특별히 부탁하셨어. 학생들도 현이 네가 졸업생 대표를 맡아줬으면 좋겠다고 하고 말이야.”

“학생들이요?”

의외였다. 교장이라면 임혜라 이사장의 눈에 들고자 그럴수도 있다고 생각했지만 학생들은 해당사항이 없었다. 오히려 학교에 출석하지 않는 나를 아니꼬운 시선으로 바라보고 있을 줄로 알았건만.

“그래. 특히 음악부 친구들이 현이 너를 얼마나 좋아하는지 몰라. 참, 오늘 시간 괜찮으면 음악부에 가서 학생들 연주 좀 봐줄 수 있니? 걔네가 요즘 대회 때문에 수업시간도 전부 열외거든.”

제일재단 산하의 중학교이다 보니 학교시설이 예사롭지 않은 것은 물론 동아리 활동 또한 뛰어났다. 웬만한 음악대학에서 사용할 장비들이 구비되어있지 않은가. 조금은 낯 간지러운 느낌도 들었지만 선생님이 하도 등을 떠미시는 통에 정신을 차려보니 결국 음악부실

앞에 도착해 있었다. 선생님께서는 먼저 문을 열고 들어가 학생들에게 나를 소개했다.

“현이가 촬영을 마치고 오늘부로 학교로 복귀했다. 너희들 현이 만나보고 싶어했지? 의견 구할 거 있으면 물어보고.”

학생들은 마치 귀신이라도 본 것처럼 바짝 얼어붙어 있었다. 여학생들은 이따금 믿지 못하겠다는 듯이 재차 교복 소매로 눈을 비비기도 한다. 헌데 생각보다 숫자가 많다. 이대로 청소년 오케스트라 경연대회라도 나갈 셈인 걸까?

* * *

“독주회요?”

임혜라 이사장이 내게 뜻밖의 제안을 하는 것이 아닌가.

“매일 작업실에서 악보만 쓰지 말고 독주회를 한 번 열어보는 게 어떻겠니? 현이 너를 기다리는 팬들이 얼마나 많은진 알고 있지?”

알다마다, 베니스에서 사인회를 열지 않았던가. 하지만 시기상조였다. 독주회를 열 생각도 그닥 없거니와 아직 사회 분위기가 뒤숭숭하지 않은가. 그 순간 임혜라 이사장이 내 속을 읽기라도 한 듯 다시금 말을 이었다.

“독주회의 수익을 사회에 공헌하는 쪽으로 가닥을 잡으면 돼. 물론, 현이 네게 돌아가는 수익은 제일재단 측에서 지급할 거야. 정확히는 제일재단에서 현이 너를 후원하는 방향으로 독주회를 열 계획이거든.”

아무렴, 제일재단이 아무 이유 없이 돈을 쓰지는 않을 것이다. 기업 이미지는 물론이고 이번 독주회를 기회 삼아 음악가들의 영입을 확대시키려는 것. 들리는 소문에는 갤러리에서 백정훈을 염두에 두고 있다고 하니. 역시 엔터테인먼트 사업에도 탁월한 감을 선보이는

임혜라 이사장이었다.

“그래도 아직은 아니에요.”

사업적인 분야일수록 확답을 내려주는 것이 중요했다. 지난 삶 일본인들과 비즈니스를 할 적에 두루뭉술한 답변을 들어 얼마나 화가 났던가. 더욱이 난 음악을 하고 싶은 것이지 딱 꼽아서 독주회를 열고 싶은 것은 아니었으니. 돈이야, 가만히 있어도 벌릴 판이 아닌가.

저작권을 제외하고도 파가니니의 런닝 개런티를 생각하면 쇳복이 붙은 것이 틀림없다.

그때였다.

“작가님, 손님이 찾아오셨습니다.”

미현이 누나의 목소리였다. 아무래도 임혜라 이사장의 손님이 갤러리를 찾아온 모양. 하던 작업을 마저 끝내기 위해 자리에서 일어났다. 임혜라 이사장은 독주회를 성사시키지 못해 서인지 얼굴에 아쉬운 기색이 역력했다.

“미현씨, 어떤 손님이시죠? 오늘 선약은 없는데 말이에요.”

그때 미현이 누나가 나를 바라보며 운을 띄우는 것이었으니.

“정확히는 바이올리니스트 현을 만나고 싶다고 찾아오셨습니다.”

나를?

*

“쇼비뇨 블랑을 부탁하오.”

화이트 와인의 산도와 싱그러운 과일향이 입안을 감돌았다.

베를린 필의 사자, 유리는 2년 전 현을 처음 만나러 갔을 때에도 두근거리는 마음을 와인으로 달랬었다. 지난 2년간 입단을 신청하는 걸출한 바이올리니스트들이 제법 있었다. 개중에는 이름만 들어도 알법한 차세대 거장들까지. 허나.

마치 오래된 명반을 들었던 것처럼, 왜 계속해서 그 아이의 선율이 유리의 귓가를 맴돌았던 것일까. 영원한 마에스트로, 구스타프의 말을 들으면 들을수록 심장이 요동치지 않았던가. 만약 구스타프의 조언이 없었더라면 유리는 한국을 찾아갈 생각을 하지 못했을 것이다. 비행기 창 밖으로 서서히 서울의 전경이 보이기 시작했다.

“바이올리니스트 현이 이곳에 있다고 들었습니다만?”

갤러리의 여직원이 유리를 능숙하게 맞이했다. 이제는 영어 정도는 어느새 능통해져 버린 여직원 김미현이었다.

“손님, 약속은 하시고 오셨나요?”

“아쉽게도 연락처를 알지 못해서 약속은 잡지 못했습니다. 헌데 정말 바이올리니스트 현이 이곳에서 작업을 한단 말입니까?”

아무리 둘러보아도 전형적인 갤러리 같지 않은가. 군데군데 전시된 현대 미술품들은 유리도 알법한 작품들이었다. 음악가의 작업실이 있다고는 도저히 믿기지 않을 정도였으니.

“현재 선약이 있으셔서 손님과 같이 계십니다. 강현 씨에게 누구라고 전해드리면 될까요?”

“베를린의 유리라고 하면 알 것입니다.”

인터폰을 들어 통화하던 김미현이 몇 차례 허공에 고개를 끄덕이고는 곧장 유리를 향해 걸어왔다.

“손님, 지금 안내해드리겠습니다.”

세련된 장식물들로 꾸며진 갤러리의 복도를 지나 큼지막한 집무실 앞에 당도했을 때였다. 유리는 척 보아도 대표의 집무실같은 문 앞에서 ‘자신이 알고 있던 바이올리니스트 현이 갤러리의 주인이었던가’ 하는 생각을 하고 있었다. 그때였다.

집무실의 문이 열리는 순간 베를린 필의 사자, 유리의 미간이 좁혀진 것은.

‘스펜서?’

런던 심포니의 지휘자이지 않은가. 설마하니 먼저 선약을 했다던 손님이 스펜서일 줄이야. 그 또한 유리의 얼굴을 확인하고는 당황한 것이 눈에 보일 정도였다.

“마에스트로께서는 여기 무슨 일로 오셨습니까?”

“일본에서 공연을 끝낸 후 잠깐 한국에 들렀습니다. 그나저나 제가 오히려 묻고 싶군요. 베를린 필의 사자께서 왜 이곳에 오신 것인지.”

“지난 공연을 끝으로 안식년을 맞게 되어 아시아 여행 차 겸사겸사 들린 것입니다.”

“아시아 여행이요?”

현이 자리에서 일어나 곧장 유리를 맞이했다. 어째 가만 놔뒀다가는 둘 사이에 싸움이라도 붙은 모양새였기 때문.

“오랜만입니다, 마에스트로.”

유리는 현과 악수를 하며 인사를 나눴는데 여전히 눈빛이 예사롭지 않았다.

“바이올린 연습을 게을리하지 않았군요, 현. 손에 굳은살이 가득합니다.”

“아무래도 파가니니의 연주를 해야 하다 보니 쉴 수가 있어야죠. 그런데 이렇게 두 분께서 저를 찾아와 주실 줄은 상상도 못 했습니다. 지금 저희 사장님도 엄청나게 당황해하고 계시거든요. 이렇게 유명하신 지휘자분들께서 같은 날 저를 만나러 와주셔서요. 도대체 무

슨 일입니까?”

아무렴 지금 이 상황에 가장 어안이 벙벙한 것은 바이올리니스트 현일 것이다. 하루아침에 런던과 베를린의 수석 지휘자들이 자신을 찾아왔기에.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 098화 >

지글지글―!

마블링이 화려한 고기가 불판에서 노릇노릇하게 익고 있으니 절로 입안에 침이 고인다. 여기에 소주 한 잔만 곁들인다면 금상첨화가 따로 없을 것이다. 헌데 식탁 위의 분위기는 위험한 상견례를 방불케 하고 있었으니. 인상이 고약한 두 사람이 서로를 ‘뚫어져라’ 마주 보고 있지 않은가.

“한국 고유의 소로 만든 소고기입니다. 입맛에 맞으실지는 모르겠으나 육질과 풍미가 우수하니 마에스트로들께서 맛있게 드셨으면 좋겠습니다.”

그제야 두 사람이 눈싸움을 그만두고 고기에 시선을 두었다. 특이한 점이 있다면 두 사람 다 서양인임에도 젓가락질이 우수하다는 것. 아무렴, 젊었을 적부터 세계 각국에서 오케스트라 공연을 했을 테니 웬만한 산해진미는 다 경험해봤을 것이다.

“현에게 이렇게 대접을 받아도 되는건지 모르겠군.”

“아닙니다, 마에스트로들께서 저를 보기 위해 직접 한국까지 와주셨는데 식사대접은 당연히 해야 제 마음이 편합니다.”

“그렇게 말해주니 고맙네.”

이럴 줄 알고 법인카드를 들고 나왔다. 고풍스러운 외관이 특징인 고기집이었다. 대대로 국회의원들이 자주 접대를 받는 요정 같은 곳이었으니. 지난 삶에서도 몇 번 와본 적이 있었다. 그나저나 임혜라 이사장이 카드값을 보고는 놀라지는 않을까 모르겠다. 식사가 끝나고 식후차를 고를 때였다.

“현, 난 쌍화차로 부탁하네.”

“네?”

“일전에 자네가 나와 마에스트로께 대접한 차가 있지 않은가. 드미트리도 그 차를 아주 좋아하더군, 뱅쇼와 비슷하다고 말이야.”

어째 외국인들과 쌍화차로 입가심을 할 줄은 몰랐으니. 찻잔을 비워질 즈음 유리가 먼저 운을 띄웠다.

“단도직입적으로 묻겠습니다. 현, 제가 2년 전에 제안했던 입단은 아직도 고려 중인 것입니까?”

“마에스트로 유리, 미안하지만 나도 그와 똑같은 제안을 했던 것으로 기억하는데 말입니다. 그리고 현을 만난 것은 제가 먼저입니다만?”

“마에스트로 스펜서, 죄송하지만 음악가들은 각자 적성에 맞는 오케스트라가 다릅니다. 입단을 정하는 것은 선착순이 아니라 현의 선택이겠지요?”

스펜서의 미간이 좁혀지고, 유리의 눈썹이 치켜 올라갔다. 마치 용호상박을 보는 것 같았으니. 가뜩이나 카리스마가 넘치고 인상이 좋지 않은 양반들이 서로를 노려보고 있으니 서빙을 왔던 식당 아주머니가 손을 떨 정도였다. 누가 본다면 아마 마에스트로들의 대화가 아니라 마피아 보스들의 대화라고 착각을 할 것이다.

“크흠, 마에스트로 스펜서께서는 한국에 언제까지 머무십니까?”

“그건 왜 물어보는 것인지?”

“제가 알기로는 얼마 안 있어 런던에서 심포니가 왕실 축하 공연을 하는 것으로 알고 있습니다만? 이렇게 시간이 넉넉하신 줄 몰랐습니다. 아마 곧 런던으로 돌아가시겠죠? 저는 안식년이다 보니 시간이 아주 넉넉합니다.”

스펜서가 이맛살을 왈칵 찌푸렸다. 아무래도 유리의 말이 사실인 모양. 어째 묘한 신경전이 계속해서 오가는 것이 중재를 하지 않았다가는 끝이 보이지 않을 것 같았다. 기회를 봐 끼어들려는 찰나 스펜서가 고개를 돌리더니 나를 향해 한 마디 내뱉는데.

“그럼 현, 이것만 장담해주게나.”

뭘?

“런던에 오지 않을 것이면 베를린도 가지 말게나.”

*

‘런던과 베를린.’

다른 음악가들이 듣는다면 배가 아프지 않고 못 배길 것이다. 과분한 러브콜에 정신이 혼미할 정도이지 않은가. 마에스트로 스펜서가 출국하는 그날까지 어찌나 신신당부를 하던지 만약 말없이 베를린으로 가버린다면 정말 쫓아와서 내 엉덩이를 걷어 차줄 것 같은 느낌이었다. 아무렴, 마에스트로의 성정을 생각한다면 엉덩이로 끝나지만은 않을 터였다.

“다 왔어요, 강현 학생.”

김기사 아저씨의 목소리가 상념을 달아나게 했다. 어느새 교복을 입고 학교를 나오는 것이 꽤 즐거워졌다. 이유야 간단했다. 음악부의 학생들을 봐주는 대신 수업시간을 열외해도 되었기 때문에.

“현선아, 건반을 두드릴 때 오른손에 비해 왼손가락들이 전체적으로 너무 경직되어 있어, 그리고 2악장 악보를 보면 여기 아다지오 칸타빌레라고 쓰여있잖아. 천천히 노래하듯이. 악장의 구조를 보면 서정적으로 시작했다가 격정적으로 달아올랐다가 다시 서정적으로 끝맺음을 해야 하는데 현선이 네 연주는 뜬금없이 튀어 오르는 느낌이야.”

자동차로 말할 것 같으면 깜박이를 켜고 차선을 천천히 변경해야 하는데, 이건 갑작스레 깜박이도 켜지 않은 채 차선을 3차선에서 1차선까지 변경한 경우가 아닌가.

“고마워, 현아.”

학생들은 내 의견을 아주 잘 반영해 주었다. 문제점을 단박에 찾아내다시피 했으니 당연할 수밖에. 헌데 생각보다 많은 숫자의 학생들이 클래식을 하고 있지 않은가. 종잡아도 수십 명에 달했으니. 음악대학의 설비를 뺨치는 제일중학교가 아니었다면 전부 수용하지 못했을 정도다.

“현아, 잠깐 내 자세도 좀 봐줄 수 있을까?”

바이올린을 전공하는 남학생이었다. 같은 학년이었지만 알다시피 그간 학교를 자주 나오지 않았어서 얼굴을 마주친 적은 거의 없었다.

“진호야, 활을 그을 때 좀 더 힘을 빼줬으면 좋겠어. 지금은 선율이 너무 뻑뻑하거든. 마치 오선 위의 음표를 하나도 놓치지 않겠다는 듯이 눈에 불을 켠 것 같잖아. 감정은 아예 배제한 체 말이야. 자세를 잡는 건 그다음에 해도 돼.”

완주에만 신경을 쓰다 보면 생기는 문제였다. 감정 없이 선율을 노래하면 그건 음악이 아니다. 그럼에도 진호는 잘 따라와 주는 편. 애초에 성장할만한 잠재성과 실력이 없었다면 이런 쓴소리를 하지도 않았을 것이다.

“진호야, 왜 이렇게 열심히 바이올린을 켜는지 물어봐도 될까?”

매번 방과 후까지 남아서 홀로 연주에 매진하는 아이였으니. 듣기로는 공부도 꽤나 잘한다고 들었다. 헌데 현을 켜는 것을 보면 마치 죽기 살기로 하고 있지 않은가. 웬만한 바이올리니스들의 집념과 비교해도 손색이 없을 정도였다.

“부모님께 인정받고 싶어서, 우리 아버지는 내가 바이올린 켜는 걸 엄청 싫어하시거든.”

아무렴, 클래식이라고 할지라도 음악 자체를 싫어하는 어른들은 있기 마련이었으니. 더욱이 시대 상황이 뒤숭숭하지 않은가. 언제 외환위기의 늪에서 벗어날지도 모르는 상황 속에서 자식이 악기에 매진하는 것을 쌍수들고 환영할 수만은 없을 것이다.

‘흐음.’

오늘부로 음악부 학생들의 자세를 봐준 지 벌써 일주일째가 되었다. 대부분 올 12월에 있을 각종 콩쿠르에 나간다고 했다. 다들 이름난 기업의 자제들. 개중에는 집안의 반대를 무릅쓰고 음악에 매진하는 학생도 있다고 하니 얼마나 대단한가. 한명 한명 눈빛이 살아 넘친다.

“혹시 너희들 졸업식 때 공연할 생각은 없니? 콩쿠르 끝나면 졸업식 때까지 시간이 꽤 남잖아.”

다들 대답이 없었다. 아깝지 않은가. 이토록 우수한 연주자들을 그냥 방치해버리는 꼴이니. 더욱이 부모님들 앞에서 여태껏 연습해온 기량을 발휘할 수 있는 절호의 찬스였다.

“현아, 우리도 생각을 안 해 본 건 아닌데 아무래도 우리 명수가 꽤 되잖아? 이렇게 많은 인원이 어떻게 동시에 연주를 하겠어.”

그때 김진호가 나서서 내게 말을 하는 것이었으니. 그의 말처럼 학생들은 꽤나 다양한 악기들을 다루고 있었다. 바이올린을 시작으로 첼로, 클라리넷, 플롯, 더블베이스에 이르기까지. 현악기군은 이미 얼추 완성되어있으니.

“왜 그렇게 생각해?”

학생들이 어안이 벙벙한 표정으로 나를 바라봤다. 몇몇 악기들의 구성은 바꿔주면 그만. 그렇다면 정답은 너무나도 간단했다.

“다 함께 연주할 수 있어.”

* * *

“현이가 타고났기는 했구만 그래.”

왕회장의 기분이 한껏 상승된 목소리가 응접실을 울렸다.

“헌데 이러다가 내 사위를 관현악단에 뺏기는 게 아닌가 모르겠구만.”

“손가, 언제부터 현이가 자네 사위가 되었나?”

“허허, 사돈. 언제부터긴 우리가 처음 만났을 때부터 그리 내정되지 않았나? 손자, 손녀들 결혼시키자고 말이야.”

그런 약속을 한 적이 있었던가, 없었던가. 그러거나 말거나 왕회장은 능청스러운 표정을 지어 보이며 찻잔을 들었다.

“그나저나 한국에 온 지 며칠이 지났건만 아직 할애비 얼굴을 보러 한 번도 안왔구만 그래?”

“손가, 자네도 알잖은가. 현이가 요즘 워낙 바빠야지.”

아무렴, 외국에서 이름난 거장들이 직접 현을 찾아왔을 정도이니. 그럼에도 왕회장의 표정은 풀어질 생각을 하지 않았다. 일순 왕회장이 입꼬리를 올리며 볼을 실룩였다. 유회장은 왕회장의 저 표정이 무엇을 의미하는지 모르지 않았다.

“현이를 골려주려는 겐가?”

“암, 이리도 애를 끓게 하니 이럴 때일수록 할애비의 필요성을 십분 느끼게 만들어야지 않겠나.”

“우리 현이가 그렇게 호락호락하게 넘어갈 상대가 아닌데 말이야. 자네도 알잖은가. 앉은 자리에서 몇 수 앞을 내다보는 아이인 것을.”

말한 것처럼 유회장은 때때로 손주를 보며 놀랐던 적이 셀 수 없이 많았다. 특히 대한민국의 시장경제를 꿰뚫은 부분에서는 감탄이 아니라 소름이 돋을 정도였으니. 정말 정부에서 구제금융 사실을 숨기고 있지 않았던가. 하지만 왕회장 또한 결코 평범한 인물은 아니었으니. 괜히 재계의 거두로 불리는 것이 아니다.

“사돈, 현이에게 이 말 전해주게나.”

“뭘 말인가?”

그 순간 왕회장이 장난기 가득한 표정을 지어 보였다.

“세상에서 제일 치사한 짓이 줬다 뺏는 거라지?”

*

“이게 전부 바이올리니스트 현이 작곡한 악보들이란 말입니까?”

베를린 필의 사자, 유리는 순수한 감탄을 숨기지 않았다. 평소 표정의 변화가 없다시피 한 그였다. 하지만 이 수많은 악보를 보고 있으면 절로 감탄이 나올 수밖에. 유리는 과거 자신이 머금었던 생각을 털어내야 했다. 그것은 명백한 오판이었다. 바이올리니스트 현은 지난 2년간 아무것도 이뤄내지 않은 것이 아니었다.

“정말 믿기지 않는군요.”

유리의 머릿속에는 모차르트, 베토벤, 비발디와 같은 전설적인 거장들의 이름이 스쳐 지나가고 있었다. 2년 동안 만들어냈다고는 믿어지지 않을 만큼 악보들의 수가 상당했다. 하물며 그 수준은 어떠한가. 오선 위의 음표 하나하나가 유리의 눈을 의심케 만들 정도였으니 더 말해봐야 입만 아프다.

“혹시 실례가 안 된다면 작곡하는 모습을 잠시 봐도 되겠습니까?”

“당연히 괜찮습니다, 마에스트로.”

강현은 망설임 없이 고개를 끄덕여 보였다. 애초에 예민한 음악가가 아니었기에 가능했던 일이다. 한동안 백정훈이 출근 도장을 찍듯 작업실을 오지 않았던가. 하물며 지난 삶보다 업그레이드된 소프트웨어 덕분일까. 강현의 집중력은 타의 추종을 불허했다.

얼마나 시간이 지났을까.

앉은자리에서 차를 한 잔 마실 시간 동안 명곡을 써 내려갔다는 모차르트처럼 강현의 손이 오선 위를 끊임없이 춤추고 있었다.

“한 번 보시겠습니까, 마에스트로.”

유리는 강현이 건넨 악보를 조심스럽게 받아들었다. 그의 날카로운 눈동자가 점차로 확대되었다.

“도대체 어떤 영감을 받아야 이러한 곡을 쓸 수가 있는 건가...”

혼잣말을 내뱉듯 말하는 유리의 눈은 부릅떠져 있었다. 강현은 스펜서와 유리의 대립에서 영감을 얻었다는 말을 속으로 삼켜내며 운을 띄웠다.

“마에스트로께 드리는 선물입니다.”

“미안하지만 이토록 뛰어난 곡을 쉬이 받을 수는 없습니다.”

마치 오선 위의 음표들이 저들끼리 쟁투를 벌이듯 오밀조밀하게 구성된 바이올린 곡이었다. 바치티의 요정의 론도를 떠올리게 하는 악보였으니. 더블스톱은 물론 현을 퉁기는 피치카토 주법과 도펠그리프, 플라지오레트에 이르기까지 곡의 서두부터 겹세로줄 위 페르마타가 찍히기 전까지 빠른 속주가 인상적이다. 불과 삼십 분만에 만들어낸 곡이라고는 믿기지 않을 만큼.

“그럼 마에스트로께 저도 부탁을 드려도 되겠습니까?”

“무엇이든 들어드리지요.”

“실례가 될지도 모르는 부탁입니다. 설령 부탁을 거절하시더라도 악보는 받아두셨으면 좋겠습니다.”

유리는 흔쾌히 고개를 끄덕여 보였다. 이만큼의 수준급의 악보를 선물 받았는데 어떻게 거절할 수 있겠는가. 어떤 부탁이든지 흔쾌히 수락할 준비가 되어있었다. 더군다나 현재 안식년이었으니 시간 또한 널널하다. 그때 강현이 마에스트로 유리를 향해 정중히 고개를 숙여 보였다.

“마에스트로, 지휘를 가르쳐주십시오.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 099화 >

“고얀 놈, 바둑기사라도 할 셈인 게냐?”

왕회장이 바둑판을 노려보며 미간을 좁혔다. 아무렴, 접대바둑을 둘 수는 없는 노릇. 그나저나 안 뵌 사이 왕구렁이 영감님의 바둑 실력이 꽤 늘었다.

“할아버지, 제가 없는 동안 바둑 과외라도 받으신 거예요?”

“왜 그리 생각하느냐?”

“기세가 바뀌셨어요.”

바둑은 흔히들 기세싸움이라고 말하지 않는가. 과거 호전적인 수를 두어오며 끊임없이 접전을 벌이는 형식이었다면 이제는 한 발자국 물러서서 상대를 관망하는 것이었으니. 빈틈을 추궁하듯 속기전을 유도했음에도 왕회장의 기세는 변함없다. 흔들리지 않는 실리 위주의 두터운 바둑. 마치 태산 같은 기백으로 수를 읽는 것이 돌부처와 닮았다. 설마.

“이창호 구단한테 과외를 받으신 거예요?”

일순 왕회장의 눈썹이 화들짝 놀라며 들썩였다.

“크흠, 바이올린은 언제까지 할애비한테 맡겨둘 게냐. 한 대도 아니고 두 대씩이나.”

애써 말을 돌리려는 모습을 보니 정곡을 제대로 찌른 모양. 평창동의 금고는 온도와 습도가 완벽하다시피 했으니 관리가 어려운 올드바이올린을 보관할 장소로는 더할나위 없다.

“금고료라도 주는 게냐?”

“지금 대신 바둑을 둬 드리고 있잖아요.”

“매번 할애비를 이겨 먹으려 들면서 말은 잘하는구나.”

말은 저렇게 하셔도 입가에는 엷은 미소가 떠나지 않는다. 왕회장은 평생을 재계의 일선에서 산전수전을 겪지 않았던가. 그래서인지 바둑 또한 호락호락하게 두는 것을 좋아하지 않았다. 그런 점에서 내가 제격이었지.

탁―!

단 한 수에, 대마를 잡혀버린 흑돌이었다. 왕회장이 미간을 좁히다 이내 ‘에잉’하며 돌을 놓았다.

“어찌 된 것이 하루가 머다하고 실력이 느는게냐. 비법이 있다면 이 할애비한테 좀 알려다오. 어째 따라잡을 만하면 저 만치 걸어가 있으니.”

비법이라고 하면 나도 달리 할 말이 없었다. 애초에 지난 삶 바둑을 잘 두는 편이기는 했지만 이 정도는 아니었으니. 발달 된 소프트웨어 덕분일까, 예전보다 수읽기에 능해지지 않았던가. 과거 열 발자국 앞이 보이는 수준이었다면 지금은 과장을 더해 백미터 앞까지 훤히 내다보였다.

“현아, 저녁에 같이 식사라도 하고 가거라. 겸사겸사 찍은 사진도 같이 보고 말이다.”

“사진이요?”

무슨 사진을 말씀하시는 것일까. 헌데 왕구렁이 영감님의 눈빛이 알게 모르게 묘한것이 내가 모르는 무언가 있는 게 분명했다. 하지만.

“죄송하지만 오늘은 선약이 있어요.”

“선약? 이 늦은 시각에?”

“과외를 받으러 가야 할 시간이거든요.”

왕회장이 의아한 표정으로 고개를 들었다. 도저히 이해가 안 된다는 표정이었으니.

“현이 네가 누구한테 무얼 배운단 말이냐?”

*

“지휘란 무엇이라 생각합니까?”

유리의 눈빛은 진중하기 그지없다. 베를린필의 사자, 수많은 오케스트라 중에서도 으뜸이라 평가받는 곳이었으니. 수석 지휘자로서 그 명성은 상상도 할 수 없이 높은 곳에 위치하고 있었다.

“하나의 악기라고 생각합니다, 마에스트로.”

틀린 답은 아니었다. 허나 유리는 자신의 맞은편에 앉은 아이를 향해 입을 열었다.

“지휘란 거대한 울림입니다. 지휘자가 지휘대에 오를 때면 수많은 단원들의 시선이 손끝을 향하죠. 자존심이 강한 단원들의 마음을 단숨에 사로잡지 못하면 손끝이 자신감을 잃고 결국에는 방향을 잃게 됩니다. 그래서 처음 지휘봉을 잡는 지휘자들이 무대에서 좌절감을 느끼며 종종 음악에서 손을 놓기도 하지요.”

“음악에서 손을 놓는다고요?”

“수많은 악기들의 선율이 한데 어우러져 시끄럽게 귀를 자극하죠. 이것은 바이올린, 저것은 첼로, 쿵하는 저 소리는 팀파니. 마치 전쟁터 한복판에 놓인 느낌일 것입니다. 지휘자들이 데뷔무대도 오르기 전에 그 중압감에 짓눌려 악단을 뛰쳐나가는 경우는 모차르트, 그 이전 시대부터 즐비했던 일입니다.”

상상할 수도 없는 압박감이 온몸을 덮쳤기 때문이리라. 더군다나 음악가로서 살아왔던 자신의 삶을 부정당하는 느낌이었을 테니 그 상실감을 어찌 말로 설명할 수 있을까. 유리의 말처럼 수많은 지휘자들이 무대에 오르기도 전에 도망쳤었다. 실력이 모자란 이가 지휘대에 오르면 어떻게 되냐고? 과거 유명 오케스트라에서는 단원들이 지휘자를 쫓아내는 경우도 부지기수였으니 더 말해서 무엇하랴.

“갑작스레 지휘를 배우려고 하는 현의 마음이 이해가 안 됩니다. 그대는 내가 보기엔 완벽한 바이올리니스트인데 말이에요. 바이올린에 정통하다고해서 지휘를 잘하는 것은 아닙니다. 걸음마에 능숙한 아이가 뛰는 것을 어려워하는 것처럼요. 왜 어려운 길을 가려는 것입니까?”

강현은 망설임 없이 대답했다.

“꼭 연주해보고 싶거든요.”

유리는 짧게 고개를 끄덕였다. 음악가라면 오케스트라라는 거대한 악기를 그 누구나 한 번쯤 연주해보고 싶어했다. 하지만 지휘대에 오르기 위해서는 수많은 검증이 필요하다. 그렇지 않고서 지휘대에 오른다면 수많은 단원의 선율이 단 한 번의 손길에 죽을 테니까.

“스펜서, 에덴 시므온, 그리고 저 유리 디아노프의 차이점이 무엇이라고 생각합니까, 바이올리니스트 현.”

“각자의 색이 다른 지휘자들입니다.”

“색이 다르다?”

이번에도 강현은 망설임이 없었다. 마치 유리의 질문을 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕이는 것이었으니.

“세분의 지휘는 성격이 확연히 다릅니다. 같은 작곡가의 곡을 연주할 때에도 분명 악상기호는 안단테를 가리키고 있지만 마에스트로 스펜서의 마음속에는 아다지오가, 에덴 시므온의 손끝에서는 알레그레토가, 유리 디아노프의 눈빛에서는 알레그로가 나타납니다. 제가 오케스트라 공연 비디오를 빠짐없이 찾아봤거든요.”

유리의 눈동자에 흥미로운 기색이 역력했다.

“그렇다면 세 사람의 공통점은 무엇이라 생각합니까.”

“작곡가를 존중하는 마음이라고 생각합니다.”

“존중하는 마음?”

무엇을 말하는 것일까.

“마에스트로를 포함한 나머지 두 분의 지휘자께서 베토벤의 교향곡을 지휘하시는 영상을 본 적이 있습니다. 예컨대 평소라면 악상의 흐름을 자유자재로 손끝에서 표현했을 마에스트로들께서 베토벤의 곡만큼은 마치 하나도 놓치지 않겠다는 듯이 총보를 따라갔습니다. 마에스트로 에덴 시므온께서는 2악장 부분에서 레가토를 요구하실 때 오른쪽 손을 과장되게 올리시는 경향이 있는데 베토벤의 곡만큼은 그렇지 않으시죠.”

유리는 도저히 이해가 되지 않았다.

“비디오로 그런 세세한 부분까지 확인이 가능합니까?”

“테이프가 늘어질 때까지 보고 또 봤거든요.”

“허어.”

눈썰미는 지휘자로서 가장 필요한 덕목 중 하나였으니. 유리는 눈앞의 소년이 양파껍질이 벗겨지듯 하나씩 숨겨뒀던 모습을 드러낼 때마다 감탄을 숨기지 않았다. 한편으로는 기대되기도 했다. 아직 자신에게 보여줄 모습이 얼마나 더 남았을까.

* * *

유리는 마티니로 입을 축이며 여운을 달래고 있었다. 벌써 현을 가르친 지 한 달이 지났다. 하루하루가 감탄의 연속이었으니. 모차르트를 가르쳤던 선생들이 이러한 마음이었을까.

“악보를 전부 꿰뚫고 있다라.”

지휘자는 악보를 외우듯이 알고 있어야 했다. 어떠한 악기들이 쓰이는지 악상기호는 어떤지 하물며 작곡가가 어떠한 심정으로 교향곡을 작곡했는지까지. 그런 점에서 현은 믿기지 않는 통찰력을 보여주었다. 아무렴, 샤펠에서 에덴의 수수께끼를 전부 풀어냈을 정도니. 놀라운 건 거기서 끝이 아니었다.

-2악장에서 이 부분은 아마 작곡가가 실수한 거라고 생각해요. 아마 감정의 과잉이 작용한 탓이겠죠. 청중들은 이 부분을 희열로 생각하겠지만 말이에요.

무명 이탈리아 음악가의 곡이었다. 그리 유명한 작곡가는 아니었기에 악보를 봤던 사람이 드물 정도. 허나 유리는 강현의 말을 들으며 속으로 놀람을 진정시키느라 애썼다. 저러한 말을 똑같이 했던 사람이 과거에도 있었기 때문에.

-지휘자들이 4분의 4박을 표현하는 방법은 대개 비슷해요. 아래에서 오른쪽으로 다시 왼쪽으로 그리고 위로, 박자를 정확히 전달하는 게 중요하니까요. 하지만 음악을 표현하는 방법은 전부 달라요. 누군가는 여린 부분에서 강하게 치고 나가길 원하고, 또 다른 이는 강조해야 될 부분을 여리게 연주하길 원하죠. 특히 모차르트의 곡이 가장 그래요.

모차르트의 곡은 베토벤과 달리 악상기호가 두루뭉술하게 되어있다. 그래서인지 누군가는 모차르트의 악보를 보며 연주자를 가장 배려한 작곡가라고 말하기도 한다. 그만큼 끊임없이 상상력을 불러일으키는 악보란 뜻이다.

-전 교향곡들은 모차르트를 닮아야 한다고 생각해요. 죽은 작곡가를 생각하기보단 살아있는 지휘자의 손끝에서 음악이 재현되어야 한다고요. 아마 베토벤이 살아 돌아온다면 이렇게 말할지도 모르죠. 왜 저 친구들은 전부 나를 따라 하려고 애를 쓰는 거지? 마에스트로께 실례가 되는 발언이었다면 죄송합니다.

급히 고개를 숙이는 강현의 모습을 떠올리며 유리는 엷은 미소를 지었다. 타고난 천재가 상상력 또한 풍부하지 않은가. 아무렴, 지휘자에게 가장 필요한 덕목이 바로 담대함과 창의성이었으니. 청중들이 매번 같은 교향곡을 듣기 위해 콘서트홀을 찾는 것이 아니기에. 그런 점에서 강현은 백 점을 줘도 모자라지 않았다.

“보드카 마티니, 젓지 않고 흔들어서.”

제임스본드를 연상케 하는 주문법으로 유리는 바텐더에게 마티니를 한잔 더 부탁했다. 오늘 밤은 아무래도 마티니로 밤을 지새워야만 할 것 같다. 이 깊은 여운을 떨쳐버리기 위해서는 여명이 찾아오지 않고서야 못 배길 것 같았기에.

‘내가 이토록 누군가를 가르치는 것에 희열을 느꼈던 적이 있던가.’

유리의 입가에 엷은 미소가 걸렸다.

*

“피아노―!”

아르페지오를 비롯한 기본 반주를 맡은 피아노가 내 외침에 화들짝 놀라며 정신을 차렸다. 첼로와 바이올린, 콘트라베이스에 이르기까지. 실내악 수준의 구성이었다. 강당이 협소할뿐더러 오케스트라의 구성을 전부 채울 수 없으니 소규모로 진행할 수밖에.

“현선아, 반주를 맡아야 하는 네가 호흡이 너무 빨라져. 지금은 이렇게 큰소리로 내가 신호를 줄 수 있지만 졸업식 때는 안 돼. 다른 연주자의 선율을 따라가려 애 쓰지마. 오히려 조급하게 건반을 누를수록 실수가 생기는 법이니까.”

졸업식 때 선보일 소규모 오케스트라였다. 대부분이 청소년 콩쿠르에 나가봤을 정도로 독주에는 쓸만한 실력을 지녔지만 협연에는 다들 서툴렀다. 수많은 악기와 함께 연주하는 경험이 처음이다 보니 그럴 수밖에.

“진호야, 넌 현악기군의 흐름을 담당해야 해. 그런데 악장의 서두부터 네가 긴장을 하면 어떻게 되겠니. 바이올린들은 내 손끝을 따라오지 못하면 너를 바라볼 텐데 말이야.”

어찌 보면 이 아이가 악장의 역할이었으니. 입술을 굳게 다물고는 고개를 끄덕이는 모습이 비장하기 그지없다. 처음에는 긴가민가하던 아이들도 내가 하나씩 틀린 점을 다 짚어주자 입을 벌리고 쳐다보는 게 아니겠는가. 수많은 선율 속에서 각자 틀린 부분을 귀신같이 찾아냈다는 것이 믿기지 않을 테지.

“잠깐 쉬었다 가자.”

몇 시간 째 연주를 계속하고 있었음에도 아이들의 얼굴에는 전혀 힘들어하는 기색이 보이지 않았다. 휴식시간에도 쉬지 않고 서로 악보를 살펴보며 의견을 나누지 않는가.

“현아, 잠깐만 이 부분에 대해서 의견 좀 물어봐도 될까?”

악장 역할을 맡은 진호였다. 첫날부터 내게 질문을 끊임없이 해왔으며 수첩과 볼펜으로 내 조언을 빠짐없이 적을 정도로 섬세한 성격이었다. 지금도 그랬다. 수첩과 볼펜을 손에 꼬옥 쥔 채 날 찾아왔다.

‘그러고 보니.’

각진 얼굴과 짙은 이목구비가 누구를 떠올리게 하지 않는가. 런던 심포니의 악장 드미트리 씨를 말이다. 나는 애써 웃음을 참아가며 악장의 질문에 성심성의껏 대답을 해주었다. 대부분이 연주의 흐름과 관련한 질문들이 주류를 이루었는데 아마 익숙지 않은 오케스트라 연주였기 때문일 것이다. 시간이 흐르면 자연히 해결될 문제이리라.

짝―!

손뼉을 치는 소리에 아이들이 다시 제자리를 찾아갔다. 쉬는 시간이 끝나자마자 눈빛이 다시 진중하게 돌변하는 것이 아닌가. 마음에 들었다. 베를린 필의 사자에게 배운 노하우를 이곳에서 아낌없이 사용하고 있었다. 오케스트라라는 거대한 악기를 연주할 때마다 심장이 세차게 뛰었다. 환호하듯 세차게.

“졸업식까지 이제 얼마 남지 않았어. 화려한 피날레를 장식해보자.”

내 손끝이 창공을 향하자,

두두두둥―!

거대한 선율의 해일이 일었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 100화 >

“얼마나 많은 천재들을 봤냐고요?”

푸른 눈동자위로 과거가 투영되어 흘렀다.

“오스트리아의 여제 카라스, 벨기에의 에덴 시므온, 미국의 빌스타인, 런던의 스펜서, 일본의 아카자와 히카루······.”

다나카의 이마에 진땀이 삐질 맺혔다. 이웃나라 한국에 베를린 필의 사자가 있다는 사실을 알고는 부리나케 달려왔더랬다. 온몸을 옥죄는 시선은 현의 여왕과 다른 의미로 일맥상통했다. 하물며 그의 입에서 나오는 이름들은 어떠한가. 한명 한명이 과거의 영광을 짊어

진 거성들이었으니.

“과거 제가 만나봤던 지휘자분들입니다. 그들의 손끝에서 펼쳐지는 장대한 오케스트라는 지휘자로서 열등감을 느끼게 할 정도였습니다.”

“마에스트로께서 열등감을 느꼈단 말입니까?”

다나카는 믿기지가 않았다. 눈앞에 있는 이는 누가 뭐라고 해도 세계최고 오케스트라의 상임 지휘자가 아닌가.

“음악가는 항상 열등감을 가지고 살지요. 누군가는 만날 수 없는 모차르트를 대상으로, 또 다른 이는 곁에서 함께 경쟁하는 동료 음악가를 대상으로 말이에요. 저는 명백히 후자에 속했습니다.”

“마에스트로, 혹 서울에 눈 여겨 보는 지휘자가 있으십니까?”

치켜 올라간 눈썹 아래로 화한 열기가 느껴졌다. 세월이 흘렀음에도 베를린 필의 사자는 여전히 카리스마가 대단했다. 다나카는 침을 꼴깍 삼키고는 다음 질문을 이어나갔다.

“마에스트로, 외람되지만 안식년 동안 한국에 머무시는 이유를 알 수 있을까요? 듣기로는 안토니오 페드로티 콩쿠르, 카라스 콩쿠르등 세계적인 지휘콩쿠르에서 앞 다투어 초대받은 것으로 알고 있는데 말입니다.”

다나카의 눈가에는 의아한 기색이 역력했다. 아무리 봐도 이상했다. 베를린 필의 사자가 음악의 도시도 아니고 서울에 머물고 있다는 사실이. 클래식의 불모지라 불리는 곳이 아닌가. 하지만 들려온 대답은 의외였다.

“세계적인 지휘콩쿠르가 차세대 마에스트로를 찾는 일이라면 나는 서울에서 그 일을 이미 하고 있다고 봐도 무방합니다.”

“네?”

이게 무슨 소리일까. 서울에 그토록 유명한 지휘자가 있다는 말인가. 다나카가 질문이 이어가기도 전에 유리가 먼저 운을 띄웠다.

“눈 여겨 보는 지휘자가 있냐고 물으셨지요?”

“네, 마에스트로.”

속된 말로 베를린 필의 눈동자는 하늘에 있다는 말이 있다. 그만큼 입단 오디션이 까다롭기 때문. 웬만한 연주자들조차도 그 문턱을 넘지 못하고 고꾸라지지 않는가. 클래식계에서는 베를린 필에 들어서는 것을 대가에 입문했다고 평가할 정도였다. 그런 베를린 필의 사

자가 염두에 둔 사람이 있을까. 것도 클래식의 불모지라 불리는 한국에.

“당연히 있습니다.”

푸른 눈동자가 망설임 없이 한 사람을 떠올리고 있었다.

*

“현―!”

오랜만에 찾은 동주였다. 티호노프 박사가 버선발로 뛰쳐나오는데 누가 보면 이산가족 상봉이라도 한줄 알겠다. 수다쟁이 박사 아니랄까 봐, 만나자마자 팀원들에 대한 이야기를 다다다 쏟아내는데 아주 귀가 따가울 정도다.

“현. 앞으로 그라이핀을 전자소재분야만이 아닌 생체공학분야에서도 연구를 이어나가기로 했습니다.”

“네?”

“그라이핀 산화물이 패혈증 억제기작을 할 수 있다는 것을 밝혀냈습니다. 물론, 아직까지는 진전이 미미한 단계이지만요.”

말이 되지 않았다. 원래대로라면 21세기에나 밝혀지는 연구결과였기 때문. 하물며 티호노프 박사는 화학전공자이지 않은가. 아무렴, 모든 학문이 생명공학과 연관이 되어있다고는 하지만 이건 말이 안 되었다.

“참, 제가 말을 안했나요? 과거 생명학과 의학 또한 공부를 했습니다. 러시아에서 레지던트 생활을 끝내고 의사로서 활동을 할 수도 있었지만 화학이 너무 저를 자극시켜서 말이죠. 만약 화학을 만나지 못했더라면 수술에 미친 의사가 되었을 겁니다.”

천재인 것은 익히 알고 있었지만 이토록 뛰어난 인물일 줄이야. 간혹 가다 이렇게 한 가지 분야에 성이 차지 않아서 여러 개를 섭렵하는 인재들이 있기는 했다. 서부지검에도 의사 자격증을 소지한 부장검사가 있었으니까.

“도대체 어디서 아이디어를 얻은 겁니까? 박사님.”

“러시아에서 현이 해줬던 조언 있지 않습니까. 그라이핀은 울창한 고목 같은 신소재라 수많은 나뭇가지처럼 활용방도가 무궁무진할 거라고 말입니다. 거기서 힌트를 얻었습니다.” “아주 유쾌한 인물이지?”

할아버지가 티호노프 박사를 두고 한 말이었다. 나를 할아버지의 집무실까지 데려다 주고서는 ‘보스, 그만 연구소로 돌아 가보겠습니다―!’하며 절도 있게 고개를 숙이는 것이 아닌가. 누가 보면 마피아 보스를 대하는 줄 알겠다.

“보기보다 아주 유능하지. 현이 네 말대로 고리타분한 이를 고른 것보다 독창적이고 자유분방한 티호노프 박사를 선택한 것이 탁월한 선택이었단다.”

“아니에요, 운이 좋았죠. 헌데 할아버지 오늘 하실 말씀이 있으시다는 게?”

뜻밖의 호출이지 않았던가. 평소 같았으면 아이들의 오케스트라 연습을 도와주고 있을 시각이지만 오늘은 평소와 다르게 할아버지의 호출이 있어 동주를 찾았다.

“졸업식이 일주일 후라지?”

“예, 할아버지.”

“이제 현이 네가 고등학생이 되었으니 슬슬 알려줄 때가 되었구나.”

할아버지는 기다렸다는 듯이 잠겨있던 서랍을 열쇠로 열었다. 그 안에는 갈색 서류봉투가 하나 놓여 있었다.

“현아, 한 번 보거라.”

일전 서류 뭉텅이를 건네줬을 때처럼 통째로 주시는 것이 아닌가. 설마 동주에 내가 모르는 문제라도 생긴 것일까. 할아버지가 고갯짓으로 소파를 가리켰다. 아무래도 서류의 양이 상당해 앉아서 읽으라는 뜻일 터.

달칵.

난 자연스럽게 소파에 앉아서 볼펜 하나를 집어 들었다. 딸깍거리는 소리와 함께 낱장이 넘어갔다.

“할아버지?”

서류를 읽어가는 내내 얼굴에는 의아스러움이 가득했다. 것도 그럴 것이 내용 대부분이 부동산과 금융 자산이었는데 개중에는 내가 알고 있는 노다지들이 많았다. 특히 해외 주식목록에는 훗날 누구나 알고 있을 법한 공룡기업들의 이름이 쓰여 있지 않은가. 물론, 헛

발을 짚으신 데도 있지만 이정도면 미다스의 손이 부럽지 않은 투자목록이다.

“유하네 할애비가 추천한 목록들이다. 동주의 지분을 옮겼다가는 네 삼촌들이 가만히 있지 않을 테니 말이다. 할애비가 앞으로 얼마나 더 살지는 모르지 않느냐. 증여는 문제없이 이루어졌으니 걱정 말 거라.”

“그게 무슨 말씀이세요?”

이해가 되지 않았다.

“이 할애비가 손에 쥐고 있는 것보다 현이 네 탁월한 안목으로 분별해보는 것도 나쁘지 않겠지. 목록은 할애비가 만들어줬지만 앞으로 그 안에서 무엇이 진짜고 가짜인지 판단하는 건 현이 네 몫이다.”

목울대가 크게 출렁였다. 어안이 벙벙한 게 누군가 머릿속을 흔들어놓은 것 같았다. 혹시나 싶어 볼 안쪽을 씹어봤지만 따끔한 느낌이 이는 것을 보면 필시 꿈은 아니다. 허면 할아버지의 말씀을 종합해보자면 결국 이 목록에 나와 있는 것들이 전부.

“네 거란다, 현아.”

* * *

사각 사각―!

눈 밟는 소리가 귓가를 간지럽힌다. 마지막 겨울방학이었지만 난 여느 때와 다름없이 학교로 향하고 있었다. 졸업식 날 있을 오케스트라 공연을 위해 하루도 빠짐없이 연습에 매진하지 않았던가. 그동안 아이들의 실력은 일취월장이라고 표현해도 좋을 만큼 상당히 향

상되어 있었다. 그나저나.

‘네 거란다, 현아.’

할아버지의 목소리가 계속 머릿속을 맴돌지 않는가. 할아버지께서는 분명 말씀하셨다. 넘겨주신 목록 속에서 무엇이 진짜고 가짜인지 판단하는 건 네 몫이라고. 그런 것들이 나한테 그리 어려운 일은 아니지만 좀 더 두고 봐야 할 일이다. 역시 그동안 바이올린을 켜면

서 굳을 살 때문에 손금이 바뀌기라도 한 것일까. 저작권료부터 시작해서 정말 지난 삶과 다르게 쇳복이 타고난 것이 확실했다.

때마침 음악부실에 다가서자 음정을 조율하는 선율이 들려왔다. 이제는 다시 지휘자의 역할로 돌아가야 할 시간이다.

지잉.

음정이 흔들렸다. 이진호의 얼굴에는 비지땀이 송골송골 맺혀 흐르고 있었다. 아무래도 악장의 역할을 맡았다보니 솔로파트를 연주해야하는 부분이 있었다. 처음 듣는 곡, 생전 처음 보는 악보이지 않은가. 익숙지 않은 것이 당연했다. 허나.

“진호, 잠깐 이야기 좀 할 수 있을까?”

다른 학생들의 시선을 피해 이진호를 불러냈다.

“솔로파트를 연주할 때 자신감이 없어져. 어깨가 불균형해지고 호흡이 거칠어져. 덕분에 현을 짚는 손가락의 속도는 눈에 띠게 느려지고 말이야. 진호, 네가 무너지면 오케스트라가 흔들려.”

악장과 단원들의 역할은 다르다. 더욱이 솔로파트를 제대로 소화해내지 못하는 악장은 단원들에게 인정을 받을 수 없다. 더욱이 소규모 오케스트라인 만큼 악장이 무너진다면 단원들이 도미노가 쓰러지듯 속수무책으로 무너질 공산이 컸다. 그렇기에 채근해야만 했다.

“앞으로 졸업식이 일주일도 남지 않았어. 난 그때까지 너의 기량을 최대한 끌어올릴 거야. 힘들겠지만 따라 와줄 수 있겠어?”

“꼭 따라갈게, 현아.” 이진호의 굳게 결심한 표정을 보고는 고개를 끄덕였다. 백정훈과 마찬가지로 스파르타식 훈련을 해야 했다. 밤새도록 연습하고 또 연습해야 하리라.

*

“내일이라고 했나?”

유리는 일전에 강현이 했던 말을 떠올렸다. 졸업식 날 있을 오케스트라 공연에서는 자작곡을 선보일 예정이라고. 아마 소규모 오케스트라에 맞춰 편곡을 했을 것이다. 그러니 궁금하지 않을 수가 없었다. 이미 강현의 작곡실력을 경험했기 때문에.

어스름이 서린 늦은 시각이었다. 허나 강현의 작업실은 대낮처럼 불이 켜져 있었다.

“악장을 맡은 아이라고 했나? 마지막 날까지 열심히군.”

유리는 담요를 들어 두 소년의 등을 덮어주었다. 어찌나 연습을 오랫동안 한 것인지 앉은 채로 곯아떨어져 있었다. 특히 악장을 맡은 아이의 손에는 한 눈에 봐도 굳은살이 가득했는데 분명 이대로 음악을 포기하지 않고 계속해서 정진한다면 언젠가 빛을 발할 수 있으

리라. 유리는 걸음을 옮겨 신디사이저를 베개 삼아 잠을 자고 있는 강현을 바라봤다.

“무엇을 보여줄 건가요, 바이올리니스트 현.”

내일이면 확인할 수 있겠지만 벌써부터 궁금해졌다. 과연 어떤 곡으로 자신만의 오케스트라를 만들어낼 것인지. 자신의 지식을 마치 빨아 당기 듯 흡수하던 아이이지 않은가. 지금 당장 베를린의 단원들에게 이 아이를 소개시켜주고 싶을 정도로 마음이 조급해졌다. 자

존심이 강한 그들이 과연 이 어린 소년을 보고 무어라 말할지 기대되었으니까.

“지노야 그렇게 하는게 아니라니까.. 다시..다시..다시..”

때마침 강현이 잠꼬대를 하듯 혼잣말을 해왔다. 아마 꿈속에서도 악장 역할을 맡은 아이를 레슨해주고 있는 게 분명했다. 그 아이에게는 천금과도 바꿀 수 없는 행운일 것이다. 강현은 머지않은 훗날 클래식계에 이름을 아로새길 인물이 아닌가. 그때였다.

스르륵.

강현이 잠꼬대를 하는 통에 신디사이저 위에 올려져있던 악보가 바닥으로 미끄러지듯 떨어졌다. 유리는 허리를 숙여 조심스럽게 떨어진 악보를 집어 들었다. 푸른 눈동자가 오선 위의 음표를 음미하듯 천천히 탐했다.

안단테 칸타빌레, 마치 차이코프스키의 곡을 떠올리게 하는 악보였다. 꽃봉오리가 개화하여 본인의 모습을 드러내듯 느리지만 화려한 음표의 구성에 유리는 시선을 빼앗겼다. 말로 형용할 수 없는 깊은 아름다움이 느껴졌다. 잔잔한 호숫가에서 드러나는 아이들의 웃

음소리처럼 티끌 없이 맑은 악상의 향연, 심장을 두드리는 피날레는 졸업식이라는 끝과 시작을 맺는 날에 제격이었으니.

“바이올리니스트 현, 그대는 내게 열등감마저 심어주려 하는 군요.”

유리는 알고 있었다. 자신이 누군가에게는 모차르트가 될 수도, 반대로 자신이 다른 이의 살리에르가 될 수도 있다는 사실을. 하지만 말과는 다르게 그의 얼굴에는 그 어느 때보다 깊은 미소가 걸려 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 101화 >

“어?”

어째 손목이 허전하다. 딱 맞아 떨어졌던 교복소매가 어느새 달름해졌다. 그간 주스 대신 우유를 택한 게 빛을 발하는 순간이다. 눈곱만한 발전이라도 좋았다. 왜 티끌 모아 태산이라는 말도 있지 않은가.

“현―!”

아침 식사를 위해 일층으로 내려가자 티호노프 박사가 날 격하게 반겨주었다. 앞치마를 한 채로 말이다. 이제는 익숙해진 모습이었으니. 어머니와 가정부 아주머니는 넉살좋은 티호노프 박사를 좋아했다. 요리를 배우는 것도 마치 화학 연구를 하는 것처럼 매섭게 집중

하는 그였다.

“보스, 오늘 아침은 제가 직접 만든 된장찌개와 제육볶음입니다.”

누가 보면 리얼리티 쇼에 나와 평가를 받는 요리사인줄 알겠다. 할아버지는 바로 악명 높은 심사위원이고 말이다. 티호노프 박사의 얼굴에는 긴장하는 기색이 역력했다. 여태 긴장이라는 DNA를 삭제시킨 인물인 줄 알았건만 것도 아닌가 보다. 할아버지가 천천히 된장

찌개를 한 술 크게 뜨자, 박사의 목울대가 크게 출렁였다.

“으음, 아주 맛있군요. 박사.”

정말이었다. 빛깔하며 구수한 냄새, 그리고 감탄을 불러일으키는 맛까지. 모르는 사람이 먹었다면 백발이 성성한 할머니의 손맛이라고 생각할 정도다. 티호노프 박사는 속으로 쾌재를 부르듯 두 손을 움켜쥐고 있었다.

“참, 현아 오늘 졸업식이 몇 시라고?”

“오후 한 시에요, 할아버지.”

“그래, 김기사랑 아주머니까지 다 같이 갈 게야.”

대가족이 움직일 것 같은 모양새이지 않은가. 지난 삶에서는 아버지의 세탁소가 바빠 어머니 홀로 찾았던 중학교 졸업식 장이었다. 그때였다.

“보스, 저도 현의 졸업식에 참석해도 되겠습니까?”

“당연히 와준다면 고맙지요. 박사.”

티호노프 박사까지 졸업식에 온다고 하는 거였으니. 부탁하건데 꽃다발만 과하게 준비하지 않았으면 좋겠다. 허나 내 바람과는 달리 티호노프 박사의 얼굴에는 이미 들뜬 기색이 역력하다. 졸업식 당사자가 누구인지 모르는 사람이 본다면 착각할 정도.

“현이 네가 졸업식 대표로 답사를 맡았다지?”

“네, 할아버지.”

“답사준비는 잘했느냐?”

아무렴, 지난 삶 송사와 답사, 축사에 관해서는 이골이 날 정도로 준비하지 않았던가. 사법연수원에 있을 적 연수생대표로 얼마나 많은 단상위에 올라섰던지 셀 수 없을 정도였다. 그나저나 제일중학교의 강당이 넓어서 다행이었다. 우리 집에서만 벌써 여섯 명이 참석

하니.

“참, 그리고 유하네 할아버지도 현이 네 졸업식을 축하하러 온다더구나.”

“유하네 할아버지가요?”

“그래, 현이 네 졸업식에는 꼭 참석해야한다며 며칠 전부터 노래를 부르더구나. 임작가도 함께 올 모양이야.”

경제주간지에서나 볼법한 인물들이 속속 모여들고 있지 않은가. 설마하니 내 졸업식장에 재계의 거두가 참석할 줄은 꿈에도 상상 못했다. 어째 나보다 교장 선생님이 더 떨고 있을 것 같은 생각이 들었다.

*

“마에스트로 스펜서?”

유리는 자신의 두 눈을 의심했다. 호텔 로비에서 낯익은 인물과 마주쳤기에.

“오랜만이군요. 마에스트로 유리.”

“여기는 어쩐 일이십니까? 왕실 공연 때문에 런던에 계신 줄 알았습니다만.”

“공연은 지난 주부로 끝났습니다. 잠시 볼일 때문에 한국을 다시 찾았지요. 저희 예비 단원이 오늘 학교를 졸업하는 날이거든요.”

‘단원’이라는 말에 유리의 눈썹이 치켜 올라갔다. 하지만 스펜서도 만만찮기는 마찬가지였다. 인상이 고약한 두 외국인의 등장에 호텔 지배인은 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 풍기는 분위기가 예사롭지 않았기에. 마치 눈 앞에서 용호상박을 보는 듯 한 느낌이랄까.

“저도 마찬가지입니다. 제가 처음으로 가르친 제자가 오늘 학교를 졸업하는 날이거든요. 우연도 이런 우연이 있을 수가 있군요.”

“마에스트로 유리, 지금 제자라고 했습니까?”

스펜서가 눈을 부릅뜨고는 재차 물었다. 그제야 유리의 표정이 의기양양해졌다. 아무렴, 가르친 것이 있었으니 강현을 제자라 표현해도 해도 이상할 건 없었다. “크흠, 사제지간이라 한들 그것이 오케스트라 입단을 결정하는 영향을 미치지는 않지요. 아시다시피 저 또한 빈에서 가르침을 받았지만 현재는 런던에 있지 않습니까. 영원한 마에스트로 구스타프께서도 그러셨지요. 악단을 선택하는 것은 음악가의 영혼에 옷을 입히

는 일이라고요. 어느 옷이 가장 잘 맞는지는 두고 봐야할 일입니다.”

지배인의 표정이 점차 불안해졌다. 척 봐도 값비싸 보이는 정장을 입은 외국인들이 아닌가. 하나같이 나이가 지긋한데다 풍기는 아우라가 엄청났으니. 목소리는 조용했지만 헌데 대화하는 기세가 마치 금방이라도 싸울 것처럼 사납지 않은가. 과거 귀족들의 말다툼이

이러했으려나. 그때였다.

“우리가 본의 아니게 이목을 끈 것 같군요. 먼저 실례하겠습니다. 마에스트로 스펜서.”

유리가 정중하게 뒤돌아서려는 찰나.

“마에스트로 유리, 마지막으로 하나만 물어봐도 괜찮겠습니까?”

“물론입니다.”

“제자라는 분에게 무엇을 가르치신 것입니까?”

스펜서의 눈은 여전히 이해가 되지 않는다는 기색이 서려있었다. 것도 그럴 것이 제자라고 칭한 이를 그 누구보다 잘 알고 있는 스펜서였기에. 그때 유리가 사자의 송곳니를 보여주듯 엷은 미소를 띠었다.

“지휘입니다.”

*

짝―!

손뼉을 치는 소리에 단원들의 시선이 일제히 집중되었다. 하나같이 눈빛들이 살아있었다. 겨울방학동안 끊임없이 연습하지 않았던가. 오케스트라를 전혀 준비해보지 않았던 아이들이다. 처음에는 어긋나 제각기였던 선율이 이제는 얼추 톱니바퀴처럼 맞아 떨어졌다.

이제 막 마지막 리허설을 끝낸 아이들의 얼굴에는 긴장감과 흥분이 뒤섞여 흐르고 있었다.

“난 여태껏 수많은 오케스트라와 협연을 해봤어. 하지만 너희들은 내가 본 오케스트라 중 가장 치열한 희망을 지녔다. 오늘 그 희망을 아낌없이 부모님들 앞에서 선보이자.”

사실 런던과 벨기에 교향악단과 협연을 해본 것이 다지만 다들 세계 최고수준의 오케스트라이지 않은가. 물론, 학생들의 실력은 그들과 비교할 수 없을 정도로 하늘과 땅 차이였지만 이럴 때 일수록 사기를 끌어올릴 필요가 있었다.

“현아, 잠시만 시간 괜찮아?”

악장을 맡은 진호였다. 방금 전까지 현악기군의 단원들과 진지한 얼굴로 이야기를 나누지 않았던가. 활의 방향과 선율의 분위기를 정해야했기에 그 책임감이 막중할 것이다. 허나 내 앞에서는 긴장한 기색을 숨기지 않고 드러냈으니.

“자세 좀 다시 봐줄 수 있을까?”

“알겠어.”

백정훈식 스파르타 훈련을 해서 그런 것일까. 이제는 솔로파트를 꽤나 흡족하게 연주하는 진호였다. 문제는 아직도 자기 자신을 신뢰하지 못하고 있었다.

“진호, 넌 아주 잘하고 있어. 그런데 왜 이렇게 불안해하는 거야?”

“오늘 부모님이 오시거든. 아버지는 내가 음악 하는 걸 싫어하시는데 공연이 있다는 사실도 모르셔.”

부모님 밑에서 나고 자란 아직 어린아이이지 않은가. 이럴 때일수록 연장자인 내가 믿음을 줘야만 했으니. 어째 담임선생님이 된 것 같은 기분이다.

“걱정마, 오늘 공연을 보시면 아버지가 허락을 안 하시고는 못 배길걸? 진호, 너 예전에 나한테 훌륭한 바이올리니스트가 돼서 베를린 필에 입단 하는 게 꿈이라고 했지? 아마 베를린 필의 마에스트로도 오늘 공연을 보면 널 칭찬할 거야. 아주 훌륭한 악장이라고 말이

야.”

“그렇게 말해주니까 고마워, 현아.”

“농담 아니야.”

암, 정말로 마에스트로를 놀라게 할 자신이 있었다.

* * *

“졸업생 대표로 3학년 7반 강현 학생의 답사가 있겠습니다. 모두 정숙해주십시오.”

이번 삶에서는 유난히도 마이크를 잡는 일이 많았으니. 단상 위로 올라서자 졸업생들과 수많은 학부모들이 보였다. 제일중학교의 대강당이 아니었다면 수용이 불가능했을 정도로 많은 인원이다. 그중에서도 할아버지와 왕구렁이 영감님의 모습은 눈에 확 띠었으니. 한

편 가장 앞 열에 있는 교장 선생님의 이마에는 진땀이 송골송골 맺혀있었다.

톡톡.

마이크를 두 번 건드려 테스트를 하고는 내 키에 맞춰 조금 내렸다.

“먼저 제게 졸업생 대표라는 과분한 책임을 맡겨주신 선생님과 학우들에게 감사하다는 인사를 드립니다. 끝은 또 다른 시작이라는 말이 있습니다. 떠나가는 졸업생들을 위해 송사를 해준 후배님들, 그리고 이제 또 다른 시작을 맞이하는 친구들에게 감히 한 말씀만 드

리고자 합니다. 실패를 두려워하지 마십시오.”

어찌 보면 강당 안에 자리한 모두에게 하는 말이나 마찬가지였으니. 지금은 아니지만 훗날 유명 인사들의 축사에서도 자주 인용되는 문구가 아닌가.

“실패가 두려워 도전조차 하지 않는다면 그 자체가 실패라고 생각합니다. 혹독한 겨울이 지나가고 나서야 봄이 찾아온다는 말이 있습니다. 우리가 지금 어느 계절을 걷고 있을지는 아무도 모릅니다. 중학교를 벗어나 고등학교라는 새로운 시작을 맞이한 지금. 여러분들

의 앞날을 위해 망설임 없이 도전하십시오. 좌초가 두려워 도전하지 않았다면 콜럼버스의 신대륙 또한 없었을 것입니다. 때론 거센 해일이 불기도, 잔잔한 물결을 가르기도 할 것입니다. 하지만 잊지 마십시오. 인생이란 바다를 항해하는 배의 선장은 바로 당신이라는 것을. 이상입니다.”

학교생활을 드문드문한 내가 어쭙잖게 눈물바다가 되는 감동어린 답사를 하기 보다는 차라리 현실적인 조언을 하는 편이 낫다고 생각했다. 허나 답사를 마친 지금, 좌중이 너무도 조용하다. 고요를 머금은 것처럼. 너무 무거운 주제였나 싶을 찰나.

짝―!

박수소리와 함께 사람들이 자리에서 일어났다. 이윽고 마치 파도처럼 손뼉 치는 소리가 전신을 덮쳤다.

*

‘긴장하지 마.’

문득 지휘대에 오르고 나서야 깨닫게 되었다. 내가 바라보는 것은 청중들이 아니라 단원들의 눈동자라는 것을. 마치 전장의 선봉에선 장군이 된 것 같은 느낌이었으니. 조율을 끝마친 단원들 한명 한명과 시선을 마주했다. 그들에게 알려주어야 했다. 지금 긴장해야 될

것은 너희들이 아니라 청중들이라고.

소규모 오케스트라였지만 얼추 구색이 맞춰지지 않았던가. 수군거리던 청중들이 단원들의 진지한 눈빛에 쥐죽은 듯 조용해졌다. 난 악장을 내려다 봤다. 나와 시선이 마주친 악장이 입술을 굳게 다물고 고개를 끄덕였다.

‘자, 한번 해보자.’

내 손이 천천히 허공을 향하자 거대한 악기가 움직이기 시작했다.

피아노―!

날카로운 손끝의 방향을 따라 아르페지오를 비롯한 반주를 맡은 피아노가 건반을 두드렸다. 지휘자의 중요성은 당연히 템포를 조절하는 것에 있다. 그럼 단순히 메트로놈이 있으면 되는 것이 아니냐고? 아서라, 선율의 방향성 또한 이 손 끝에서 펼쳐지는 것이었으니.

거대한 악기의 감정이 살아 움직이는 것처럼 보이지 않는가.

서정적인 서두를 시작으로 잔잔한 호숫가의 울림이 계속 되었다. 단원들은 언제 그랬냐는 듯이 긴장을 삼켜버린 채 연주에 열중하고 있었다. 티끌 없이 맑은 음표의 향연. 안단테 칸타빌레, 느리듯 노래하는 선율 속에서 악장의 솔로파트가 시작되었다. 어깨와 자세는

완벽했다. 현을 짚은 왼손의 움직임 또한 아름답다. 마치 매혹하듯 유려한 선율이 신호를 주자 마무리 되었다. 그 순간.

두두두둥―!

마치 차이코프스키의 비창을 떠올리게 하는 강렬한 울림이 귓가를 두드렸다. 아름다운 꽃은 쉽사리 개화하지 않는 법. 허공을 가로지는 손끝이 점차 날카로워졌다. 긴장과 흥분으로 점철된 단원들의 눈동자에는 희열이 가득 차오르고 있었다. 모두가 내 손끝을 주시하

며 현을 켰다. 꽃봉오리를 개화시키기 위해 노력하는 것처럼 선율이 앞 다투어 귓가를 간지럽혔다.

지잉.

첼로의 중후한 울림이 차갑게 얼어붙은 선율을 녹여내고 있었다. 피날레가 다가올수록 손끝의 움직임과 함께 심장이 두근거렸다. 곡명을 정하지도 않았던 악보였다. 그저 세차게 피어나는 새싹을 바라보며 적어 내려간 곡이었다. 피날레에 다다르자 어느새 단원들의 이

마에는 땀이 가득하다. 마지막 피날레에 맞춰 손 끝을 더욱 빨리하는 그들이었다.

나와 시선을 마주친 단원들은 알았을 것이다. 자신들이 아주 잘 따라가고 있다는 사실을. 지휘자로서 단원들에게 손끝으로 말했다. 마지막 울림을 준비하라고. 기다렸다는 듯이 생동감 넘치는 선율이 울려 퍼지지 않는가. 분명 청중들은 손을 꼭 말아 쥐고 있으리라. 그

리고 놀랄 것이다. 두근거리는 악상의 향연의 끝에는 거대한 외침이 있었기에.

‘모두에게 보여줘라.’

그 순간 손끝이 허공을 가르며 신호를 주자 악장의 활을 따라 현악기군이 빠르게 현을 내리 그었다.

지잉―!

믿기지 않게 부드럽고 정제된 울림. 오케스트라는 말하고 있었다. 드디어 봄이 찾아왔노라고.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 102화 >

두근 두근 두근―!

유리는 심장이 거칠게 요동치는 것을 느꼈다.

‘대단해.’

강현이 지휘대에 오르는 모습을 보며 속으로 감탄을 삼키지 않을 수 없었다. 그의 눈빛과 흔들림 없는 자세는 전혀 긴장을 머금고 있지 않노라 말하는 듯 했다. 분명 처음 겪는 오케스트라일 텐데도 수백 번 이러한 상황을 겪은 백전노장처럼 행동하고 있지 않은가. 마치 지휘를 하기 위해 태어난 사람처럼.

졸업식을 찾은 청중들이 술렁이는 것이 느껴졌다. 힐끔힐끔 유리를 신기하 듯 쳐다보던 시선들도 이제는 단상위의 지휘자에게 사로잡혔다. 기품 있는 인사에 수군거리던 좌중이 일순 고요해졌다. 모두가 강현의 카리스마에 압도된 것이리라.

두두두둥―!

오선 위의 음표가 손끝에서 살아 움직이는 것처럼 물결쳤다. 유리는 이미 총보를 살펴본 적이 있었다. 그러나 악보를 보고 상상했던 음악과는 다소 달랐다. 분명 음표는 같았지만 선율의 방향성과 울림에서 확연한 차이가 있었으니.

‘도대체.’

유리는 도저히 이해가 되지 않았다. 강현의 손 끝 움직임 한 번에 오케스트라가 마리오네트처럼 일으켜지지 않는가. 하물며 음량을 조절하는 조리개가 있는 것처럼 각각 악기의 선율이 입체적으로 느껴졌다. 처음에는 화성학, 작곡, 연주기법과 지식들을 가르치는 것에 몰두했다. 기초가 탄탄해야만 그 위에 커다란 탑을 쌓을 수 있다고 믿었기에.

그렇다고 지휘를 가르치지 않은 건 아니다. 이론과 실제는 엄연한 차이가 존재하는 법이니, 짧은 기간 동안 남들과는 비교할 수 없을 정도로 많은 노하우를 알려주었다. 유리는 깨달았다. 강현이 자신의 가르침의 범위를 이미 넘어서버렸다는 사실을.

두근 두근 두근.

피날레로 다가설수록 심장이 더욱 두근거린다. 반주를 맡은 피아노의 거대한 울림이 마치 비창의 팀파니를 닮은 듯 웅장함을 선사했다. 결코 기량이 뛰어난 연주자들이 아니었다. 허나 강현의 손끝에서 그 잠재력이 십분 발휘되지 않는가. 유리는 타고난 지휘자의 등장에 감탄을 숨기지 않았다. 그것은 청중들도 마찬가지였다. 처음에는 의아하던 기색의 얼굴들이 이제는 흥분의 열기로 가득 들어차 있었다.

“마에스트로 유리.”

어느새 다가온 스펜서였다. 항상 화가 나있는 것 같은 그의 눈동자에도 믿기지 않는 기색이 역력했다. 끊임없이 들려오는 악상의 향연. 지휘자로서 오케스트라의 역량을 파악하는 것은 그 무엇보다 쉬웠다. 그렇기에 놀랄 수밖에.

저토록 허공을 거침없이 가로지르는 지휘자의 손끝이 과연 어린 소년이라고 할 수 있을까. 특히 순식간에 튀어 오르듯 웅장함과 비장함이 느껴지는 피날레의 시작은 스펜서의 온몸에 전율을 일게 했다. 찰나였지만 명장중의 명장처럼 보일 정도였으니.

“정말 현에게 지휘를 가르치셨습니까?”

스펜서의 물음에 유리는 쉽사리 입을 열지 못했다. 과연 자신이 가르친 게 맞다고 할 수 있을지 의문이 들었기에.

*

“이 집이 마파두부를 아주 잘한다네.”

졸업식의 꽃은 중국집이라는 말이 있다. 과거 자장면을 먹기 힘들 적에는 이날만을 손꼽아 기다리기도 했으니. 왜 유명 그룹가수가 이를 소재로 노래를 부른 적도 있지 않은가. 그래도 이건 너무 과한 수준이었다. 원탁 테이블위로 벌써 고급요리가 몇 개가 놓이는 것인지. 이름조차 생소한 요리들의 향연. 그 흔한 짜장면조차도 면발의 찰기와 윤기가 범상치 않았으니.

“이 곳 주방장이 과거 중국 주석을 담당했던 요리사일세.”

아무렴, 미식가인 왕회장이 평범한 곳에서 중식을 즐기지는 않을 테지.

“입맛에 맞으실지는 모르겠으나, 마에스트로들께서도 맛있게 드셔줬으면 좋겠습니다.”

어쩌다 보니 대가족 회동이 되어버리고 말았다. 하물며 구성 또한 평범치 않았으니. 재계의 거두를 필두로 세계 최고 수준의 마에스트로들, 그리고 천재 화학박사까지. 서빙을 하는 직원의 눈이 휘둥그레질 만큼 이목을 끄는 구성이었다.

“손가, 어찌 이렇게 음식을 많이 준비했나? 내 자네가 밥을 산다고 했을 때부터 범상치 않을 것이라 예상은 했지만 이정도일 줄은 상상도 못했네.”

“당연한 게 아닌가, 우리 손녀사위가 졸업식을 하는 날인데 할애비가 되어서 이 정도는 해줘야지. 마음 같아서는 이 식당을 사줄 수도 있다네, 사돈.”

왕회장의 입에서 나오는 말이다 보니 전혀 농담으로 느껴지지 않았다. 정말로 손 하나 까딱하면 이 고급 중식당을 제 것으로 만들 수 있는 영감님이 아닌가. 그나저나 ‘사돈’이라는 뒷말이 걸리기는 하네.

“마에스트로들께서는 입맛에 맞으십니까?”

왕회장이 능숙한 영어로 마에스트로들에게 물었다. 스펜서와 유리 두 사람 전부 귀족출신처럼 정중하게 대답을 하는 것이었으니. 가뜩이나 안광이 형형한 네 사람이 모여있다 보니 흡사 대부의 한 장면을 보는 것 같은 착각이 일었다.

“참, 유회장. 그것을 현이에게 넘겨줬다지?”

할아버지가 말없이 고개를 끄덕이자 왕회장의 시선이 나를 향했다. 부모님은 물론 임혜라 이사장 또한 왕회장이 무엇을 말하는 것인지 무척이나 궁금한 모양.

“현아, 네가 보기엔 어떻더냐. 할애비들끼리 머리를 맞대고 목록을 짜낸 것인데 말이다. 쓸 만한 것이 있더냐?”

무어라 대답을 해야 할까. 오랜만에 받아보는 왕회장의 질문이었으니.

“적절하게 분배를 하셨던데요. 너무 많지도, 적지도 않게 말이에요.”

의도적으로 투자금액의 리스크를 조절하지 않았던가. 척 보기에는 의미 없이 나열된 숫자들 같았지만 하나같이 균형을 맞추기 위해 애쓴 느낌이 역력히 묻어나 있었다. 나야 훗날을 알고 있기에 한 눈에 파악할 수 있었지만 그 정도로 세밀하게 조절할 정도면 무당이라고 해도 믿길 정도였다.

“가만 보면 현이 네가 전략기획실의 수장을 해도 모자람이 없겠어. 어째 그렇게 어려운 것을 간단명료하게 표현할 수가 있을꼬. 하나만 더 묻자꾸나. 허면 우리가 왜 그렇게 목록을 만들어 준 건지도 아느냐?”

“처음부터 손에 너무 많이 쥐고 있으면 혼자서 성장하는 방법을 잊으니까요.”

왕회장의 입가에 흡족한 미소가 가득했다.

“이렇게 훌륭한데 그 누가 탐을 안낼 수 있을꼬. 오늘 지휘도 아주 인상적이었단다. 마에스트로들 앞에서 내가 음악을 말하기는 뭣하지만 시종일관 긴장의 끈을 놓을 수가 없겠더구나. 안 그런가, 사돈.”

“말이라고 하는가. 난 오늘 우리 현이가 자랑스러워서 입꼬리가 귀에 걸려 내려오지가 않아. 답사도 아주 훌륭했지. 크, 인생이란 바다를 항해하는 선장은 바로 당신이라니, 아무리 봐도 현이의 감수성은 나를 닮은 게 분명허네.”

할아버지들은 이미 약주를 한잔씩 걸치며 기분이 들떠있었다. 부모님과 마에스트로들도 식사를 맛있게 하셨다. 과연 중국 주석의 요리사였다는 말이 거짓이 아닌 듯 요리 하나하나에 입안에서 감탄이 터져 나올 정도였다. 그때였다.

“현아, 네가 항해하는 배는 어디로 가고 있는지 물어봐도 되겠느냐?”

“네?”

“벌써부터 궁금하구나, 네 미래가 말이다.”

왕회장이 미래를 영어로 재차 말하며 강조하자 스펜서와 유리가 번뜩 고개를 들었다. 가만 보아하니 왕구렁이 영감님이 또 장난을 치시려나 보다. 마에스트로들의 눈빛이 마치 경쟁이라도 하듯 순식간에 불붙지 않았는가. 헌데 수다쟁이 박사님의 눈빛이 강렬하게 나를 바라보는 것은 왜일까. 설마 아직도.

‘음악하는 화학자―!’

나를 원하고 있었다.

* * *

졸업식이 끝난 뒤 날씨가 부쩍 따뜻해지지 않았던가.

“춘곤증인가.”

악상은 끊임없이 쏟아지고 있었지만 마음과는 다르게 오선 위의 음표가 흐물흐물 포물선을 그려댄다. 따스한 2월의 햇살에 소복이 쌓여있던 눈이 녹아내리는 과정을 바이올린으로 표현하고 있을 때였다.

“현아―!”

어디선가 낯익은 목소리가 들려오는 것이었으니. 작업실 문을 열고 들어선 이는 다름아닌 백정훈이었다. 해외 공연을 갔다고 들었는데 벌써 돌아왔다니. 헌데 손에 캐리어가 들린 것을 보아하니 집에도 들르지 않고 바로 이곳으로 온 모양새다. 내가 무어라 말을 하기도 전에 백정훈이 두 눈을 화등잔만 하게 뜨고는 물었다.

“마에스트로 스펜서와 유리가 한국에 왔었다는 말이 사실이니?”

어째 발 없는 말이 천리를 간다고 벌써 소문을 들은 모양. 짧게 고개를 끄덕이자 백정훈이 탄성을 터뜨렸다.

“지, 지금 어디에 계시니?”

베를린 필과 런던 심포니, 음악가라면 존경하지 않을 수 없는 거장들이었으니. 백정훈이 저토록 놀라는 것도 이해가 되었다. 하지만 안타깝게도 이미 버스는 떠났다. 스펜서와 유리는 이미 공항으로 출국을 한 뒤였다.

“졸업식에서 오케스트라를 지휘했다고? 왜 나한테 말을 안했어?”

“형은 LA필하모닉하고 협연하러 가셨잖아요. 그리고 실내악 수준의 소규모였어요.”

“소규모라고해도 오케스트라야, 지휘는 누구한테 배웠어? 설마 지휘도 독학으로 배운 거니?”

뭐라고 대답을 해야 할까. 베를린 필의 사자에게 직접 지휘의 기초를 배웠다고 말하면 어떤 반응을 보일까. 헌데 백정훈은 왜 훗날 피아노가 아니라 지휘자의 길을 걷게 된 것이지. 머릿속에 의문이 들어찰 무렵이었다.

“현아, 이제 그분들은 다시 한국에 안 오시니?”

“네, 아무래도 바쁘신 분들이니까요. 다음에는 제가 가야죠.”

“뭐?”

한국에 있는 내내 마에스트로 스펜서와 유리는 마치 섞이지 않는 물과 기름처럼 서로를 경계하지 않았던가. 내 장래에 대해서도 서로가 갑론을박을 벌이는 것이었으니 결국 내려진 결론은 하나였다.

“여름방학 때 각각 보름씩 런던과 베를린에서 머물기로 했어요. 오케스트라 측에서 양해를 해줘서 예비 단원 자격으로 잠시나마 악단을 체험할 수 있게요.”

백정훈은 아예 입을 벌리고 있었다.

*

“마에스트로 스펜서, 그럼 다음에 뵙겠습니다.”

주름진 손들이 신경전을 벌이듯 악수를 나눴다.

‘고약한 늙은이 같으니라고.’

‘고약한 영감탱이 같으니라고.’

스펜서와 유리는 서로가 같은 생각을 하며 헤어졌다는 것을 알지 못했다.

“못 다 핀 봄이라.”

유리는 강현이 지휘했던 악보의 제목을 곱씹으며 미소 지었다. 과연 딱 맞아떨어지는 이름이 아닌가. 서두부터 겹세로줄 위 페르마타에 이르기까지 악보의 구성만 봐도 감탄을 불러일으키기에 충분했지만 악보를 넘어서는 지휘는 말을 잇지 못하게 했다.

“쇼비뇨 블랑으로 부탁하오.”

어째 강현과 인연이 닿을 때마다 와인을 찾는 것 같지 않은가. 두근거리는 설렘을 달래기 첫잔을 마셨고 지금은 아쉬운 여운을 달래기 위해 마시는 것이리라. 싱그러운 과일향과 풍미가 절로 입안을 감돌았다.

유리는 자신의 손에 들린 작은 테이프를 내려다봤다. 자신이 처음으로 가르친 제자다. 첫 오케스트라 지휘를 쉽사리 마음에만 담을 수는 없는 법. 캠코더를 구해 비디오를 촬영했더랬다. 단순히 추억을 남기고자 한 일이었지만 지휘가 끝나고 난 뒤 비로소 알 수 있었다. 만약 촬영을 하지 않았더라면 땅을 치고 후회했을 것이라고.

“이걸 보면 어떤 반응을 보일런지.”

과연, 자존심이 하늘을 찌르는 베를린 필의 단원들이 이 영상을 본다면 어떠한 반응을 보일지 궁금했다. 벌써부터 다가올 여름이 기대되는 유리였다.

“결코 런던에는 질수 없지.”

유리의 머릿속에 스펜서의 날카로운 눈동자가 스쳐지나가고 있었다. 아마 스펜서 또한 같은 생각이리라. 남들이 들었다면 놀랐을 법한 이야기이지 않는가. 음악가 한 명을 위해 세계 최고의 마에스트로들이 서로를 경계하고 있는 모습이라니.

“정말 꿈같은 나라군.”

차창 밖으로 멀어지는 서울의 전경이 보이기 시작했다. 유리는 생각했다. 어느새 클래식의 불모지라 불리던 한국에 새싹이 피어오르듯 드문드문 이름 있는 음악가들이 탄생하기 시작했다고. 피아니스트 백정훈을 시작으로 강현의 지휘를 받아 악장역할을 맡았던 학생에 이르기까지 그 전과 비교하면 장족의 발전이었다.

“마에스트로 스펜서, 당신에게 현을 뺏기지는 않을 것입니다.”

공정한 경쟁을 치를 것이다. 하지만 결코 지지는 않으리라. 마에스트로들은 이미 알고 있었다. 앞서 나열한 새싹들이 나라에 이바지하는 음악인이 된다면 뒤에 불러진 그 이름은 클래식 역사에 한 획을 그을 것이리라. 베를린 필의 사자, 유리는 생각했다. 대한민국이라는 나라에 분명 음악의 신이 축복을 내렸다고.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 103화 >

“어떠한가, 사무엘.”

베를린 필의 악장 사무엘은 비디오 테이프를 보고는 말을 잇지 못하고 있었다. 처음에는 어린 아이들의 학예회쯤이라고 생각했다. 마에스트로가 왜 이 비디오를 보여주는 건지 전혀 이해가 되지 않았었다. 그러나 영상 속 어린 지휘자가 나오면서부터 분위기가 반전되었다.

“도대체.”

지휘자의 손길 하나로 오케스트라의 역량이 바뀐다는 말이 있다. 딱 그 말처럼 영상 속 오케스트라는 개개인의 연주 실력이 그리 뛰어난 집단은 아니었다. 허나 어린 지휘자의 손길에 마법같이 울림이 바뀌지 않는가. 마치 거대한 악기를 연주하는 듯한 섬세한 손끝에서 사무엘은 온몸에 전율이 이는 것을 느꼈다.

“아주 오랫동안 지휘를 배워온 아이 같습니다. 한 음 한 음 짚어나가는 지휘스타일은 물론 연주자의 기량문제로 튀어 오른 음정을 귀신같이 잡아내지 않습니까. 하물며 손끝에서 펼쳐지는 거침없는 선율의 방향은 과장을 더해 오스트리아의 여제 카라스를 떠올리게 할 정도입니다.”

사무엘은 감탄을 감출 수가 없었다. 소년의 손 끝을 보고 있으면 수많은 거장들의 이름이 떠올랐다. 마치 롤러코스터를 타듯 치고 올라가는 환희의 끝은 독일의 틸레만을 닮아 있었고 부드럽고 정제된 음색으로 단원들은 진정시키는 모습을 보자면 미국의 빌스타인이 절로 연상되었다. 지휘는 단순한 재능으로만 되는 것이 아니다. 끊임없는 경험과 풍부한 연륜이 바탕이 되어야 한다. 그런데 이 모습은.

“마에스트로, 지금 오케스트라가 연주하고 있는 곡이 뭡니까? 아무리 작곡가를 떠올려보려고 해도 떠올려지지가 않습니다. 이바노프, 노겔, 샤브리에, 안토니오. 도대체 누구입니까?”

사무엘의 입에서 수많은 작곡가의 이름이 나열되었다. 하나같이 낭만주의 시대의 끝에서 명곡을 쏟아냈던 작곡가들이 아닌가. 것도 그럴 것이 지금 영상 속 오케스트라가 연주하고 있는 곡은 소년의 농밀한 지휘만큼이나 대단했다.

“저 소년의 자작곡일세.”

“네?”

그 순간 시간이 정지한 것처럼 지휘자의 움직임이 끝이 났다. 사무엘은 한참동안이나 영상 속에서 시선을 떼지 못했다. 정확히는 브라운관 너머에 있는 소년에게서 말이다. 도대체 이 울림은 뭐란 말인가. 처음 오케스트라의 연주를 봤을 때만큼이나 그의 머릿속에는 충격으로 각인되었다.

“마에스트로, 저 아이는 대체 누구입니까?”

*

“현아, 점쟁이라도 되는 게냐?”

왕회장이 바둑을 두다 말고 의문스러운 표정을 지어보였다. 허나 내가 말이 없자 고갯짓으로 조간신문을 가리키는 것이 아닌가. 그곳에는 대문짝만하게 IMF 실무협의단이 한국에 도착했다는 헤드라인이 장식되어 있었다.

“지금까지 완전히 네 말대로 되지 않았느냐. 혹 이 다음에는 어떻게 될 거라고 생각하느냐?”

“맨입으로요?”

“에잉, 고얀 놈.”

더 이상 말 할 생각은 없었다. 구태여 내가 입을 열지 않아도 왕회장은 이미 훗날 어떤 일들이 벌어질지에 대해 짐작하고 있을 터였다. 괜히 재계의 거두로 불리는 것이 아니니, 오죽하면 지금 대한민국에서 가장 바쁜 인물이 대통령도 아니고 제일그룹 손장원이라는 말이 있겠는가.

“조만간 서양놈들이 물밀 듯이 들어올게다.”

외국계 자본을 유치하기 위한 방침이었다. 외환보유고가 가뭄이라도 온 것처럼 바싹 말라버렸으니 어쩔 수 없는 노릇이었다. 증권은 물론이고 부동산에까지, 외국계 자본이 눈에 불을 켜고 달려들 것이다. 증권시장의 안전화를 위해서는 국가적인 법률로 헤지펀드의 유입을 막는 것이 우선시 되었지만 지금의 대한민국은 어쩔 방도가 없었다. 한 마디로 전쟁을 겪은 것이나 다름없는 형국이다.

“어차피 알짜배기들은 할아버지가 잡수실 거 아니에요?”

아무렴, 알짜기업들은 전부 외국계 자본에 헐값에 빼앗기지는 않을 것이다. 내가 아는 제일그룹의 왕회장이라면 분명 그랬다. 왕회장이 묘한 표정을 지어보였다. 마치 네놈의 속은 어떻게 생겨 먹었는지 궁금하다는 듯이.

“가만 대화를 하고 있자니 현이 너는 아무리 봐도 바이올린을 켜는 것이 아니라 볼펜을 쥐어야할 텐데 말이다. 네 대담함과 비범한 두뇌가 어떠한 청사진을 그릴지 할애비는 무척이나 궁금하단다. 그건 그렇고 오늘은 바둑 두는 날도 아닌데 왜 찾아왔누?”

왕회장을 찾아온 이유는 간단했다. 처리해야 될 일이 있었기 때문이다. 난 백돌을 내려놓은 채 메고 온 책가방에서 서류 뭉텅이를 주섬주섬 꺼내들었다. 아이러니하지 않은가. 평소에는 교과서가 들어있었을 가방 속에서 전문용어가 나열된 서류가 나온다는 것이. 왕회장도 흥미롭기는 마찬가지인 모양이다.

“일전에 할아버지들께서 투자하셨던 목록을 제 나름대로 조정해봤어요.”

“조정을 했다?”

“진짜인지 가짜인지 판단하는 건 제 몫이라고 하셨잖아요.”

왕회장이 헛웃음을 지으며 서류 뭉텅이를 건네받았다. 한두 푼 투자한 것도 아니거니와 아무리 생각해도 너무 빨랐기 때문일 것이다. 빠르게 서류 목록을 훑어 내려가던 왕회장의 눈이 점차 의아스러워졌다.

“현아, 똑똑한 네가 서류에 쓰인 것들이 단순히 수로만 이루어진 게 아니라는 것을 모르지 않을 거라 생각한다. 유회장이 너에게 남긴 유일한 재산이니까 말이야. 헌데 이 목록들을 가지고 왜 이렇게 기준을 나눴는지 할애비에게 설명해줄 수 있겠느냐?”

내가 맨 처음 한 것은 여러 갈래로 나뉘어져있던 투자처들을 한 곳에 모으는 거였다. 특히 외국계 주식을 집중 마크했다. 훗날 거품이 꺼지는 곳이 아니라 점차 성장할만한 공룡기업들로 말이다. 허나 며칠 새에 재무제표를 살펴보고 모든 것을 판단하는 것은 유명 투자자들에게도 어려운 일, 왕회장이 묘한 표정을 짓는 것도 이해가 되었다

“질문을 달리 해야겠구나, 왜 이걸 나에게 보여주는 것이냐. 네 할아버지도 있는데 말이다.”

“대리인 역할을 맡기기에는 회장님이 딱 이셨어요. 아시다시피 저희 할아버지는 이런 쪽으로 경험이 없으시잖아요. 결정적으로 저는 회장님과 이미 한 번 거래를 해봤으니까요.”

“믿을만한 대리인이다?”

왕회장이 일순 탄성을 터뜨렸다. 아무렴, 할아버지에게 맡기기에는 어려운 일이었다. 애당초 돈이 오가는 투자는 혈연관계가 끼어있으면 복잡해지는 법이다. 할아버지는 내가 돈을 잃는 것을 가만 두고 보실 분이 아니었으니. 그때였다.

“할애비는 수수료가 아주 비싼데 괜찮겠느냐.”

암, 애당초 왕회장을 대리인으로 내세울 생각을 했을 때부터 염두에 뒀던 일이 아닌가. 난 곧장 서류의 낱장을 넘겨보였다. 그곳에는 대한민국의 부동산들이 적혀 있었는데 훗날 외국계 자본에 쏙쏙 흡수되는 곳들로만 구성했다. 또 다른 낱장에는 앞쪽과 다른 외국계 기업들을 나열해 놓았다.

물론 왕회장이라면 이 정도에는 관심을 보이지 않을 것이다. 허나 어린 내가 무엇을 할지는 궁금해 할 게 뻔했다. 풋옵션, 레버리지? 아서라, 돈을 갈퀴로 쓸어 모으는 방법은 이미 알고 있다. 그러나 그렇게 하고 싶지는 않았다. 이번 삶에는 동주를 지킬만한 적당한 재력만 있으면 된다.

“할아버지, 저와 함께 이곳에 투자하시죠?”

첫 번째로 노다지를 선점하는 것이 중요하다.

* * *

“김 실장, 들라하게.”

왕회장의 부름에 제일그룹 전략기획실 김상국 실장이 응접실로 들어섰다. 각진 턱에 날카로운 눈매가 인상적인 남자다. 그러나 그 또한 왕회장의 앞에서는 최대한 조심스러울 수밖에 없었으니.

“부르셨습니까, 회장님.”

왕회장은 가타부타 말없이 서류 뭉텅이를 김상국에게 건넸다. 김상국은 예의 그렇듯 조심스럽게 서류 뭉텅이를 받아들고는 곧장 살펴보기 시작했다. 왕회장이 자신을 평창동까지 부른 까닭은 간단했다.

“대부분 투자가치가 있는 기업들입니다. 하지만 앞선 기업들을 전부 제하고 이곳에만 집중하는 건 옳지 않다고 봅니다. 아시다시피 시황이 언제 급변할지는 아무도 모르는 거니까요. 정확한 데이터를 산출해봐야 알겠지만 몇몇 곳은 리스크가 큽니다.”

“투자가 아니라 도박에 가깝다?”

“예, 회장님. 제 짧은 식견으로는 현재 그렇다고 판단됩니다. 만약 이 기업들의 흥망을 미리 알고 있는 게 아니라면 말이지요.”

왕회장은 고개를 주억거렸다. 눈 앞에 있는 김상국은 제일그룹 내에서도 뛰어난 인재였으니. 이렇듯 제 아무리 직속상관이 앞에 있을지라도 솔직하게 자신의 감상을 털어놓지 않는가. 그렇기에 전략기획실의 장 자리에 앉혀놓은 것.

“흥망을 미리 알고 있다라.”

왕회장은 책가방에서 서류 뭉텅이를 꺼내던 강현의 눈빛을 떠올렸다. 이제 막 고등학교에 입학한 어린 소년이지 않은가. 헌데 그 눈빛을 보자마자 감탄을 속으로 삼켜내느라 애썼다. 심지가 어찌나 굳어 보이던지. 수많은 돈이 오가고 있음에도 눈 하나 꿈쩍하지 않았다. 자신이라면 저 나잇적에 저렇게 담담할 수 있었을까. 아무렴, 왕회장 본인을 대리인으로 내세우기까지 하지 않았나. 배짱하나는 타고났다고 봐도 무방했다.

“김 실장, 자네가 보기엔 가능성이 얼마나 있어 보이나? 앞서 작성했던 목록과 지금 재편성된 목록들을 비교하자면 말이야.”

“제가 만약 투자를 하는 입장이었다면 전 망설임 없이 전자를 골랐을 겁니다, 회장님.”

김상국은 이해가 되지 않았다. 전자는 자신이 보기에는 완벽한 투자목록 이었다. 그런데 후자는 얼핏 집중과 선택을 한 것처럼 보이지만 분명 리스크가 존재했다. 미래를 점치지 않고서야 이런 리스트는 만들어질 수가 없었다.

“김 실장, 자네라면 국내에 외환위기가 올 거라는 걸 알 수 있었겠나. 정부가 구제금융을 숨길 거라는 사실 또한 말이야.”

“외환위기가 코앞으로 까지 다가온 상황이었다면 예상은 할 수 있었을 겁니다. 허나 확신하지는 못했겠죠. 말씀드렸다시피 경제는 종잡을 수가 없지 않습니까. 회장님.”

왕회장은 강현의 목소리를 떠올렸다. 자신에게 거래를 제안했을 때 확신에 찼던 목소리. 그때 왕회장이 두 번째 투자목록을 집어들며 묘한 표정을 지어보였다.

“기대가 되는구만, 과연 내가 어떤 미래에 투자를 했을지.”

*

“손이 아리네.”

점심까지 거르며 계속해서 오선 위의 음표를 그려나가고 있던 참이었다. 언제부턴가 매일아침 작업실로 와 악보를 구상하는 것이 일과가 되었다. 새로운 악상은 계속해서 떠오르는데 가만히 있을 수 만은 없지 않은가. 그때였다.

“연주해달라는 거니?”

기분탓이겠지만 과르네리 ‘피오레’가 연주해 달라는 것처럼 번들거리고 있지 않은가. 영화 촬영장을 다녀온 이후로는 제대로 켜 본 적이 없었으니. 난 악보를 내려놓고는 자리에서 일어났다.

지잉―!

세찬 고음이 활을 타고 천장에 닿았다. 번들거리는 현 위를 기다란 손가락이 마치 거미처럼 자유자재로 움직였다. 트릴과 중음주법은 물론 파가니니의 카프리스를 닮은 운궁법까지. 고난이도의 기교를 한데 몰아넣은 곡이었다. 바이올리니스트를 극한까지 몰아붙이는 그런 곡.

“허어억, 허억.”

날카로운 활 끝이 바닥을 향하고 나서야 턱 끝까지 차오른 숨을 뱉어냈다. 벌써 몇 시간 째연습을 한 건지 모를 정도. 하지만 ‘피오레’는 아직도 더 울부짖고 싶다며 현을 더 빛낸다. 씨익 웃으며 다시 활을 들어 올리려는 찰나 노크소리가 들려왔다.

“독주회요?”

아무렴, 임혜라 이사장의 집념은 알아줘야 했으니.

“아직은 생각이 없어요.”

“현아, 그러지 말고 다시 생각해보는 건 어때? 현이 너를 기다리는 팬들이 얼마나 많은데. 네가 이번에 과르네리까지 구한걸 알고 기자들이 하루에도 몇 번씩 찾아와서 미현 씨를 닦달한대.”

아무래도 이탈리아에서 과르네리를 매입했다는 사실이 알려진 모양이다. 바이올린을 사랑하는 이들이라면 바이올린 삼신기중 하나인 과르네리를 모르지 않을 터. 하물며 난 스트라디바리우스까지 가지고 있으니 알아낼려면 얼마든지 알아낼 수 있을 것이었다. 그러고보 삼신기 중 벌써 두 개나 모았네.

“널 기다리는 해외 팬들도 엄청 많을거야.”

“네?”

이해가 되지 않았다. 퀸엘리자베스 콩쿠르에서 우승을 하기는 했지만 벌써 삼년이나 지난 이야기이지 않은가. 그동안 바이올리니스트로서의 활동이 전무하다고 봐도 무방했으니.

“이걸 한번 봐 봐.”

그때 임혜라 이사장이 잡지를 하나 건네는 것이 아닌가. 음반지로 유명한 그라모폰지였는데 표지에는 영원한 마에스트로 구스타프의 모습이 대문짝만하게 장식되어 있었다.

“영원한 마에스트로 구스타프가 가장 보고 싶은 공연은.”

누구의 공연을 말하는 걸까. 베를린 필, 런던 심포니, 빈 필하모닉. 아니면 이미 고인이 되어버린 바이올리니스트들의 공연을 말할지도 모르겠다. 돈이 있을지라도 다시는 볼수 없는 연주였으니. 허나 구스타프의 대답은 의외였다.

“바이올리니스트 현의 독주회이다.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 104화 >

“강현 학생, 아침 먹어요.”

목에 수건을 두른 채 일층으로 내려가니 고소한 냄새가 코끝을 자극한다. 이제는 익숙해져버린 티호노프 박사의 모습도 보였다. 오늘도 어김없이 앞치마를 두른 모습.

“보스, 오늘 아침은 러시아 가정식입니다. 제가 붙인 이름은 블라디보스톡의 여명이지요.”

연어와 가자미를 이용해 만든 수프와 크림치즈를 곁들인 크레페, 달콤한 쌉싸름한 석류 주스까지. 어느새 식탁위로 러시아가 펼쳐져 있었다. 누가 시킨 것도 아니건만 티호노프 박사는 요리를 만들어 직접 대접하는 것을 좋아했다. 말려도 봤지만 어쩌겠는가 저리도 고집이 완강한 것을. 러시아에서는 이렇게 고마운 이들에게 정성어린 요리를 해준다고 한다.

“매번 이렇게 음식을 대접해주니 고맙군요, 박사.”

아침 식사가 끝나갈 즈음 티호노프 박사가 문득 나를 바라봤다.

“현, 키가 조금 큰 것 같습니다?”

듣던 중 반가운 소리였으니. 관찰력이 뛰어난 티호노프 박사였다. 그렇잖아도 바이올린을 켤 때 면 손가락이 길어진 것을 몸소 체험하고 있었다. 과거 카프리스를 연주할 적 손가락이 짧아 피가 났던 경험이 있지 않은가. 오늘 따라 유독 아침밥이 맛있게 느껴지는 순간이었다.

“다 왔어요. 강현 학생.”

새 학기가 시작되는 하루였다. 김기사 아저씨의 도움을 받아 도착한 제일고등학교는 제일중학교와 비슷했다. 아무렴, 같은 제일재단 산하이니 당연한 것이겠지. 교실로 들어서자 학생들의 시선이 집중되는 것이 느껴졌다. 나는 애써 모른척하며 아무 자리에나 앉았다.

“현아.”

그때 아는 척을 하며 다가오는 낯익은 인물이 있었는데 지난 졸업식 오케스트라에서 악장을 맡았던 이진호였다. 아무래도 같은 반이 된 모양. 진호의 얼굴에는 그 어느 때보다 활짝 핀 미소가 걸려 있었다. 그런데 아까 전부터 다른 학급, 학년 여학생들이 우리 반을 지나가며 슬쩍슬쩍 쳐다보는 것이 아닌가.

“다 현이 너 보러 온 거야.”

“나를?”

“원래도 유명했지만 졸업식 이후로 현이 네가 얼마나 유명해졌는데. 들리는 말로는 팬클럽도 생겼다고 하던데?”

어째 학교생활이 순탄치만은 않을 것 같은 예감이 들었으니. 그때였다. 교문이 열리며 우락부락하게 생긴 중년남성이 들어서는 것이 아닌가. 강직한 인상의 사내가 좌중을 훑고는 칠판위에 자신의 이름 석 자를 써내려갔다. 으레 그렇듯 담임 선생님의 소개가 끝나고 학생들이 저들끼리 이야기를 나누고 있을 때였다.

“강현.”

담임 선생이 나를 부르는 것이었으니. 군말 없이 자리에서 일어나 뒤따르자 수군거리는 소리가 들려왔다. 담임 선생을 따라 도착한 곳은 다름아닌 교장실이었다. 문을 열고 들어서자 배불뚝이 교장 선생님이 버선발로 뛰쳐나오는 것이 아니겠는가.

“아이고, 강현 학생―!”

누가 보면 오랫동안 나를 알고 지내왔던처럼 보였으니. 아무래도 임혜라 이사장의 입김이 들어간 모양. 하물며 제일중학교 졸업식장에도 왕회장이 직접 출두하지 않았던가. 배불뚝이 교장 선생님이 땀을 흘리며 이렇듯 긴장하는 것도 십분 이해가 되었다. 그때였다.

“강현 학생, 입학식 축사를 맡아 줄 수 있겠나?”

“예?”

“알다시피 우리 제일고등학교의 입학식은 개학을 하고 난 뒤에 하질 않나. 그 자리에서 강현 학생이 축사를 맡아줬으면 좋겠어. 입학생 대표 겸 유명 바이올리니스트로서 말일세. 졸업식 답사를 하는 것을 보니 아주 잘할 것 같은데 말이지.”

어째 점점 축사 전문이 되어가는 것 같지 않은가.

*

“미현이 누나, 바쁘시네요.”

갤러리가 작업으로 한창이다. 새로운 그림들이 물밀 듯이 들어오는 통에 직원들만 고생이다. 것도 그럴 것이 한 점 한 점이 적게는 수억 원에서 많게는 십수억 원을 호가하는 현대미술이다 보니 새로 그림을 전시하는데 있어 조금의 실수도 용납되지 않았다.

“현아, 교복이 바뀌었네? 그러고 보니 키도 좀 큰 것 같고.”

“오늘이 새 학기 첫날 이었거든요.”

“어째 현이는 날이 가면 갈수록 잘생겨지는 것 같다니까? 우리 갤러리에 처음 방문한 손님들이 한 번씩 현이 너보고 배우 지망생 아니냐고 물어봐.”

숨돌릴 시간이 되었던지 미현이 누나가 내 곁으로 다가왔다. 처음 봤을 적에만 해도 신입티가 팍팍나는 앳된 직원이었는데 이제는 꽤 커리어우먼 티가 나지 않는가. 내가 도와줬던 것을 잊지 않았는지 미현이 누나는 내게 유독 살갑게 굴었다.

“현아, 저 작품들 중에서 뭐가 가장 비싼 건지 알겠니?”

척 보기에는 다들 비슷해 보이는 그림이었다. 농부의 모습을 그린 것도 있었고, 강가에 투영된 도시의 모습을 그린 그림도 있었다. 하지만 내 고갯짓을 가리키는 것은 다름아닌 순백의 바탕에 푸른 점이 하나 찍힌 그림이었으니.

“어, 어떻게 알았어?”

훗날 저 그림이 수십억 원을 호가한다면 믿기겠는가. 어떻게 알고 있냐고? 내가 임혜라 이사장 밑에서 일할 적에도 있었던 그림이었으니까. 그때 난 말없이 손을 흔들어보이곤 작업실로 향했다.

“모차르트, 브람스, 베토벤, 사라사테······.”

독주회에 쓰일만한 수많은 레퍼토리가 있었다. 무엇을 선택하든 부족함이 없는 레퍼토리의 향연이었으니. 하지만 영원한 마에스트로 구스타프의 인터뷰가 마치 생선가시마냥 마음속에 걸렸다. 말 그대로 바이올리니스트 현의 독주회를 보고 싶다고 하지 않았던가. 그때였다.

“현아, 역시 여기 있었구나.”

때마침 임혜라 이사장이 작업실을 찾았다. 입가에는 미소가 만개했는데 이유는 간단했다. 내가 독주회를 열기로 결정했기 때문.

“뭘 그렇게 고민을 해?”

“첫 번째 독주회잖아요. 레퍼토리가 신경 쓰일 수밖에 없죠.”

“아줌마는 음악에 대해서는 현이처럼 심도 있게 알지 못해서 잘 모르겠지만 굳이 다른 사람의 곡을 쓸 필요가 있을까? 현이 네가 지금 작곡한 악보 좀 봐. 조금만 더하면 저걸로 탑을 쌓아도 될 정도야.”

지난 삼 년간 무수히도 많은 악보를 써내려갔었다. 하지만 의문이 들었다. 과연 저 악보들을 세상 밖으로 꺼내도 될까 싶은. 내가 보기엔 아직도 턱없이 부족해 보이기만 했다.

“참, 피아노는 누가 맡으면 좋을까? 아무리 독주회라도 반주는 필요하잖아. 현이 네가 원하는 피아니스트가 있으면 아줌마가 최대한 노력해서 섭외를 해볼게.”

“괜찮아요, 이미 구했어요.”

“뭐?”

독주회까지는 아직 시일이 많이 남았기 때문에 이렇게 빨리 누구를 구하리라고는 생각지 못했을 것이다. 임혜라 이사장이 입을 열려는 찰나.

“현아―!”

양반은 못되는 모양이다. 백정훈이 작업실로 들어서고 있었다.

* * *

“마에스트로, 바이올리니스트 현이 독주회를 연다고 합니다.”

주름진 입가에 잔잔한 미소가 서렸다.

“마에스트로께서 왜 그렇게 바이올리니스트 현의 독주회를 기다리셨는지 이유를 여쭤 봐도 되겠습니까? 전 솔직히 마에스트로의 대답으로 하이페츠의 연주를 생각했었습니다.”

애덤은 이해가 되지 않았다. 제 아무리 뛰어난 실력의 바이올리니스트라고 할지라도 아직은 신예이지 않은가. 당연히 마에스트로께선 야사 하이페츠의 연주를 다시 듣고 싶다고 하실 줄 알았다. 더욱이 야사의 사후 전에는 서로 둘도 없는 라이벌이지 않았던가.

“야사의 연주는 젊었을 적 귀에 딱지가 앉도록 들었지요. 그가 독주회를 열적에는 몰래 참석했던 적이 한 두 번이 아니었습니다. 열등감이 단단히 온몸을 옥죄고 있었기 때문에 그의 연주회에 간 사실을 들키고 싶지 않았죠. 하지만 어느 순간부터 야사의 연주가 귀를 즐겁게 만들더군요. 결국 그를 인정할 수밖에 없었어요. 왜 꼭 보고싶은 공연으로 야사의 독주회를 고르지 않았냐고 물으셨지요?”

꽃잎이 띄워진 찻잔이 흔들렸다.

“난 이미 오랜 삶을 살았습니다. 이제 갈 날이 얼마 남지 않았어요. 죽어서 만날 야사의 연주를 지금 다시 들어서 뭐하겠습니까. 살아있는 야사의 연주를 들어야하지 않겠어요?”

“마에스트로, 그 말인즉 바이올리니스트 현을 야사 하이페츠에 버금가는 연주자라고 평가하시는 것입니까?”

“세월이 흐른다면 분명 그렇게 되겠지요. 그 아이라면 뛰어넘을 수도.”

애덤은 말을 잇지 못하고 있었다. 바이올린계에서 야사 하이페츠가 주는 이름이 얼마나 큰지 알고 있었기 때문에. 왜 19세기를 파가니니의 시대라고 한다면 20세기는 하이페츠의 시대라고 일컫지 않는가. 그런데도 구스타프는 강현이 야사를 뛰어넘을 것이라며 망설임 없이 대답한다. 애덤에게는 충격이 아닐 수 없었다.

“야사에게 받은 바이올린이 있습니다. 아주 오랫동안 그 친구가 연주했던 것이지요. 위대한 비르투오소가 잠들며 내게 이런 말을 건넸습니다. 내 오래된 친구 구스타프여. 훗날 이 바이올린을 사용할 친구가 나타난다면 망설임없이 건네주게, 만약 그러한 바이올리니스트가 나타나지 않는다면 한줌의 재로 만들어 내 무덤가에 흩뿌려주게.”

그때 집사가 올드 바이올린 하나를 들고 왔다.

“이따금 선율을 잊게 하지 않기 위해 이 녀석의 현을 켜보지요. 그 때마다 녀석은 아우성칩니다. 왜 아직도 자신을 연주할 비르투오소를 찾지 못했냐고 말입니다. 어쩌면 이번 한국행에서 찾을 수 있지 않을까요. 이 녀석의 주인을 말입니다.”

애덤의 목울대가 크게 출렁였다. 것도 그럴 것이 척 보기에도 범상치 않은 아우라가 번들거리는 현에서부터 강하게 뿜어져 나왔다.

*

“형, 한번만 다시 해봐도 되죠?”

내 물음에 백정훈이 고개를 끄덕였다. 얼마나 오랫동안 연습을 했던지 하루 반나절이 꼬박  지나가고 있었다. 바이올린 독주회에서 피아노가 가지는 역할은 컸다. 서로간의 앙상블이 맞지 않으면 완전히 음정이 뒤틀려버리기 때문이다. 그런 의미에서 보면 백정훈은 그 누구보다도 나와 호흡이 가장 잘 맞는 연주자였다.

“2악장부터 다시요.”

활을 멈추고 연주를 다시 시작했음에도 볼멘소리 하나 없다. 그만큼 나를 신뢰하고 있다는 뜻일 것이다. 잠시 쉬어가려 연주를 멈췄을 때였다.

“현아, 이대로 가면 정말 독주회가 센세이셔널 하겠는데? 살다 살다 자작곡으로 첫 독주회를 여는 바이올리니스트를 보다니, 아마 앨범으로 발매되면 난리가 날거다.”

백정훈은 내 악보를 보며 계속해서 극찬을 해주었다. 하지만 내 눈에는 아직 부족한 것 투성이었으니.

“형, 다시 처음부터 한 번 해보죠.”

내 부탁에 백정훈이 그럴 줄 알았다는 듯이 씨익 웃으며 피아노앞에 자리를 잡았다. 만월이 창가에 비쳐 흐르는 가운데 선율이 끊임없이 울려 퍼졌다.

“현아, 또 밤샘을 한거니?”

임혜라 이사장이 작업실로 들어와서는 입을 쩌억 벌렸다. 신디 사이저위에는 악보들이 어지럽게 놓여있었고 소파에는 백정훈이 새우잠을 자고 있으니 기가 막힐 수밖에. 독주회 준비 때문에 다가오는 주말이면 밤낮을 가리지 않고 연습했더랬다.

“정훈 씨는 이렇게 여기서 계속 있어도 된다니?”

다시금 출근도장을 찍기 시작한 백정훈이었다. 내가 반주를 맡아줄 수 있냐고 부탁하니 흔쾌히 수락하지 않았던가. 하물며 마치 자신의 독주회를 준비하는 것 마냥 열성이니 오히려 내가 부담스러울 정도다.

“아줌마는 현이 네가 이촌동에 있을 줄 알고 그리로 보냈는데.”

“뭘 보내셨는데요?”

임혜라 이사장이 말없이 묘한 표정을 지어보이는 것이었으니. 난 알수없다는 듯이 고개를 절레절레 흔들고는 잠들어있는 백정훈을 흔들어 깨웠다. 몇 번 강하게 흔들자 백정훈이 헐레벌떡 일어나는 것이었으니. 입기에 참이 흥건한 것이 잠깐의 쪽잠임에도 꽤 깊이 잠들었던 모양.

“형, 아침밥 먹으러 가요.”

평소 같았으면 갤러리에서 아침 식사를 했을 테지만 웬걸 임혜라 이사장이 아침은 이촌동에서 들라며 등을 떠미는 것이 아니겠는가. 덩달아 백정훈까지 이촌동을 처음 방문하게 되었다.

“현아, 아침부터 이렇게 갑작스럽게 가면 어른들께 실례 아닐까?”

“이미 전화로 말씀드렸으니 괜찮아요. 할아버지도 손님은 많으면 많을수록 좋다고 말하셨는데요 뭘.”

아무렴, 티호노프 박사도 함께 식사를 하지 않는가. 백정훈 한명정도 더 끼어있다고 해서 문제가 되지는 않는다.

“어?”

이촌동 저택에 들어섰을 때였다. 부엌으로 다가설수록 낯익은 목소리가 들린다. 백정훈이 내 뒤를 조심히 따라오고 있는 찰나.

“유하?”

식탁 앞에 앉아있는 낯익은 얼굴이 보였다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 105화 >

“일선아, 기름칠은 잘하고 있느냐?”

왕회장의 물음에 손일선이 곧장 기립해보였다.

“예, 아버지.”

톱니바퀴가 원활히 굴러가기 위해서는 아귀도 맞아야 될 테지만 윤활유도 중요했다. 수많은 계열사를 거느리며 한 치의 오차도 없이 굴러가게 하는 역할은 바로 손일선의 몫이었다. 제일생명과 재단에서 나온 자금줄을 계속해서 융통하여 샘물이 마르지 않도록 하는 것.

“이럴 때일수록 긴장의 끈을 놓으면 안 된다. 내 집안만 살펴볼 것이 아니라 다른 집안도 살펴 보거라. 예컨대 대한이나 대성그룹 말이다. 무슨 말인지 알겠느냐?”

그들을 도와주라는 말이 아니라 바로 알짜가 될 만한 기업들을 눈여겨보라는 소리. 그렇게 말하는 왕회장의 걸음걸이가 나이에 맞지 않게 정정하다. 아무렴, 퍼팅하는 자세조차도 웬만한 프로 뺨치지 않는가.

“영감들을 만나고 온 것은 어떻게 되었느냐?”

“골고루 떡값을 뿌리고 왔습니다. 헌데 비상시국에 이렇게까지 해야 할 필요가 있을까 싶습니다. 굳이 야권 쪽에까지 말입니다. 지금 본인들 고름 막기에도 급급한 시기 아닙니까?”

일순 왕회장이 골프채를 내려놓은 채 고개를 돌려 손일선을 바라봤다. 그 안광이 어찌나 형형하던지 손일선이 곧장 긴장을 머금었다. 쳐다보는 사람으로 하여금 간담을 서늘하게 하는 호랑이를 닮은 저 눈빛.

“양놈들이 밀려들어오고 있다. 곧 있으면 국내 기업들을 싸그리 말려 먹으려 들 게야. 지금당장 금융 쪽 숨통을 막는다면 과연 국내에서 몇 곳이나 성할 듯 싶으냐. 내 장담컨대 한 곳도 남아있지 않을 것이다. 넌 하던 대로 떡값이나 계속해서 뿌리거라. 그 영감들 섭섭지 않게 말이다. 비상시국이라고 할지라도 멈추지 않고 돌아가는 게 이 나라 정치판이니.”

왕회장의 머릿속에 불현 듯 강현이 떠올랐다. 항상 바둑을 두며 문답을 주고받고는 하였으니. 처음에는 경제를 가르치고 시야를 넓히고자 시작했던 일이었지만 시간이 지나면서 자연히 깨닫게 되었다. 이 아이는 자신이 생각하는 것보다 훨씬 깊은 혜안을 지녔다고. 어찌 보면 눈앞의 손일선보다 강현이 시황을 더 잘 파악하고 있지 않은가.

“아버지, 오늘 유하도 같이 가평에 왔으면 좋았을 텐데 말입니다.”

왕회장은 천천히 고개를 저어보였다.

“괜찮다. 할애비와는 언제든 같이 있을 수 있지만 흘러간 청춘은 다시 돌아오지 않으니.”

그 순간 골프공이 포물선을 그리며 홀컵을 향해 날아갔다.

*

“어머니, 제가 도와드릴게요―!”

화기애애한 모습이 어째 영락없는 모녀 사이처럼 보일 정도다. 손유하가 두 팔을 걷어붙이고 어머니를 도와 늦은 아침식사를 차리는데 웬걸 눈빛이 심상찮다. 잘못한 것이 없어도 잘못한 것만 같달까.

“뭐하느라 이렇게 늦었어?”

웬걸, 이제는 추궁까지 하는 것이었으니. 백정훈이 국을 먹다 말고 급히 물잔을 찾았다. 물을 급하게 들이키는 걸 보니 사레라도 들린 모양이다.

“난 오빠랑 밥 한 번 같이 먹겠다고 아침 일찍부터 달려왔는데...”

투정을 하듯 말하는 그 모습이 무척이나 귀여워 보였다. 이제야 임혜라 이사장의 묘한 표정이 이해가 되는 것이었으니.

“유하야, 그런데 갑자기 한국에는 웬일이야?”

“미국은 지금 봄방학이거든, 그리고 웬일이냐니 내가 반갑지 않은 거야?”

볼에 바람을 가득 넣은 채 고개를 토라지게 돌리는 것이 아닌가. 몸은 커졌어도 어렸을 적 모습은 사라지지 않았다. 그러면서도 밥을 먹는 와중에 계속해서 내 쪽으로 음식을 챙겨주는 것이었으니. 어머니가 계속해서 그 모습을 흐뭇하게 바라보셨다. 식사를 끝마치고 백정훈을 가족들에게 소개하고 있자니 손유하가 나를 빤히 바라본다. 이제 제 소개도 해 달라는 뜻이다.

“음, 이쪽은.”

뭐라고 설명해야 할 지 모르겠다. 그렇다고 연회에서 봤던 재벌3세들처럼 이름 앞에 호처럼 기업이름을 댈 수도 없는 노릇이지 않은가. 그때 손유하가 내 팔짱을 잡으며 대신 말을 이었다.

“안녕하세요, 현이 오빠의 영원한 단짝 손유하입니다.”

영원한 단짝?

내가 무어라 말을 하기도 전에 백정훈이 예의 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 나를 바라봤다.

“현아, 난 네가 음악과 사랑에 빠진 줄 알았어. 그런데 이렇게 알콩달콩하게 연애를 하고 있을 줄이야. 형보다 나은 아우가 여기 있구나.”

마치 장성한 동생을 바라보는 듯한 감격에 찬 표정이었으니. 해명할 틈도 없었다. 손유하가 팔짱을 낀 채로 고개를 연거푸 끄덕여댔기 때문에. 백정훈은 식사를 끝마치고는 곧장 ‘나도 눈치가 있지, 어떻게 더 방해를 하겠어.’하면서 이촌동을 나서는 것이 아니겠는가.

“오빠, 나 남산타워 가보고 싶어.”

아무렴, 외국에서 한국까지 날아온 손유하이지 않은가. 까짓 거 못 들어 줄 이유도 없었다. 더욱이 주머니도 든든했다. 어머니가 쌈짓돈을 챙겨주신 것도 모자라 할아버지까지 은근슬쩍 내게 용돈을 쥐어 주시는 게 아닌가. 모두가 한 마음이 되어 유하를 응원하는 것 같았다.

“아직 벚꽃이 안 피었네.”

남산타워 전망대까지 걸어서 올라가자고 한 이유가 그것 때문이었나.

“아직 피려면 보름은 더 있어야 할 걸?”

“그래도 괜찮아, 오빠랑 함께니까.”

외모는 영락없는 도도한 고양이였지만 내 앞에서는 순하디 순한 강아지이지 같은 모습이다. 그나저나 지난 삶에서도 찾은 적 없던 남산타워를 손유하와 함께 오르게 될 줄은 몰랐는데. 벚꽃대신 흩날리는 봄내음을 맡으며 걸음을 옮겼다.

“어디 있지?”

“뭘 찾는 건데, 유하야.”

내 물음에 대답하기도 전에 손유하가 무언가를 발견하고는 잰걸음으로 향한다. 목적지는 바로 자물쇠를 파는 곳. 이제야 손유하가 남산타워를 오자고 했던 이유를 깨달았다. 이맘때쯤부터였나, 남산타워에 사랑의 자물쇠를 걸기 시작한 것이. 그때 손유하가 손에 자물쇠를 들고는 내게 달려왔다. 어째 트레비 분수부터 시작해서 각국 사랑의 미신에 참여하는 기분이었으니.

“오빠아, 빨리 와 같이 자물쇠 걸자!”

뭐가 됐든 유하만 좋으면 되었다.

“유하야, 입맛에는 맞아?”

“응, 진짜 맛있는데―!”

남산타워에서 내려오니 어느새 날이 어둑해지고 있었다. 그래도 저녁밥은 먹여 보내야할 것 같아서 찾은 남대문 시장. 지난 삶 찾은 적 있던 백반집이었다. 갈치조림이 끝내주는 집이다. 조심스럽게 갈치 뼈를 발라 속살을 숟가락 위에 올려주었다.

“아이고. 너무 이쁜 학상들이 밥을 먹으러 왔네, 아줌마가 서비스로 계란후라이 하나씩 주꾸마!”

기억속보다 젊은 이모가 구수한 사투리를 쓰며 나와 유하의 밥그릇에 노릇노릇하게 익은 계란프라이를 놓아주었다. 손유하가 예의바르게 이모를 향해 고개를 숙여보였다. 생김새는 얼음여왕을 향해 달려가고 있었지만 마음은 그 누구보다 따뜻했다.

“오빠, 나 내일도 집에 있는데 같이 놀아주면 안 돼?”

“어디가고 싶은 데라도 있어?”

손유하가 밥을 먹다 말고 배시시 웃으며 나를 바라봤다.

“난 오빠랑 있으면 어디든지 좋아.”

* * *

“벌써부터 예매문의가 빗발친다고요?”

임혜라 이사장은 자신의 귀를 의심했다. 강현의 독주회가 결정되기는 했지만 아직까지 시일이 꽤 많이 남아있었기 때문에.

“미현 씨, 어디서 연락이 왔죠?”

“일본과 영국에서 왔습니다. 어제는 미국에서 문의가 왔었고요.”

영원한 마에스트로 구스타프의 인터뷰가 파급효과가 클 줄은 알았다만 이정도일 줄이야. 마치 기다렸다는 듯이 연락을 해오는 것이 아닌가. 특히 일본에서는 아직도 강현의 클래식음반을 발매하자고 연일 러브콜을 보내고 있는 상황이었으니.

“작가님, 그리고 이것 좀 보시겠어요. 일본에서 발매된 음반지인데 현의 이야기가 실려 있거든요.”

일본 클래식계에서 꽤나 명성이 높은 곳에서 발매된 음반지였다. 낱장을 넘겨보자 첫 페이지부터 강현의 이름이 나오는 것이었으니. 인터뷰의 당사자는 다름 아닌 현의 여왕 히로세였다.

‘그 아이를 처음만난 순간부터 난 그의 연주를 기다렸다. 환희와 함께 태어난 환상이 제 모습을 온전히 드러내는 그 순간 세상은 한 명의 비르투오소를 맞이하게 될 것이다.’

엄청난 극찬이 아닌가. 일본 클래식계에서 대모라고 알려진 히로세가 보내는 아낌없는 찬사에 관심이 집중되는 것은 당연했다. 임혜라는 새삼스럽게 강현이 대단하게 느껴졌다. 도대체 얼마나 많은 사람들에게 그 영향력을 미친 것일까.

“독주회 규모는 예술의 전당 콘서트홀로 하기로 했다고 알리세요. 이미 현이와 이야기를 끝마친 부분이니까 이 정도는 알려줘도 괜찮을 거예요.”

예술의전당 콘서트홀은 수백 석도 아니고 이천 석이 훌쩍 넘는 객석을 가지고 있다. 웬만한 연주자는 감당하지 못할만한 숫자였으니. 하지만 강현은 오히려 좋아했다. 자신이 생각한 연주를 마음껏 할 수 있는 장소라며.

“어떤 레퍼토리로 연주를 할지 묻는 문의도 많은데 어떻게 할까요?”

“아직은 노코멘트하세요.”

마음 같아서는 임혜라 이사장 본인 또한 강현이 독주회에서 어떤 레퍼토리를 사용할지 물어보고 싶었다. 이태리에서 봤던 강현의 자작곡은 짧은 시간이었지만 그녀에게 큰 울림으로 다가왔기에. 허나 지금 이 순간 강현을 방해할 수는 없었다. 청춘사업은 그 무엇보다 중요한 것이니 말이다.

*

“여기가 오빠가 음악 만드는 곳이구나?”

어째 꼭 가보고 싶은 곳이 내 작업실이었을 줄이야. 손유하가 신기한 듯 작업실 내부를 살폈다. 때때로 내가 베개 대신 사용하는 신디사이저와 이불대신 덮었던 악기들까지도 손유하의 눈에는 하나같이 신기한 물건들의 연속이리라.

“도대체 얼마나 많은 악보를 써내려간 거야?”

백정훈이 그랬듯 손유하 또한 악보들을 보고는 혀를 내둘렀다. 그녀 또한 사교의 영역이었지만 음악을 배우지 않았던가. 작곡을 하는 것이 얼마나 어려운 일인지 알고 있었다. 그러니 이 수많은 악보를 보고 놀랄 수밖에.

“오빠, 조금 있으면 독주회 연다며? 난 괜찮으니까 마음대로 연습했으면 좋겠어. 나 때문에 실력에 영향을 미치면 안 되니까.”

사실 아직 독주회를 열기까지는 시일이 많이 남아있어 오늘 하루쯤은 좀 쉬어도 되지 않을까 생각했었다. 하지만 내게 폐를 끼치고 싶지않다는 말과는 달리 어느새 소파에 엉덩이를 착 붙이고 경청하는 자세를 취하는 유하를 보니 가만히 있을 수가 없게 되었다. 이렇게 되면.

“그럼 오늘은 단 한 명의 청중을 위해서 연주해야겠네.”

단 한명의 청중이라는 말에 손유하의 입꼬리가 올라갔다. 난 조심스럽게 바이올린 케이스에서 과르네리를 집어 들었다. 금방이라도 선율을 울부짖겠다는 듯이 현을 번들거리지 않는가. 어깨위에 과르네리를 올리자 자연스레 자세가 취해졌다.

“오빠, 나 그 곡 연주해줄 수 있어? 이탈리아에서 연주했던 곡.”

난 짧게 고개를 끄덕여보였다. 활과 현이 맞닿는 그 순간 산뜻한 바람이 불어왔다. 칸타빌레, 천천히 현과 맞닿은 활이 유려한 선율을 뿜어내기 시작했다. 마치 노래하는 것처럼. 현을 짚은 손가락은 그녀의 잰걸음을 표현하듯 트릴을 울렸다. 점차 보잉이 빨라지기 시작했다. 떨리는 그녀의 마음을 표현하듯 활이 강하게 현을 가로지를 때였다.

지잉―!

피오레의 선율이 마치 봉우리를 터뜨리듯 울려퍼지는 것이었으니. 두근 거리는 고동소리처럼 왼손이 피치카토를 펼쳤고 활을 쥔 오른 손과 함께 화려한 목소리를 내고 있었다. 손유하를 떠올리며 써내려간 음표였다. 처음 내 옷소매를 잡아 끌었을 때부터 배시시 웃으며 나를 바라보던 나날들이 악상이 되어 울려 퍼졌다.

시간은 유수처럼 흘러가니.

연주를 할때는 무아지경이 되곤한다. 마치 주변의 사물이 아무것도 보이지 않는 것처럼. 창밖으로 해가 저물고 시간이 흘렀음에도 선율은 계속해서 울려 퍼졌다. 몇 곡을 연주했는지도 모르겠다. 손유하는 이미 소파에 기댄 채 눈을 감고 있었다. 입가에 가득 핀 미소가 분명 행복한 꿈을 꾸고 있는 것이리라.

“편하게 자.”

난 손유하를 소파위에 눕히고는 담요로 덮어주었다. 그리고 그 앞에 기대어 앉았다.

끼리릭―

얼마나 시간이 지났을까. 작업실의 문이 조심스럽게 열렸다.

“어머머, 얘들 보게.”

임혜라 이사장의 입가에 떠날 수 없는 미소가 번지고 있었다. 마음 같아서는 카메라를 들고 와 사진을 찍고 싶은 심정이다. 소파 위에는 유하가 두 눈을 꼭 감고 있고 그 밑에는 강현이 쪼그린 채 잠들어 있지 않은가. 약속이라도 한 듯이 손을 꼭 마주잡은 채.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 106화 >

“아버지―!”

아침부터 이촌동 저택이 소란스러웠다. 이유는 간단했다. 제주도에서 유배 중이던 작은 삼촌이 올라왔기 때문. 듣기로는 당뇨를 치료하기 위해 서울병원을 찾은 것이라는데 어째 아픈 사람 같지 않고 혈색만 좋아 보인다.

“한번만 용서해주십시오.”

낯짝이 번지르르한 게 삼시세끼 꼬박꼬박 잘 챙겨 먹은 것이 분명하다. 이럴 줄 알았다면 할아버지에게 제주도가 아니라 사람 살지 않는 무인도로 보내자고 추천했어야 했거늘. 할아버지가 간담이 서늘한 눈빛으로 무릎을 꿇고 있는 작은 삼촌을 내려다봤다.

“범경아, 네가 지금 제주도에 내려간 지 이제 고작 일 년밖에 되지 않았다는 사실을 알고 있느냐?”

“아버지, 일 년이라고 하셨지만 제게는 십년과도 같은 나날의 연속이었습니다. 그동안 얼마나 많은 반성을 했는지 모릅니다. 그날의 실수를 잊지 못해 아직도 악몽에 시달리고 있습니다. 부디 한 번만 용서해주시면 안되겠습니까.”

어이가 없다 못해 말문이 턱하니 막힐 정도였다. 이마에 난 상처가 굳으면서 겁을 상실한 것이 분명했다. 하지만 한편으론 작은 삼촌의 다급함도 이해가 되었다. 대기업들이 추풍낙엽처럼 쓰러지고 있는 시기, 도미노가 무너지듯 대한민국의 크고 작은 기업들이 줄도산을 면치 못하는 시점에서 동주는 그 어느 때보다 튼튼했다. 마치 철옹성처럼.

‘쯧.’

이대로 가다가는 동주를 전부 뺏길 수도 있다는 생각이 들었던 모양. 것도 그럴 것이 동주 내에서 아버지의 입지가 점차 넓어지고 있지 않은가. 특히 티호노프 박사팀을 영입한 이후로는 실질적인 실세로 자리매김했다고 들었다. 그때였다.

“아버지, 제가 섬에서 하릴없이 있기만 한 것은 아닙니다. 언젠가 육지로 올라올 것을 다짐하며 많은 사업 구상안을 작성했습니다.”

작은 삼촌이 서류가방에서 주섬주섬 무언가를 꺼내는 것이 아닌가.

“현재 부실한 기업들 중 동주가 합병할만한 기업들이 무엇이 있는지 파악해봤습니다. 대한민국이 비상시국인 지금이야말로 가세를 늘릴 수 있는 절호의 기회라고 생각됩니다. 아버지―!”

“아버지, 이번에는 범경이 말이 맞습니다. 사실 지난날의 과오를 생각하면 때려죽여도 시원찮을 놈이지만 이번에는 제대로 마음을 고쳐먹은 것 같아 제가 이촌동까지 데리고 왔습니다. 둘째가 말한 것처럼 현 시점이 싼값에 동주를 크게 성장시킬 수 있는 시기라고 생각합니다.”

어째 덤앤더머를 보는 것 같지 않은가. 작은 삼촌 옆으로 곧장 함께 무릎을 꿇는 큰 삼촌이었다. 이제야 슬슬 삼촌들의 생각이 이해가 되었다. 현재 동주는 내실을 다지고 있는 단계였다. 그 주축은 다름 아닌 그라이핀과 아버지다. 애초에 신소재 개발을 반대했던 두 사람이지 않은가. 지금 와서 입장을 바꿀 수도 없는 노릇일 테니 회사를 확장하고자 마음먹은 것이다. 파이가 커질수록 자신들이 차지할 것이 많이 생기는 법이니. 헌데.

‘과연.’

수많은 기업들이 부채에 시달리고 있었다. 외국입장에서 보자면 대한민국은 현재 대바겐세일 중이나 마찬가지로 보일 터였다. 그러나 미래성장 가능성이 있는 기업들을 삼촌들이 솎아낼 수 있을까. 하물며 외국계 기업사냥꾼들보다 빨리 찾아냈다고? 아서라, 그럴 가능성보다 옆집 똥개가 두 발로 걸어 다니며 사람 말을 한다는 것이 더 신빙성이 있었다. 또한.

“현이는 이만 방에 들어가 있거라.”

서류를 확인한 할아버지의 손이 부들부들 떨리고 있지 않은가. 호랑이를 닮은 눈빛이 곧장 주변의 집기로 향했다. 이층으로 올라가는 도중 퍽하며 이마 두 개가 깨지는 소리가 연달아 울려 퍼졌다.

*

“고놈들 제 딴에는 머리를 썼구먼 그래?”

왕회장이 너털웃음을 지어보이며 찻잔을 들었다. 절친한 지기에게 듣는 이야기가 웬만한 드라마 못지않았으니. 호탕한 웃음이 서로의 기분을 상하게 할 시기는 지났다. 이미 수십 년간 볼 것 못볼 것을 알아온 처지가 아니던가.

“가만 보면 범진이와 범경이는 영감탱이 자네를 닮지 않은 것 같구만. 속을 그리 훤히 들켜서야 쓰겠나.”

아무렴 사업을 함에 있어 경영자는 자신의 속내를 들키지 않는 것이 가장 중요했다. 온화한 봄날에도 차가운 북풍이 부는 겨울날에도 흔들리지 않는 평정심이 가장 필요했으니. 그런 의미에서 유회장의 두 아들들은 낙제점이나 마찬가지였다. 사내에서 자신들의 입지가 좁아지는 것을 염려해 무리수를 던지지 않은가.

“초조하기는 했을게야. 강서방이 워낙 잘하고 있으니 말이야. 동주 내에서 강서방의 위치는 이제 어느정돈가?”

“말이나 말게, 마음 같아서는 다들 쫓아내고 강서방을 아들로 두고 싶은 심정이니 말이야. 범진이 쪽에 줄을 댄 임원들이 아니고서야 전부 강서방을 지지하고 있네. 헌데 알잖나, 이 바닥에서 사람냄새 나는 사람은 양날의 검이란 사실을. 강서방의 성정이 원체 모질지가 못하다 보니 난 좀 걱정이 되네.”

왕회장은 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 경영자의 자리에 있다 보면 남들이 하지 못하는 결단을 내려야할 때가 종종 있었다. 어쩔 때는 약기도 해야 했으며 냉정한 면도 필요로 했다.

“그런 의미라면 현이가 딱인데 말이지. 그나저나 범경이가 작성해왔다는 기업목록을 좀 볼 수 있겠나?”

유회장이 건넨 서류를 왕회장은 천천히 읽어 내려갔다. 범진과 범경, 두 형제의 합작품답게 유회장을 설득하고자 공을 들인 구석이 상당히 보였다. 그런데 결과는 엉성했다. 암, 두 형제의 눈에 들 만한 기업이 있다면 이미 다른 이들이 채가고도 남았을 것이다.

“현이도 혹시 이 서류를 보았나?”

“보여주었네.”

“뭐라고 하던가?”

왕회장은 강현의 평가가 궁금했다. 주말마다 함께 바둑을 두며 그 아이의 선견지명이 탁월하다는 것을 지켜봐오지 않았는가. 과연 이 서류를 보고는 뭐라고 했을지 기대가 되는 바였다.

“작은 삼촌은 어린 아이 같은 짓을 하고 있다고 하더군.”

“어린 아이?”

“맛있어 보인다고 아무거나 주워 먹다가 배탈이 나는 꼬마 같다고 말일세.”

강현의 비유에 왕회장이 너털웃음을 또다시 지어 보였다. 과연 탁월한 비유였으니.

“참, 손가. 이제 선예의 결혼식이 얼마 남지 않았다지?”

“안 그래도 그것 때문에 자네를 부른 것일세. 이것 받게나.”

유회장은 순백의 청첩장을 받아들고는 마른 입술을 쓸어보였다.

“나는 왜 자네처럼 하지 못했는지 모르겠어.”

“자책하지 말게나, 과거의 나라면 자네와 다르지 않았을 테니 말이야. 세월 앞에 장사 없고, 자식이기는 부모 없다고 하지 않는가. 그래도 시국이 시국이다 보니 가족들만 조촐하게 모여서 할 참이네. 현이랑 같이 간단하게 밥이나 한 끼하고 가게나.”

천천히 고개를 끄덕이는 유회장의 시선은 여전히 청첩장에 닿아있었다.

* * *

“가장 서보고 싶은 무대라.”

백정훈은 TV쇼 사회자의 물음에 망설임 없이 대답했다.

“아무래도 카네기 홀 이겠죠?”

뉴욕의 카네기 홀, 음악인들이라면 바라마지 않는 이상향 같은 곳이 아닌가. 특히나 카네기 홀을 상징하는 아이작 스턴 오디토리엄은 누구에게나 꿈같은 장소. 안타깝게도 아직까지는 백정훈과 연이 닿지 못한 곳이었다.

“백정훈 씨, 협연을 하고 싶은 오케스트라를 꼽는다면 어디일까요?”

“음, 어려운 질문이네요. 세계 유수의 필하모닉 오케스트라는 제가 감히 바라볼 수도 없지요. 그렇기 때문에 계속해서 세계를 유학하며 음악을 공부하고 있는 건지도 모르겠습니다. 우물 안 개구리가 될 수는 없는 노릇이니까요.”

촬영카메라가 백정훈의 얼굴을 클로즈업하자 방청석에서 꺄―!하며 환호가 터져 나왔다. 방청석에는 유난히 여자 방청객들이 많았다. 나이가 들면서 이목구비가 뚜렷해지고 선이 굵어진  백정훈을 가리켜 항간에서는 피아니스트계의 테리우스라고 부르기도 했다. 웬만한 남자가수, 스포츠 선수 부럽지 않은 인기였다.

“이제 막 공연이 전부 끝난 것으로 알고 있습니다만 향후의 계획이 어떻게 되시는지요? 또다시 유럽으로 유학을 가실 계획이십니까?”

“아닙니다, 한동안은 한국에 남아있을 예정입니다.”

“그럼 한국에서 추가 공연을 할 수 도 있다고 해석해도 되겠습니까?”

백정훈은 짧게 고개를 저어보였다. 사회자의 눈동자와 촬영카메라가 집요하게 백정훈의 입을 쫒았지만 그의 입에서는 뒤를 이을 말이 나오지 않았다. 아직까지 강현의 독주회에서 백정훈이 반주를 맡았다는 것은 알려지지 않은 사실이었기 때문. 단계별로 시선을 끌만한 내용을 터뜨리자는 임혜라 이사장의 마케팅이었다. 사회자가 아쉬운 듯 입술을 쓸어보였다.

“백정훈 씨는 차세대 거장이라 불릴 정도로 피아니스트로서의 재능이 출중하신데 혹여 다른 사람의 재능을 보고 탐했던 경우가 있습니까? 가령 예를 들어서 ‘이 사람이라면 백정훈 씨를 뛰어넘을 수도 있겠구나.’ 하고 생각한 경우 말입니다. 물론 없겠지만요.”

“아니요, 있습니다.”

사회자의 눈이 토끼눈이 되었다. 애초에 농담으로 넘길만한 질문이었기 때문. 설마하니 백정훈이 거기서 있다고 대답할 줄은 상상도 못했던 모양. 백정훈이 짐짓 뜸을 들이고는 촬영 카메라를 바라봤다. 정확히는.

“다른 분야였다면 탁월한 재능이라고 해도 그저 동경의 눈으로 바라봤을 겁니다. 허나 그 친구가 피아노를 치는 순간 저는 깨달았습니다. 아, 음악의 신이 정말로 존재하는구나. 그게 아니라면 한 사람이 이토록 많은 재능을 가질 수 있을까 싶었을 정도였어요.”

촬영 카메라 너머에 있을 그 아이를.

*

“이 맘 때였구나.”

조촐한 결혼식이었다. 재벌가의 결혼이라고 보기에는 이상할 만치 조용했다. 시국이 어수선하기는 했지만 작은 성당에 친지들만 겨우 모여 있어 누가 보면 전쟁 통에 결혼을 하는 것이라 착각을 할 정도였다.

“오빠아―!”

어느샌가 나타난 손유하가 내 팔짱을 꼈다. 할아버지가 옆에서 그 모습을 흐뭇하게 바라보셨다. 그때 손유하가 내 팔을 이끌며 어디로 향하는 것이었으니.

“우리 고모한테 인사하러가자, 오빠.”

손유하의 손에 이끌려 도착한 곳은 신부대기실이었다. 그곳에는 나도 일면식이 있는 분이 순백의 웨딩드레스를 입은채 다소곳이 앉아있었다. 물론 일면식이라고 해봐야 지난 삶이었지만.

“고모, 너무 예쁘다!”

“어머, 우리 유하 왔구나. 유하는 날이 가면 갈수록 엄마 닮아서 더 이뻐지는 거 같네. 그런데 옆에 계신 신사 분은?”

“안녕하세요, 강현이라고 합니다.”

나는 정중하게 고개를 숙여 인사했다. 왕회장의 첫째 딸이자 제일그룹의 장녀이지 않은가. 지난 삶 임혜라 이사장과 몇 번 함께 만나본 것이 다였지만 뇌릿속에 뚜렷하게 각인된 여자다. 재벌가에서 태어났지만 전혀 재벌 같지 않은 여자. 어찌 보면 어머니와 비슷한 부류였다. 금수저를 버린 채 사랑을 택했으니. 다른 점이 있었다면.

‘왕회장의 결정.’

왕회장은 첫째 딸의 사랑을 허락했다. 능력이 모자란 막내가 백화점을 가진 것에 비해 아무것도 가지지 못한 그녀였지만 오늘 그녀는 그 어느 때 보다도 행복해 보였다.

“아, 유하가 말하던 남자친구구나? 아주 잘생겼는걸, 역시 유하가 고모 닮아서 남자 보는 눈이 있어.”

어째 손유하와 죽이 잘 맞지 않는가. 허나 그녀는 내 얼굴을 유심히 살펴보고는 계속해서 긴가민가한 표정을 지었다.

얼마 지나지 않아 결혼식이 거행되었다. 하객 인원이 적어서 그런지 포근한 느낌이 드는 따뜻한 결혼식이었다. 왕회장이 장녀의 늦은 시집을 보내면서 하객들을 초청하지 않은 까닭은 이러했다. 재계와 거리가 먼 일반인이라 할 수 있는 사위를 배려한 것이다. 아름다운 축가가 진행될 때에 난 할아버지의 손을 마주잡았다. 주름진 손등만큼이나 많은 생각이 교차하실 테니.

결혼식의 분위기는 훈훈했다. 것도 그럴 것이 왕회장이 이미 허락을 내린 결혼이기도 하고 손씨 일가 형제들의 경우에는 장녀가 경영권에서 손을 떼기로 결정된 날이니 경사나 다름없었다.

“이제 알았다, 바이올리니스트 현 맞죠? 제 남편이 정말 팬이에요.”

결혼식이 끝나고 식사를 할 즈음이었다. 결혼식의 주인공이었던 손선예가 그제야 나를 알아보고는 손뼉을 치는 것이 아닌가. 그러면서 한복을 입은 신랑을 끌고 와 내게 소개하는 것이었으니. 차분하고 수더분하게 생긴 인상의 사내였다.

“정말 팬입니다, 바이올리니스트 현.”

신랑이 내 손을 마주잡고 고개를 숙이는 통에 나도 덩달아 허리를 깊게 숙였다. 그 모습을 보고 있던 할아버지가 은연중에 내게 말을 건네는 것이었으니.

“그러지 말고 현아, 여기서 피로연 축가라도 연주하면 어떻겠느냐? 신랑, 신부의 새 앞날을 축하하는 의미에서 말이다.”

“축가요?”

물론, 바이올린 연주를 말하는 것일 터였다. 할아버지의 목소리가 꽤 작았다고 생각했는데 이미 신랑은 침을 꼴깍 삼키며 나를 바라보고 있었다. 허나 지금당장은 바이올린을 구하기도 힘들다. 때마침 내 눈에 단상위에 자리한 피아노가 들어왔다. 그래, 이가 없으면 잇몸으로라도 하면 되는 것이 아닌가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 107화 >

“실례가 안 된다면 제가 한 곡을 연주해도 될까요?”

손선예의 얼굴이 복권이라도 당첨된 사람 마냥 활짝 피었다가 금세 울상이 되었다. 이유는 간단했다. 작은 성당에 준비된 바이올린이 있을 리 만무했기 때문에. 하지만 난 개의치 않아하며 걸음을 옮겼다.

“어?”

피아노 의자에 앉자 의문스러운 눈길이 쏟아졌다. 나를 모르는 이도 있는 반면 왕회장과 할아버지의 눈빛은 묘한 호기심으로 가득 찼다. 과연 내가 얼마나 피아노를 잘 연주할지 의문스러운 모양. 조심스럽게 건반덮개를 벗겨냈다. 세월의 흔적이 역력한 피아노다. 허나 성당에서 관리를 잘해온 것인지 조율은 물론 백건반과 고음구간의 건반들의 깊이가 일정했다.

“서로 사랑하는 사람이 만나 결실을 맺는 날입니다. 화창한 봄날의 날씨만큼이나 너무도 멋진 날 두 분의 앞날에 행복한 나날만이 있을 것입니다. 때로는 비가 내리는 날도 있겠지만 두 분이 함께라면 걱정 없을 것입니다. 새로운 시작을 축하하며 부족하나마 제가 한 곡 올리겠습니다.”

사실 두 분이 아니라, 세 명이었다. 손선예가 임신 중이었으니까. 훗날 일반인과 결혼한 것도 모자라 속도위반까지 했다는 사실이 알려져 재계에서는 유명했으니. 아무렴 어떤가, 하물며 그 뱃속에서 태어난 아이가 장차 유명인이 되지 않는가. 이름이 나와 같아 더욱 기억에 남는다.

‘새 생명을 위해.’

레지에로, 팔의무게를 유지한 채 건반 위를 손가락으로 살짝 눌렀다. 예민해진 감각을 타고 흘러간 신호가 피아노 내부의 해머를 움직여 현을 때린다. 첫 음절에 좌중의 시선이 모아졌다. 때로는 예민하게 달궈진 손가락 끝이 건반을 짚고는 스프링처럼 튀어 올랐다. 마치 어린 아이의 발걸음처럼 경쾌하며 가벼운 손놀림. 그때였다.

레가토, 음악의 호흡이 끊어지지 않은 채 계속해서 손가락이 춤을 추기 시작했다. 각 음과 음 사이를 연결하듯 페달을 조심스럽게 밟아주었다. 피아노가 환호하듯 아름다운 선율을 울리자 기다렸다는 듯이 점차 손가락이 빨라지기 시작했다. 88개의 건반 위를 미끄러지듯 주행하는 움직임에 청중들은 시선을 떼지 못하고 있었다. 마치 흑건으로 이루어진 무대 위에서 기다란 거미가 화려하게 춤을 추고 있는 모습이리라.

‘한 번 더―!’

손가락이 마치 튕겨지듯 경쾌한 소리를 내며 움직였다. 매끄러운 이완에 마치 건반을 눌렀는지 안 눌렀는지도 모를 정도. 시원하게 부는 여름날의 바람 앞에 잔잔한 아이의 웃음소리처럼 느껴진다.

어깨에서부터 시작된 감각이 팔꿈치를 지나 손톱에 이르기까지. 시간을 달리듯 종착역에 다다른 손끝이 마지막 선율을 울리자 청중들의 눈가에는 아쉬운 기색이 역력해 보였다. 아마도 마지막 찰나 귓가를 파고든 선율 때문일 것이다.

“남은 연주는 앞으로 두 분께서 만들어 가시리라 믿어 의심치 않습니다.”

그림을 그릴 때 여백을 남기듯 연주를 하며 마지막 부분을 남겨두는 것이었다. 진한 여운을 남기기 위해. 새로운 생명의 웃음소리를 위해.

*

“현이는 우유로 주랴?”

어째 이제 내 입맛까지 알아버린 왕회장이었다. 피로연을 끝마치고 도착한 곳은 다름 아닌 평창동 대저택이었다. 하지만 응접실에 초대를 받은 인물은 나와 할아버지, 그리고 손유하가 전부였으니 왕회장의 자식들은 닭 쫓던 개 마냥 마른 입술을 쓸어야만했다.

“어찌 보면 유회장, 내 자식들도 자네 자식들과 다르지 않구만. 식을 하는 와중에도 서로 견제를 하며 시선을 교환하지 않던가.”

아무렴, 재벌가의 후계경쟁은 총성 없는 전쟁터라고 하지 않는가. 특히나 왕회장의 삼남 손홍원의 눈빛이 장난 아니었다. 왕회장의 눈밖에 난 것도 모자라 사업수완조차 없어 일평생을 백수로 사는 인물이었으니. 이번 결혼식에서 무슨 콩고물이라도 받아먹을 요량인지 왕회장에게 어떻게든 자신을 어필하지 않던가. 할아버지는 그 모습에서 분명 작은 삼촌의 모습을 느꼈으리라.

“손가, 자네는 그래도 그 모두를 아우를만한 인물이 있지 않아.”

“그래, 다들 내 눈치보다도 일선이 눈치를 살피느라 바쁘더군. 나는 저물어가는 태양이라는 게지.”

왕회장의 입가는 말과는 다르게 엷은 미소를 띠고 있었다. 것도 그럴 것이 뚜렷한 후계자를 만들지 않았던가. 만약 손일선이 없었더라면 정말 형제의 난을 방불케 하는 후계경쟁이 벌어졌을지도 모를 일이었다. 헌데 할아버지가 은연중에 나를 슬쩍 바라보는 것은 왜일까.

왕회장은 나와 손유하 앞에서도 거리낌 없이 후계에 대한 이야기를 나눴다. 달리 보면 손유하를 손일선의 뒤를 이을 후계자로 생각한다는 것이나 다름없었으니.

“그런데 현아, 언제부터 피아노를 그렇게 잘 쳤던 게냐?”

그 순간 왕구렁이 영감님이 깜빡이도 켜지 않은 채 불쑥 들어오는 것이 아닌가. 왕회장의 물음에 할아버지는 물론이고 손유하 또한 궁금한 기색이 역력했다.

“오늘 결혼식에 참석한 이들 중 네가 바이올리니스트인 걸 모르는 이들은 현이 널 이름난 피아니스트 신동쯤으로 생각하더구나. 할애비도 감쪽같이 속을 뻔 했지 않느냐. 원래 음악가들이 모든 악기에 능통해야한다고는 하지만 그 정도 일 줄은 몰랐으니 말이다. 연주곡이 아주 좋더구나. 도대체 곡명이 무엇이더냐?”

봄의 왈츠를 닮은 자작곡이었다. 이미 작업실에서 수많은 악보를 봤던 손유하는 고개를 끄덕이며 이해를 했지만 할아버지와 왕회장은 놀람을 감추지 않았다. 설마하니 내가 피아노곡까지 자작곡을 만들어놨을지는 몰랐던 모양. 마땅한 이름이 떠오르지 않아 곡명도 없이 단순히 넘버링만 한 곡이었다.

“영감탱이, 그거 아는가. 선예가 이번에 낳을 아이 이름을 오늘 정했다고 하더군.”

“손가, 선예가 임신을 했었나?”

“내 참 정신이 없어서 말 못했구만 그래. 남들 입에 오르내리면 흉이될까싶어 말을 삼가다 보니 자네한테까지 비밀로 한 셈이 되었구만. 벌써 삼 개월이라네.”

토끼눈이 된 것을 보아하니 유하도 몰랐던 모양. 결혼식장에서는 품이 넓은 웨딩드레스 덕분인지 전혀 티가 나지 않았으니.

“선예가 아이 이름을 ‘현’이라고 하겠다고 하더군. 식장에서 현이를 보고는 마음이 동했던 모양이야. 뱃속에서 태어나는 아이가 장차 강현이처럼만 컸으면 좋겠다고 하면서. 영감탱이, 우리 장녀의 꿈이 너무 큰가?”

걱정하지 마십시오. 왕구렁이 영감님이 바라마지 않더라도 그렇게 될 아이이니. 우유 잔을 기울이며 두런두런 이야기를 나누고 있을 때였다.

“현아 이번에 여는 네 독주회의 후원기업이 어딘지 아느냐?”

“제일그룹 아니에요?”

“그래, 바로 할애비 회사다.”

제일재단 산하의 갤러리에서 소속되어있다 보니 당연하다고 생각하고 있었다. 헌데 왕회장의 주름진 눈가에 장난기가 가득 스며드는 것이었으니.

“시간 괜찮을 때 할애비 회사에 한번 들리거라.”

“네?”

“왜 오기 싫으냐? 후원하는 기업이 어떤 곳인지는 한번 봐야하지 않겠어?”

싫다기 보다는 어안이 벙벙하다는 표현이 맞을 것이다. 지난 삶 그토록 갈구했던 제일그룹이지 않았던가. 한때 충성을 다했던.

* * *

“상쾌한 공기―!”

큼지막한 선글라스를 낀 백인 여성이 두 팔을 창공으로 뻗으며 소리쳤다. 비즈니스석이긴 했지만 오랜 비행에 온몸이 구겨진 종이만큼이나 찌뿌둥했다. 그라모폰의 편집장 샤론은 능숙한 손놀림으로 담배를 찾다 아직 공항을 벗어나지 않았다는 것을 깨달았다.

“이번에도 애덤과의 내기에서 졌으면 나 자신을 용서하지 못했을 거야. 그나저나 설마 그 꼬맹이가 바이올리니스트 현이었을 줄이야.”

샤론은 일전 바이올리니스트 현을 만나기 위해 서울을 찾았던 것을 떠올렸다. 이름 모를 레스토랑에서 아주 맹랑한 꼬마를 만나지 않았던가. 벌써 3년 전의 이야기다. 얼마나 변했을지 궁금했다. 영원한 마에스트로 구스타프 또한 극찬을 하지 않았던가. 하물며 이제 독주회를 연다고 하니.

금발의 미녀가 걸음을 옮기자 수군거리던 공항이 삽시간만에 조용해졌다. 남자들은 물론이고 여자들까지 힐끔힐끔 샤론을 쳐다보는 게 느껴질 정도였다. 샤론이 걷는 곳이 곧 런웨이장이라도 된다는 듯이.

또각.

침 삼키는 소리와 함께 하이힐 소리만이 공항에 울려 퍼졌다.

“다 왔습니다, 손님.”

“고마워요, 미스터 택시.”

친절한 택시기사의 도움을 받아 도착한 갤러리였다. 예민한 음악가의 작업실이라고 보기에는 특이한 곳이었다. 하물며 듣기로는 갤러리의 주인이 아시아의 부호라고 하지 않았던가. 바이올리니스트 현조차도 로열가문의 일원이니 이해가 되었다.

“어떻게 오셨나요?”

갤러리의 여직원이 샤론을 확인하고는 눈을 크게 떴다. 외국인이 종종 방문하기는 했지만 이토록 모델 같은 여자는 처음이었기 때문. 햇살에 반사되어 출렁이는 금발이 마치 영화의 한 장면 같았으니. 하물며 이곳은 초대장이 없고서야 들어설 수 없는 곳이다.

“바이올리니스트 현을 만나러왔습니다.”

샤론이 영국식 발음으로 현을 만나러왔다고 전하자 곧장 갤러리 안쪽에서 또 다른 여직원이 나왔다. 그녀는 샤론에게 고개를 숙이고는 능숙하게 영어로 대답했다.

“임혜라 갤러리의 직원 김미현이라고 합니다. 죄송합니다만 현재 바이올리니스트 현은 잠시 외출중입니다. 어떻게 전해드리면 될까요?”

여직원의 물음에 샤론은 문득 장난을 치고 싶어졌다. 이윽고 그녀가 기다란 손가락으로 선글라스를 벗으며 싱그러운 미소를 지어보였다. 그 미소가 어찌나 아름답던지 여직원의 눈이 크게 떠졌을 정도.

“시끄러운 아줌마라고 전해주세요.”

*

물길을 거슬러 고향을 찾아온 연어가 이러한 느낌일까. 지난 삶 서초동 제일그룹 본사에 들어서기 위해 얼마나 각고의 노력을 했던가. 권력과 물욕에 사로잡혀있던 지난날들이 파노라마처럼 머릿속을 빠르게 스쳐지나갈 즈음이었다.

“음, 어떻게 왔니?”

로비를 안내하는 여직원이 의아한 눈빛으로 나를 바라보는 것이었으니. 아무렴, 교복을 입은 학생의 모습이라서 그렇지 잡상인처럼 보였다면 여직원이 아니라 경호원이 출동했을 것이다. 난 고개를 짧게 끄덕이고는 왕회장이 가르쳐준 대로 말했다.

“강현이라고 하면 아실 거라고.”

그 순간 여직원의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 곧장 데스크로 가서 인터폰을 하는 것은 물론 방금 전 친누나처럼 다정하게 굴었던 모습을 감쪽같이 지워낸 채 정중하게 고개를 숙이는 것이 아닌가. 졸지에 로비의 시선이 집중되는 것이었으니. 누가 보면 제일그룹에 아주 중요한 바이어가 온 것 같았다. 도대체 왕구렁이 영감님이 뭐라고 지시를 내린 거야?

“이쪽으로 안내해드리겠습니다.”

예전과 별다를 바 없는 본사의 구조였다. 물론 지난 삶에서는 건물이 증축되고 좀 더 세련되었지만 그건 시간이 해결해줄 문제이다. 직원이 바짝 긴장한 채로 나를 안내해주는 것이었으니. 정글이라고 표현할 만큼 거대하고 미로라고 생각될 만큼 복잡한 제일그룹 본사였지만 난 눈을 감고 걸음을 옮길 수 있을 정도로 훤한 곳이었다.

‘이리로 가면 분명.’

그제야 직원이 왜 이렇게 긴장을 머금었는지 알 수 있었다. 도살장에 끌려가는 송아지 같았으니. 회사 생활을 하다보면 자연히 느껴질 때가 있다. 상관을 찾아 갈 때면 추운 날에 몸이 쪼그라 드는 것처럼 이유 없이 긴장되니. 하물며 이 거대한 제일그룹의 차기 주인이 될 사람이 있는 곳이다.

“먼 길 오느라 고생했구나, 현아.”

손일선 사장과 이토록 단 둘이 마주보고 앉아서 이야기하는 것은 처음이었다. 물론 지난 삶에는 있었지만 그때는 감히 눈조차 똑바로 쳐다 볼 수가 없었더랬다.

“회장님께서 현이 네가 회사를 견학해보는 것을 추천하시더구나. 동주에 왔다고 생각하고 마음껏 구경하라고 말이야.”

도대체 왕회장이 무슨 생각인지 도통 갈피를 잡을 수가 없었다. 애초에 내가 쉽사리 판단하기 힘들만큼 그릇이 큰 사람이었으니. 손일선이 형형한 안광으로 나를 바라보고 있었다. 저 눈빛이 시간이 지나고 벼려지다 보면 왕회장 못지않은 호랑이가 될 것이다.

“현아, 어느 부서를 가장 가보고 싶으냐?”

지난 삶에 연이 닿은 법무팀을 가고 싶냐고? 아서라, 추억이 깃든 물건도 없는데 그곳을 가서 뭣하겠는가. 사실 제일그룹을 다닐 적 가고 싶은 곳이 있기는 했었다. 하지만 아무나 함부로 들어갈 수 있는 곳이 아니었다. 왕회장이 만들었고 손일선이 완성시킨 곳, 제일그룹의 두뇌라 불리는 곳.

“전략기획실이요.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 108화 >

“어떻게 오셨습니까?”

중절모를 쓴 노신사였다.

“내 며느리를 좀 보러 왔소만?”

“네?”

갤러리의 여직원은 의아스럽게 반문했다. 그때였다. 뒤편에서 노신사의 얼굴을 알아본 다른 직원이 황급히 뛰쳐나와 고개를 숙였다.

“회장님, 오셨습니까.”

‘회장’이라는 말에 처음 응대했던 직원의 턱이 슬로우 모션처럼 천천히 돌아갔다. 그곳에는 장난스럽게 미소 짓고 있는 왕회장이 있었다.

“아버님, 왜 최비서랑 함께 오시지 않으셨어요?”

“에잉, 내가 어린애도 아니거늘. 한 번씩 이렇게 혼자 오는 것도 나쁘지 않구나.”

“아버님도 참, 아마 지금 쯤 신입직원 가슴이 철렁했을 거예요. 미현 씨가 금방 아버님을 알아봐서 그나마 다행이죠. 아니었다면 계속해서 신입직원 놀리셨을 거 아니에요?”

왕회장은 애써 부정하지 않은 채 걸음을 옮겼다. 하나같이 이름난 작가들의 작품이 걸려있는 갤러리였다. 왕회장은 순백의 도화지에 푸른 점이 찍힌 그림 앞에 걸음을 멈추고 섰다.

“이걸 현관에 걸어두면 좋겠구나.”

“아버님은 역시 보는 눈이 있으시네요.”

십수 억원을 호가하는 작품이었지만 왕회장은 마치 동네마트를 나온 것 마냥 이것저것 골라댔다. 제일재단 산하의 갤러리였으니 어찌 보면 왕회장의 것이나 마찬가지 아닌가.

“앞으로 재단을 맡아서 하고 싶다고?”

“예, 아버님.”

왕회장은 자신의 며느리가 마음에 들었다. 포부가 상당했다. 제일재단을 맡는 것은 제일그룹의 자금줄을 손아귀에 넣겠다는 말과 다름없었으니. 욕심만 많고 능력이 뒷받침되지 못한다면 후안무치한 것이지만 능력 또한 출중하지 않은가. 남자로 태어났으면 이미 대장부의 역할을 하고도 남았을 며느리였다.

“오늘 현이가 서초동에 간 것은 알고 있지?”

“예, 아버님. 헌데 현이를 왜 서초동에 보내신 것인지요?”

“어떠한 그릇인지 판단하기 위해서다. 이론으로 아는 것과 실제로 직면하는 것은 큰 차이가 있지 않느냐.”

수십 개의 계열사는 물론 수많은 직원을 거느린 제일그룹이었다. 그 실체를 두 눈으로 직면했을 때 보통사람 같으면 얼어붙어 움직이지도 못할 것이다.

“방금 전 일선이에게 연락이 왔단다. 현이가 가장 먼저 어디를 가고 싶어 했는지 아느냐?”

“경영기획부서가 아닐까요?”

“그 정도라면 내 놀라지도 않지. 전략기획실로 가자고 했다는구나.”

왕회장이 기분 좋은 웃음을 터뜨려 보였다. 전략기획실이 어딘가, 제일그룹의 실질적인 두뇌역할을 하는 곳이었으니. 제일그룹 내에서는 공공연하게 비밀에 부쳐진 부서였다. 과연, 그곳에서 강현이 어쩐 모습을 보일까. 왕회장은 몹시도 궁금했다. 그때였다.

“왜 이렇게 소란스러울꼬.”

바깥에서 웬 영어가 들려오는 것이 아닌가. 왕회장과 임혜라가 함께 걸음을 옮겨 밖으로 나섰다. 그곳에는 김미현과 모델 뺨치는 백인 여성이 마주보고 서 있었다.

*

‘오랜만이네.’

낡고 바랬지만 훗날과 다름이 없는 구조였다. 제일그룹의 본사는 건설부터 사내구조까지 왕회장의 손길이 안 닿은 곳이 없었다. 듣기로는 풍수지리는 물론이고 용한 점쟁이가 부서위치를 짜줬다는 소문도 있었다. 그래서 일까, 조직개편을 하더라도 부서가 이동하는 경우는 거의 없다시피 했으니.

‘음.’

여기서 좌측 귀퉁이를 지나 걸음을 옮기면 경영지원부서가 있을 테고 계단을 따라 올라가면 경영기획팀이 나올 것이다. 지난 삶 총무 쪽 직원들과는 두루두루 친하게 지내는 편이었다. 복지지원을 비롯해 돈이 나오는 구석이었으니. 말만 잘해봐라, 비행기 좌석이 비즈니스에서 퍼스트로 바뀌는 건 일도 아니다.

“현아, 혹시 여길 와본 적이 있니?”

아차, 나도 모르게 옛 기억에 들떠서 걸음을 옮겼나 보다. 손일선 사장이 의아한 눈빛으로 나를 바라보는 것이었으니. 나는 에둘러 고개를 저어보이며 들뜬 발걸음을 진정시켰다. 하지만 손일선 사장은 여전히 의아한 기색이다. 그나저나.

‘전략기획실이라.’

지난 삶 그토록 가보고 싶어 했던 곳이 아닌가. 마치 네바다 주 모하비사막의 51구역처럼 제일그룹 내에서 가장 신비스러움을 담당했던 곳이었으니. 것도 그럴 것이 이들의 얼굴을 자주보기도 힘들 뿐더러 다른 직원들과는 말조차 섞지 않았다. 하물며 전략기획실에는 신입직원자체가 없었다.

대부분 경력직이라 말단이 없는 특이한 부서, 사내에서 떠돌았던 풍문에 의하면 평범해 보이는 배불뚝이 아저씨가 기무사 대령출신이라거나 전략기획실은 미연방준비은행 출신들이 꽉 쥐고 있다는 말까지. 51구역에 외계인이 있다는 소문과 비슷한 맥락이었다.

“때마침 기획실장이 보고를 하는 날이라 다행이구나.”

처음 찾은 전략기획실이었다. 부서가 어디쯤 위치한다는 것은 대충 알고 있었지만 그 안은 단 한번도 들여다보지 못했으니. 그래서인지 공상과학 영화에나 나올법한 첨단장비들이 설치되어 있다거나 마이너리티 리포트에 나오는 주인공처럼 AI와 빅데이터를 활용할 거라고 생각했었다. 하지만 역시 사람 사는 곳은 다 똑같다. 게다가 아직은 90년대이지 않은가. 그래도.

‘대단하기는 하네.’

손일선이 찾아왔음에도 전략기획실은 여전히 분주했다. 사원들의 나이는 천차만별이었다. 공통점이 있다면 하나같이 눈빛이 범상치 않았으니. 아무렴, 웬만큼 뛰어난 인재가 아니라면 이곳에 발을 들이지도 못했을 것이다.

“사장님, 오셨습니까.”

손일선 사장에게 고개를 숙이는 기획실장을 보고는 놀람을 속으로 삼키느라 애썼다. 그는 나도 알고 있는 인물이었다. 지난 삶 삼선의원이었던 장인 밑에서 공천을 받아 국회의원을 준비할 때 자주 봤던 인물이지 않은가. 각진 턱에 날카로운 눈매가 인상적인 사내. 왜 놀랐냐고? 당시 국무총리가 바로 이 양반이었으니 놀랄 수밖에.

“대한과 대성그룹, 그리고 준비된 시안에 기재된 외국계 기업들에 대한 향후 방향을 말씀드리겠습니다.”

평범한 프레젠테이션처럼 보이는 풍경이었다. 하지만 앉아있는 사람들이 평범한 이들이 아니었으니. 손일선 사장을 비롯해서 정체모를 임원들까지. 발표하는 사람 또한 전략기획실의 수장이라 할 수 있는 기획실장이 아닌가. 교복을 입은 나도 한자리 꿰차고 앉았지만 그 누구도 토를 다는 사람은 없었다. 손일선 사장과 함께했기 때문에.

‘대단한데.’

프레젠테이션이 진행될수록 난 속으로 감탄을 연거푸 터뜨렸다. 전략기획실의 명성은 귀가 닳도록 들어봤지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 현 정부와 차기 정권이 재계서열 선두권에 위치한 대한과 대성을 과감히 버린다는 것은 물론 미래에 벌어질 시황들을 마치 점치듯 풀어내고 있었으니. 하물며 외국계기업들에 대한 장래평가도 상당수 내가 아는 것과 맞아 떨어지지 않는가.

“현아, 네 생각은 어떠하니? 김상국 실장의 말이 전부 맞다고 생각하느냐?”

그때 손일선 사장이 나를 바라보는 것이었으니. 회의실의 시선이 내게 집중되었다. 난 손일선 사장이 내게 왜 이렇게 질문을 해오는 것인지 모르지 않았다. 프레젠테이션을 진행한 기획실장의 얼굴에는 의문스런 기색만이 가득하다. 이를 어찌해야 할까.

“제가 생각하기에 전부 맞지는 않아요. 먼저 실장님께서 말씀하신 외국계 기업들의 장래평가에 대해 하나씩 제 생각을 말씀드리겠습니다. LAS사의 장래평가에 대해 투자대상으로는 낙제점을 주셨는데 저는 아니라고 봅니다. 간과하신 점이 있거든요.”

내 반문에 기획실장의 얼굴이 어안이 벙벙한 표정이었다. 다른 임원들도 마찬가지였지. 하지만 손일선 사장이 말없이 진중한 얼굴로 경청하고 있었기에 기획실장 또한 곧장 표정을 지워내고는 진지하게 내 이야기를 들었다.

얼마나 시간이 지났을까.

갑론을박이 계속해서 이어졌다. 회의 내용만 보자면 인텔리겐치아의 토론이라고 해도 부족함이 없었으니. 이제 회의실 내의 다른 임원들은 아예 놀란 기색을 감추지 않고 있었다.

“사장님 실례가 안 된다면 한 가지 질문을 해도 되겠습니까?”

손일선이 짧게 고개를 끄덕이자 기획실장이 나를 바라봤다. 그 눈빛이 묘하게 왕회장의 시선과 닮아있었으니. 날카로운 눈매 속에 욕심이 가득했다.

“이 학생은 도대체 누구입니까? 프레젠테이션에 대한 내용을 미리 공부하기라도 한 것입니까? 이 정도라면 과장을 더해 전략기획실로 영입해도 손색이 없을 정도입니다.”

“김 실장, 외국계기업에 대한 투자 초안을 회장님께서 직접 김상국 실장에게 전해 주었지요?”

“예, 그렇습니다만.”

그 순간 손일선이 나를 빤히 바라봤다. 기획실장은 여전히 이해가 안 된다는 눈치. 아무렴 그렇다고 어떻게 내입으로 직접 말할 수가 있겠는가. 외국계기업에 대한 투자 초안을 작성한 사람이 다름 아닌 바로 ‘나’라는 사실을.

* * *

“누나, 괜찮아요?”

내가 모르는 새에 무슨 일이 있기라도 한 걸까. 업무에 시달렸던 것인지 김미현의 얼굴이 족히 수 년은 더 나이가 들어 보였다. 이유는 간단했다. 가는 날이 장날이라고 모처럼만의 황금연휴를 앞둔 오늘 때 아닌 손님들이 들이닥쳤기 때문.

“참, 현아. 너를 만나러온 외국인도 있었어.”

“외국인이요?”

“다리가 엄청 길다란 게 슈퍼모델 같은 여성분이셨는데 명함도 주지 않고 돌아가셨어, 시끄러운 아줌마가 왔다갔다고 하면 알 거라고 하시던데?”

시끄러운 아줌마? 금시초문이다. 처음에는 러시아의 안나가 한국에 와서 나를 찾은 것인 줄 알았는데 모델을 닮았다고 하지 않는가. 안나가 비율은 좋을지라도 모델을 하기에는 키 적인 부분에서 부족하니.

“그리고 손님 한 분이 현이 너를 아주 오랫동안 기다렸어. 꽤 화가 난 모양이던데?”

“손님이 또 있다고요?”

김미현이 장난스러운 표정을 지어보이며 고개를 끄덕였다. 이번에는 누구인지 말해주지도 않는다. 하지만 대충 누구인지 예상은 가는데.

“오빠아―!”

아니나 다를까, 작업실 문을 열고 들어서자마자 커다란 고양이가 나에게 푹 안기는 것이었으니. 손유하가 고개를 들어 나를 바라봤다. 이제는 내가 조금 더 키가 컸다. 곧이어 새침데기 같은 표정을 지어보이는 손유하였다. 얼음여왕이 저러는 이유를 모르지 않았다.

“미안해, 오빠가 유하 한국에 있는 동안 자주 만났어야하는데 요즘 좀 바빴지?”

독주회 준비 때문에 바쁘기만 했으면 다행이었다. 어쩌다 보니 한국과 봄방학 기간이 달라 평일에는 학교에 가 있어야 했으니.

“알면 됐어, 괜찮아.”

여전히 뾰루퉁한 표정을 짓는 손유하였다. 지난 삶에도 그랬듯이 연애에는 젬병이라 어떻게 여자의 마음을 풀어줘야 하는지 모른다. 그렇다고 손 놓고 있을 수도 없는 노릇. 그때였다.

꼬르륵.

손유하의 뱃고동소리가 크게 울렸다. 뾰루퉁했던 얼굴이 곧장 잘 익은 홍시 마냥 붉게 달아오르는 것이었으니. 난 미소를 지어보이며 손유하의 머리맡을 쓰다듬어 주었다.

“오빠가 저녁 만들어줄게.”

“만들어 준다고?”

암, 이래봬도 자취경력이 꽤 짱짱하다. 하물며 지난 삶 결혼을 하고나서도 외국을 전전하지 않았던가. 안사람이 손에 물을 묻히는 성격은 더더욱 아니었고. 갤러리 별관에는 임혜라 이사장이 매일아침 브런치를 즐기는 장소가 있었다. 그곳은 취사가 가능했다.

“맛있지?”

“응―!”

별다른 별미를 만든 것이 아니었다. 대파를 송송 썰어 넣고 두부를 큼지막하게 썰어 넣은 된장찌개와 계란프라이가 전부였으니. 하지만 손유하는 산해진미를 먹듯 행복한 표정으로 숟가락을 들고 있었다. 언제 삐졌냐는 듯이. 부끄러운 표정으로 밥 한 공기를 더 달라고 했을 때는 나도 모르게 웃음이 터져 나왔다.

“그래, 많이 먹어야 빨리 크지.”

“걱정 마, 곧 있으면 오빠보다 키가 더 클 거니까!”

미안하지만 이 오라버니는 머지않아 폭풍성장을 한단다. 맛있는 저녁식사를 끝마치고 작업실로 돌아왔을 때였다.

“오빠, 나 바이올린 가르쳐줘.”

“어?”

“나도 다시 바이올린 켜고 있단 말이야. 그때 오빠가 날 위해서 연주했던 곡 나도 연주해보고 싶어.”

그러고 보니 손유하 또한 바이올린을 배우지 않았던가. 난 작업실에 구비된 연습용 바이올린을 하나 내주었다. 허나 손유하가 연주하기에는 꽤나 어려운 악보였으니. 현을 짚는 손가락은 물론 자세 또한 어정쩡하지 않은가. 오랫동안 바이올린을 연주하지 않았으니 이해는 되었다.

“오빠, 나 좀 도와줘.”

고개를 끄덕이며 자세를 교정해 주려는 찰나.

“아니, 뒤에서 손잡고 오빠가 연주하는 것처럼 해줘. 그렇게 하면 빨리 는다고 하던데!”

“뭐?”

손유하가 부끄러움을 참은 채 계속해서 말을 이어나갔다. 듣자하니 단순히 바이올린을 켜는 것에만 목적이 있는 것 같지는 않았으니. 도대체 누가 이 아이에게 사랑과 영혼을 보여준 것일까. 헌데 부끄러워하는 모습이 퍽 귀엽지 않은가. 난 웃음을 참으며 손유하의 뒤 편으로 걸어가 어깨와 팔을 마주 댔다. 마치 한 몸으로 연주를 하는 것처럼.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 109화 >

“유하야, 안 자니?”

조막만한 손이 짐을 꾸리느라 분주하다.

“어머니, 소녀는 현재 바쁘옵니다.”

분홍색 캐리어까지 준비하는 모양새가 범상치 않았으니. 다시 미국으로 돌아가는 거냐고? 그렇다면 오히려 슬픈 얼굴일 것이다. 그렇다고 하기엔 지금 손유하의 얼굴은 마치 소풍전날의 어린 아이처럼 들떠있었다. 과장을 더해 밤하늘의 보름달도 지금 그녀의 얼굴처럼 빛나지는 않을 것이었다.

“누가 보면 해외여행이라도 가는 줄 알겠어. 당일치기인데 그렇게 많은 짐이 필요 있을까, 유하가 그렇게 큰 캐리어를 끌고 다니면 현이가 불편해 할 텐데?”

그 순간 손유하가 번쩍 고개를 들었다. 그러고는 입술을 꾹 다문 채 얼굴에 고민하는 기색이 역력하다. 임혜라는 기가 차다 못해 어이가 없을 정도였다. 한사코 짐을 챙길 것이 많다고 우기던 아이가 강현이 불편해 할 거라는 말 한마디에 저리 돌변하는 것이었으니.

“짐은 엄마가 챙겨줄 테니까, 오랜만에 모녀간에 티타임이나 즐겨볼까?”

“어머니, 차는 제가 가지고 올게요. 가정부 아주머니 깨우기 죄송해서요.”

“어머머, 우리 유하 다 컸네? 안 그래도 이미 엄마가 가져왔는걸.”

어느새 부쩍 성장해 버린 손유하였다. 외모는 물론 내면까지도. 사실 어렸을 적부터 부모 속을 썩이는 일이 없는 아주 영특한 아이였으니. 도리어 그 나잇대에서 흔히 볼 수 있는 애교가 없어서 아쉬웠더랬다. 그런 의미로 임혜라는 요즘 강현에게 고마운 마음뿐이다. 도도하고 차가운 아이가 이토록 따뜻한 눈을 가지게 되었으니. 그때였다.

“어머니는 아버지 어디가 마음에 들었어요?”

손유하가 궁금한 눈망울로 자신의 어머니를 바라봤다. 하긴 궁금할 만도 했다. 임혜라와 손일선은 척 보기에는 서로 상극처럼 보이는 한 쌍이지 않은가. 웬만한 남자 못지않을 정도로 기가 센 임혜라였다. 오죽하면 왕회장이 임혜라를 가리켜 자신의 자식으로 태어났으면 망설임 없이 후계로 선택했을 것이라 진담 섞인 농을 했겠는가.

“처음엔 싫었어. 알잖니, 네 아빠가 경상도 사람도 아닌데 엄청 무뚝뚝한 거. 그런데 알게 모르게 엄마를 엄청 챙겨주는 거 있지? 거기에 빠졌지. 그리고 결정적으로 할아버지가 너무 젠틀하시지 않니. 결혼할 때는 무조건 그쪽 집안 어른들이 어떤 지도 봐야하는 거야. 어쩌다 보니 내가 애 앞에서 못하는 소리가 없네.”

“그러면 나는 이미 합격. 현이 오빠네 할아버지랑 아줌마 아저씨는 엄청 저한테 잘해주잖아요.”

“응?”

손유하는 행복한 표정을 지어 보이며 찻잔을 들었다. 임혜라는 헛웃음을 터뜨리며 자신의 딸을 바라봤다. 저토록 행복한 모습을 보고 뭐라고 할 말도 없었다. 결국, 단순한 첫사랑으로 남을지 오랜 인연으로 자리매김할지는 두 사람이 결정하는 것이었으니.

“그런데 유하야, 왜 현이한테 함께 부산으로 여행을 다녀오자고 했니?”

하필 많고 많은 곳 중에 부산이라 이해가 되지 않았다. 어렸을 적 수영장에 빠진 트라우마 때문에 물을 싫어하는 손유하이지 않은가. 하지만 손유하는 비밀을 간직한 요정처럼 한쪽 눈을 찡그려 보일뿐 대답하지 않았다.

*

“오빠, 자―!”

계란껍질이 벗겨지고 흰 속살이 드러났다. 기차여행에는 누가 뭐래도 계란과 사이다가 최고였으니. 내게 깐 계란을 건네주는 손유하의 얼굴은 한껏 들떠 있었다. 항상 차갑고 도도해보이던 눈매가 시종일관 반달처럼 휘어진 것 만 봐도 그랬다.

부산으로 향하는 새마을호에는 가지각색의 사람들이 승차해 있었다. 가평이 아닌 부산으로 MT를 떠나는 대학생들부터 시작해서 새벽부터 동대문에서 물건을 떼다 파는 장사꾼들까지. 아, 또 있다. 신문으로 얼굴을 가린 채 우리를 힐끔힐끔 보는 이들까지. 누구냐고? 당연히 손유하의 뒤를 따르는 경호원들이었다. 아무렴, 재벌가의 자제가 홀로 부산행을 하지는 않을 것이다.

“오빠, 나 이거 먹을래!”

물 만난 고기가 따로 없지 않은가. 부산역 앞 포장마차에서 파는 물떡을 벌써 세 개째 먹고 있었으니. 체라도 할까 싶어 흰 종이컵에 어묵국물을 따라 주었다.

“오빠, 나 남포동 가봐도 돼?”

“그래, 가보자. 다음 주면 이제 다시 미국으로 가야하는데 마지막 주말 원 없이 놀아봐야지.”

스타벅스 대신 다방 커피가 자리라고 거리 곳곳에는 구제 옷가게들이 즐비했다. 시의 재정이 좋지 않은지 보도블럭 또한 어정쩡한 것이 포장도로인지 비포장인지 모를 정도였다. 아무렴 90년대이지 않은가. 경호원들만 고생이었다. 멀찍이서 혹여나 놓칠까봐 눈에 불을 켠 채 뒤따르지 않는가.

“우리 이거 사자, 오빠.”

조잡한 악세사리를 파는 자판이었다. 구경하는 사람도 없을 만큼 조잡해보였지만 손유하의 눈은 이미 은색 반지에 꽂혀있었다. 숫제 동전에 구멍을 뚫어 만든 반지 같아보였다. 어느새 계산을 끝낸 손유하가 내 손가락에 반지를 강제로 끼워 넣는 것이 아닌가. 헌데 마치 내 손가락 사이즈를 재본 것 마냥 착 감기는 것이었으니.

“역시 딱 맞네―!”

그래, 부산까지 당일여행도 왔는데 이정도도 못해줄까.

“요바라 참한 학생들 서울에서 왔나? 와이리 얼굴이 희고 이쁘노. 이모가 다라이에 이것저것 싱싱한 놈들로다 천지빼까리로 끼워 줄 테니까 회한접시 하고 가레이. 고마 여기서 회한접시 하고나면 고마 범바우 구경 다한 거나 마찬가지인기라―!”

해운대를 지나 광안리에 다다랐을 무렵이었다. 밤바다와 맞닿은 수산시장의 아줌마들의 호객행위는 여행객이라면 나이를 가리지 않고 이어진다. 아무렴, 이십년이 지나도 변하지 않는 모습이리라. 마음 같아서는 회한접시에다가 소주한잔을 하고 싶지만 손유하가 여전히 눈을 똘망똘망 뜬 채 내 옆에 딱 달라붙어 있었다.

“오빠, 우리 충무가보면 안 돼?”

“충무?”

“응. 잡지에서는 동양의 나폴리라던데?”

몇 해 전 충무시와 통합된 통영을 말하는 것이었으니. 하지가 가장 길다는 오뉴월은 아니었지만 아직 햇볕이 뜨거웠다. 날이 저물려면 한참 남았기에 함께 여객선 터미널로 향했다.

“오빠, 사진 찍자!”

항구에 도착하자마자 붉은 등대를 배경으로 사진도 한 장 찍어주었다. 찰칵하는 소리가 일품이니 역시 여행에는 일회용카메라가 제 맛이다. 갈매기들 울음소리에 악상이 머릿속을 자극할 즈음.

꼬르륵.

손유하가 부끄러운지 배를 붙잡으며 배시시 미소 지었다. 이럴 때 보면 지난 삶 내가 알고 있던 얼음여왕이 맞나 싶을 정도. 시장한 뱃고동소리를 충무김밥과 우동으로 달래주며 통영 이곳저곳을 누비자 어느새 저녁이 찾아왔다. 이제 다시 서울로 올라갈 차례다. 헌데.

“유하야, 지금 배편이 마지막 이래. 빨리 가자.”

어째 손유하가 계속 늦장을 부리는 것이 아닌가. 카메라를 놔두고 왔다고 하질 않나. 신발 끈이 풀렸다며 짐짓 뜸을 들이는 것이었으니. 종국에는 선착장 직전까지 와서는 배가 아프다며 여객터미널의 화장실에 황급히 뛰어 들어갔다. 얼마나 시간이 지났을까. 멀어지는 뱃고동소리와 함께 손유하가 조심스럽게 걸어 나왔다.

“미안해, 오빠.”

나도 모르게 웃음이 터져 나올 뻔했다. 개미처럼 기어들어가는 목소리와는 다르게 얼굴에는 쑥스러운 미소가 피어있지 않은가. 이런 앙큼한 여우를 보았나. 하지만 우리를 뒤따르는 경호원들이 어떻게든 배편을 구해올테니 걱정은 없다.

그런데,

어라?

방금 전까지 잘 따라 다니던 경호원들이 보이지 않는다.

* * *

“김 실장이 뭐라고 했다고?”

주름진 눈가에 진한 호기심이 서렸다.

“귀신을 보는 줄 알았다고 합니다. 자신도 전략기획실에서 ‘날고긴다’는 인재들을 겪어봤지만 그토록 대담하게 빈틈을 치고 들어오는 이는 본적이 없다고요. 마치 김 실장 본인이 어떻게 대답할지 미리 알고 있는 것처럼 반론을 하는 통에 마음을 읽히고 있는 게 아닌가 착각이 들 정도였다고 합니다.”

“허어.”

왕회장의 입가에서 탄성 섞인 감탄이 터져 나왔다. 김 실장이 누군가, 전략기획실의 수장이자 왕회장 본인이 손수 키워낸 제일그룹 장학생이었으니. 인재 중에서도 인재라고 말할 만큼 뛰어난 재원이다. 그렇지 않고서야 제일그룹의 두뇌라 할 수 있는 전략기획실을 맡겼을까.

“그리고 또 다른 말은 없었더냐?”

“사실 있기는 합니다만.”

손일선의 얼굴에 망설임이 잠시 스쳐지나갔다. 김 실장이 자신에게 해준 소감이었지만 말 그대로 과장이 섞여있었기 때문. 왕회장의 계속된 재촉에 손일선은 하는 수 없이 운을 띄웠다.

“두 번째라고 했습니다.”

“무엇이?”

“그토록 자신의 속이 읽히는 듯한 느낌을 받은 것이 말이지요. 첫 번째는 회장님을 직접 뵀을 때 그런 느낌을 받았다고 합니다. 물론, 등골이 오싹하게 느껴질 만큼 간담이 서늘해졌던 회장님만큼은 아니지만 과장을 더해서 그렇다고 말했습니다.”

왕회장은 아쉬운 듯 마른 입술을 쓸었다. 강현이 손일선에게 전략기획실을 제일 먼저 가고 싶음 곳으로 꼽았을 때부터 흥미가 동하지 않았던가. 하물며 전략기획실장을 상대로 저토록 갑론을박을 벌일 줄이야.

웬만큼 대담하지 않고서야 그토록 쟁쟁한 임원들 사이에서 기를 피기란 힘들다. 오죽하면 노련한 임원진조차도 김 실장의 프레젠테이션을 듣다보면 숨이 턱턱 막히는 기분이 자주 든다고 했으니. 그런데 그 사이에서 물 만난 고기처럼 행동했다라, 그 광경을 두 눈으로 목도하지 못한 게 너무도 아쉬웠다.

‘그래, 동주에서도 그랬다지.’

일전 유회장에게 전해듣지 않았던가. 신소재 개발을 반대하는 임원들을 상대로 망설임 없이 정곡을 찔렀다던 강현의 모습을. 과장인줄 알았건만 전략기획실에서 있었던 일에 비하면 오히려 약과이지 않은가.

*

“현아, 저녁은 어떻게 할래?”

임혜라 이사장이 작업실 문을 조심스레 열고 들어와 말을 걸었지만 도통 대답이 들려오지 않는다. 강현은 그저 악보를 뚫어질 듯 노려보며 끊임없이 오선 위로 음표를 그려 내려가고 있었다. 천재지변이 일어나도 눈 깜짝 하나 안할만큼 무서운 집중력이다. 결국 임혜라 이사장은 고개를 절레절레 저어보이며 문을 닫았다. 독주회가 코앞으로 다가온 요 며칠 새 계속 저런 모습이었다.

얼마나 시간이 지났을까.

“아직도 작업 중이야?”

때마침 백정훈이 작업실 문을 열고는 들어서는 것이었으니. 백정훈이 입을 쩌억 벌리며 임혜라 이사장과 같은 표정을 지어보였다. 미완성이 된 채 바닥에 흩뿌려진 악보들이 마치 아마데우스의 한 장면 같지 않은가. 벌써 몇 시간째인가 엄청난 집중력이었다. 의자에 앉아있는 저 소년의 머리에 가채만 씌운다면 동양의 모차르트라고 불려도 손색이 없을 정도이니.

“후, 끝났다―!”

그때 강현이 두 팔을 천장을 향해 뻗으며 소리쳤다.

“어, 형 언제 들어왔어요?”

“누가 보면 호랑이가 업어 가도 모르겠다. 내가 보기엔 완벽한 악보인데 계속해서 수정을 하는 이유가 뭐냐? 수정 전 악보만 봐도 사람들이 놀라 자빠질 텐데 말이야. 천재들은 완벽주의자라고 하더니만 현이 너를 보니 영 틀린 말은 아닌 것 같다.”

“최선을 다하고 싶어요, 제 음악을 듣기 위해 와 주시는 건데.”

백정훈은 그럴 줄 알았다는 듯이 미소 지어 보였다. 타고난 재능을 가진 이가 저토록 매섭게 노력까지 하고 있으니.

“참, 현아. 너 지난 주말에 외박했다며?”

“네?”

“임혜라 작가님이 그러시던데, 부산에 갔다가 하루 자고 왔다며. 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다고 하더니만.”

백정훈이 눈을 가늘게 뜨며 강현을 바라봤다.

“배편이 끊겨서 어쩔 수가 없었어요.”

“배? 설마―!”

“형, 저 아직 고등학생이에요. 뭘 상상하는 거예요?”

강현은 못 말린다는 듯이 미소 지었다. 피아니스트계의 테리우스라 불리는 백정훈이었지만 연애에는 강현과 마찬가지로 영 쑥맥이나 다름없었으니. 오죽하면 항간에 백정훈이 남자를 좋아한다는 소문까지 돌았겠는가.

“그러지 말고 빨리 연습이나 함께 하시죠?”

“알겠어, 그러지 않아도 오늘 밤새도록 연습하려고 마음먹고 왔다.”

백정훈은 피식 웃으며 피아노 의자로 향했다. 요즘처럼 피아노를 연주하는 것이 즐거웠던 적이 있었을까. 강현과 합을 맞출 때면 온몸에서 아드레날린이 샘솟는 기분이었으니. 분명 과거 불세출의 천재들과 함께 협연했던 연주자들도 이러한 마음이었을 것이다. 질투와 시기보다는 음악가로서의 희열이 먼저 느껴지는 게 당연했기에.

“그런데 현아, 부산에서 외박하면서 무슨 일 없었어?”

“없다니까요.”

“이거 봐라, 사귀는 거 맞지?”

강현이 애써 말을 돌리며 바이올린 케이스를 집어 들 때였다. 백정훈이 눈을 화등잔만 하게 뜬 채로 강현을 향해 성큼 뛰어가는 것이 아닌가. 백정훈이 불쑥 강현의 손바닥을 마주 잡으며 감탄을 터뜨렸다.

“벌써 반지까지―!”

백정훈의 시선이 향한 곳에는 은색 반지가 유난히도 찬란한 빛을 뽐내며 반짝이고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 110화 >

“마실 나가기 딱 좋은 날씨구나.”

햇볕이 쨍쨍한 오뉴월, 평소 같았으면 평창동에서 바둑과외를 진행했을 시각이었지만 지금 손아귀에 잡힌 건 바둑돌이 아닌 골프채였다. 독주회 연습에 매진하느라 바깥바람 쐴 일이 없는 나를 위해 왕회장이 직접 자리를 만든 것이었으니.

“김 실장, 자네 차례야.”

왕회장의 말에 전략기획실 김상국 실장이 절도 있게 고개를 숙이고는 캐디에게서 골프채를 건네받았다. 얼어붙은 모습이 마치 골프를 처음 하는 사람 같아 보일 정도다. 것도 그럴 것이 왕회장과 함께 가평 컨트리클럽 라운딩을 돈다는 것 자체가 큰 의미를 담고 있었으니. 하물며 손일선 사장도 함께니 모르긴 몰라도 아마 긴장이 배로 될 것이었다.

‘옛날 생각나네.’

명품 분재는 물론이거니와 진귀한 고목들로만 골라 왕회장이 손수 꾸며놓은 가평CC였다. 지난 삶 이곳에 처음 발을 들였을 때는 나 또한 지금의 김상국 실장과 같은 모습이었다. 제일그룹 내에서는 이런 전설도 있었다. 가평 라운딩을 3번 이상 돌게 되면 어느샌가 임원이 된 자신을 볼 수 있다고. 훗날에는 사내정치와 동아줄의 주 무대가 되는 곳이 아닌가. 헌데 도대체 이번 삶에서는 몇 번이나 와 보는 것인지.

“김 실장, 그렇게 투박하게 쳐서야 쓰겠나. 지금 이게 내기 골프라는 사실을 잊은 모양이지? 회의실에서 프레젠테이션을 할 때처럼 박력 있게 해보게. 상대편인 나까지 거들고 있지 않은가.”

“예, 회장님 시정해 보겠습니다―!”

“현아, 같은 팀인데 뭐 할 말 없느냐? 이러다가 오랜만에 현이한테 밥을 다 얻어먹게 생겼구나. 흐흐.”

왕회장의 격려 아닌 격려에 기합이 잔뜩 들어간 김상국 실장이었다. 어쩌다보니 부자끼리 한 팀을 이루고 나와 김상국 실장이 같은 팀이 되었다. 왕회장의 홈그라운드인데 밸런스가 너무 맞지 않는 것 아니냐고? 아서라, 골프공을 친 짬밥으로 치면 나도 세미프로 못지않았다.

“김 실장님. 제가 한 말씀만 올리자면 드로우를 치실 때는 오른쪽 허리를 좀 더 안쪽으로 빠르게 회전시키세요. 그리고 오른 발을 살짝만 빼시면 좋을 것 같아요. 지금은 너무 경직되어 계시거든요.”

마음 같아서는 그립 잡는 법부터 다시 가르쳐주고 싶었지만 얼어붙은 사람의 귓가에 말해봤자 역효과만 날 뿐이다. 아니나 다를까, 경직된 스윙 끝에 힘없이 날아간 골프공이 홀컵을 찾은 것 마냥 벙커에 빠졌으니. 김상국 실장이 낙담한 표정을 지어보이는 반면 왕회장의 입가에는 함박미소가 피었다.

“현아, 이걸 어째 진퇴양난이구나?”

마치 바둑과외에서 당했던 수모를 갚아주기라도 하듯 의기양양한 모습이지 않은가. 애초에 바람을 쐬자며 가평에까지 나왔을 때부터 알아봤어야 하는 것인데. 하물며 함께 팀을 이룬 김상국 실장은 전략기획실에서의 모습은 어디간것인지 골프장에서는 영 숙맥이나 다름없었으니. 살다보면 그런 사람들 있지 않은가. 운동을 잘할 것처럼 생겨서 구기 종목에는 영 손재주가 없는 사람들 김상국 실장이 딱 그런 과였다. 하지만.

“걱정 마십쇼.”

이럴 줄 알고 계속해서 손과 손목을 계속해서 풀어주었다. 골프장에는 이런 말이 있다. 아마추어들이 가장 무서워하는 것이 벙커샷인데 반해 프로들은 벙커샷을 어프로치보다 간단하게 생각한다고. 마치 바이올린을 쥔 것처럼 물 흐르듯 스윙자세를 잡자 클럽페이스와 내 시선이 마주했다. 힘을 빼고 회전하는 것 같았지만 웬걸.

팟―!

경쾌한 소리와 함께 골프공이 포물선을 그리며 날아갔다.

*

꼬르륵―!

노릇노릇한 닭갈비 냄새가 뱃고동을 자극한다. 어째 가평에서 라운딩을 돌고나면 꼭 찾는 곳이 이 닭갈비집이었으니. 오늘도 역시 맛은 끝내준다. 절로 이런 생각이 들었다. 법무관 시절 강원도에서 그토록 찾아 헤맸던 진정한 닭갈비가 여기있었노라고.

“에잉, 현이 한테는 못 당해내겠구나. 오랜만에 김 실장 덕분에 현이에게 밥을 한 끼 다 얻어먹나 싶었는데 말이야.”

김상국 실장이 머쓱한 표정을 지어 보였고 손일선 사장은 이 상황을 예상했다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다. 함께 라운딩을 몇 번 돌아본 적 있었으니 내 실력을 어느 정도 알고 있었을 것이다. 아무렴, 마음만 먹으면 18홀을 80타 안에 끝낼 수 있었으니.

“김 실장, 앞으로 시간이 날 때마다 함께 라운딩을 돌아야 겠어. 다음에는 나랑 팀을 하지. 내가 아주 혹독하게 퍼팅하는 법을 가르쳐 줄 터이니. 허허허”

김상국 실장의 얼굴에는 숨길 수 없는 감격이 드러나고 있었다. 아무리 계열사 사장이라고 한들 웬만한 인물이 아니면 저만치 왕회장의 신임을 얻을 수가 없다. 그러니 오늘 김상국 실장은 그야말로 계를 탄 것이나 다름없었다. 그나저나 오늘 김상국 실장을 부른 까닭이 뭘까, 아무 이유 없이 친목을 다지자고 부른 것은 아닐 텐데 말이다. 그때였다.

“김 실장, 오늘 내가 왜 바쁜 자네를 가평까지 부른지 아는가?”

왕회장이 내 생각을 읽기라도 한 듯이 운을 띄우는 것이었으니. 진중한 분위기에 김상국 실장이 젓가락을 내려놓으며 목울대를 출렁였다. 어찌나 긴장을 하는지 맞은편에 앉은 나에게까지 느껴지는 것이 아닌가. 각진 턱과 날카로운 눈매를 지닌 늑대 같은 사내였지만 호랑이 앞에서는 어쩔 수 없는 것이다. 그게 자연의 섭리였으니.

“새로운 신입사원을 소개시켜주기 위해서네.”

“회장님, 그게 무슨 말씀이신지?”

무슨 말을 하는 것일까. 전략기획실에는 ‘신입’이라는 단어를 사용하지 않는다. 대부분이 다른 현장에서 구르고 굴렀던 걸출한 경력직들이었으니. 하물며 김상국 실장이 신입사원을 소개 받을 짬밥인가, 것도 닭갈비집에서 말이다.

“이 친구일세.”

그때 왕회장이 내 어깨에 손을 척하니 올렸다.

“김 실장, 현이와는 이미 일면식이 있었더랬지? 회의실에서 서로 갑론을박을 벌이며 이야기를 나누지 않았던가. 그 정도 배짱과 담대함이라면 합격선은 될 테고 욘석이 겉모습은 어려 보여도 속은 아주 늙은 여우나 다름없다네. 아니지, 가끔 가다보면 호랑이 같은 모습도 보이니 조심하고 말일세. 나이가 많다고 해서 봐주는 친구가 아니거든. 하물며 나와 바둑을 둘 때조차 접대를 받아본 적이 없으니. 에잉.”

“할아버지?”

어안이 벙벙하지 않은가. 헌데 왕회장의 황당한 말을 진지하게 경청하는 김상국 실장은 물론 손일선 사장 또한 침묵을 지키며 고개를 끄덕이고 있었으니. 이게 도대체 어찌된 일인가 싶은 찰나.

“현아, 이제 할애비랑 바둑을 두는 것은 잠시 멈추자꾸나.”

“네?”

“일주일에 한 번, 김 실장을 만나러 가거라.”

게임으로 치면 튜토리얼을 끝낸 것이나 마찬가지였으니. 그 순간 왕회장은 마치 재미있는 일이 생겼다는 듯이 미소 지었다.

“할애비와의 이론 수업이 끝났으면 이제는 현장학습을 해야 하지 않겠느냐?”

* * *

“미현 씨, 벌써 매진 됐다고요?”

임혜라 이사장은 보고를 들으면서도 믿기지 않았다. 일반 콘서트홀도 아니고 예술의전당 콘서트홀이지 않은가. 객석만 해도 이천오백석이 넘는 대규모였으니. 하물며 예매 방법은 시대가 시대이니 만큼 전화와 오프라인 단 두가지 였다. 헌데 한 시간도 안 돼서 전석매진이 될 줄이야.

“예매비율이 외국쪽이 꽤 높네요?”

“예, 작가님. 저희도 지금 너무 얼떨떨해서 어떻게 된 일인지 빠르게 파악해보겠습니다.”

“아니에요, 대충 이렇게 될 거라 예상하기는 했지만...”

독주회가 열리지도 않았을 때부터 러브콜을 보냈던 이들이 아닌가. 그래도 이건 상상을 뛰어넘는 규격외의 수준이었으니. 애초에 대한민국은 클래식의 불모지라 불릴 만큼 관심이 없었던 곳이다. 검증되지 않은 첫 독주회에서 콘서트홀의 전 좌석을 채울 수 있을까 의심스러웠지만 이토록 외국에서까지 열렬히 환호할 줄은 몰랐다.

그 쪽 시각으로 치면 새벽이었을 텐데도 전화가 끊이지 않고 폭주했다고 하니. 이를 의문스럽게 여긴 기지국에서 긴급출장을 나왔을 정도이니 강현의 인기가 임혜라 이사장의 예상을 훌쩍 뛰어 넘었다.

“저희 쪽도 아직까지 예매전화가 계속오고 있지만 예술의전당 쪽에도 계속해서 해외문의가 온다고 합니다.”

“예매문의가요? 이미 매진일 텐데.”

“아니요, 대부분이 콘서트홀의 예비객석을 더 늘려줄 수 없냐고 요청을 하는 문의전화라고 합니다.”

이쯤 되면 무서운 수준이지 않은가. 도대체 해외에서 강현에 대한 소문이 어떻게 퍼졌기에 이정도일까. 사실 임혜라 이사장은 몰랐지만 강현의 인기는 다방면으로 뻗어있었다. 데뷔부터 클래식계를 떠들썩하게 한 것은 물론, 작곡가 HYUN으로서의 흥행과 신비스러움은 이미 수차례 입증하지 않았던가.

“그리고 어떻게 전석매진 소식을 알았는지 신문사에서도 이번 독주회에 대해 기사게재 요청이 오고 있습니다. 아무래도 현의 독주회가 기부성격을 띄고 있고 엄청난 외국 관광객들의 유입이 예상되다 보니. 성공적인 클래식 문화가 한국에 자리매김할 수 있다고 본다고요.”

아무렴, 달러가 한 푼이라도 아쉬운 시기이지 않은가. 음악인으로서 이토록 외화벌이를 하는 인물은 현재 강현이 유일할 것이다. 만약 제일그룹이 아니었다면 신문사에서는 몇 번이고 기사를 게재했을 정도로 탐나는 소재이다. 어찌 보면 경사스러운 날이지 않은가. 그런데.

“미현 씨, 지금 현이는 어디에 있죠?”

*

“현장학습이라.”

골치가 아프다 못해 머리가 지끈지끈 해왔다. 왕구렁이 영감님이 도대체 무슨 생각인지 모르겠으니. 또 한편으론 가슴이 설레기도 하는 것이 참 이율배반적인 상황이란 생각이 들었다. 전략기획실은 지난 삶에서도 꼭 가고 싶었던 부서였으니. 하지만.

‘쯧.’

지금 중요한 것은 그게 아니었지. 독주회가 당장 다음 주이지 않은가. 왕회장은 말을 떨치듯 고개를 절레절레 젓고 나서야 상념이 송두리째 날아갔다. 그나저나.

“아!”

아―!

소리를 지르자 천장까지 닿은 울림이 다시 메아리쳐서 울려 퍼진다. 아직까지 리모델링이 완벽히 이뤄지지 않은 콘서트홀이었다. 그래도 초창기에 비해 예술의 목욕탕이라는 오명은 벗었지만 아직까지도 2, 3층 외진 부분에는 중저역 대역이 울리는 것이었으니. 이런 부분은 미리미리 체크를 해놔야 한다. 그래야 최소한의 방비를 할 수가 있다. 원래라면 예술의전당 관계자들이 해야 하는 일이었지만 전문적인 음폭 측정기계가 없고서야 힘든 일이었다.

“여기에요, 이사장님.”

게다가 알다시피 내 귀는 무척이나 예민하지 않은가. 하물며 리허설 겸 콘서트홀을 돌아보는 것도 나쁘지 않다는 생각이 들었다. 어느덧 예술의전당 이사장은 나를 아예 귀신 바라보듯 쳐다보고 있었다.

“강현 씨는 정말 대단한 것 같습니다. 전문가들도 찾기 힘들어서 애먹는 부분을 이렇게 집어내는 걸 보면 그 사람들도 놀랄 겁니다. 그나저나 관객들이 3층을 싫어하는 이유를 알겠군요. 항상 2층 박스석에만 있다보니 이렇게 경사가 높은줄 몰랐습니다.”

“그냥 사무실에 계시면 제가 좌석 넘버링만 적어서 말씀해드릴 텐데요.”

“아닙니다, 강현 씨가 직접 돌아주신다는데 함께 해야지요.”

런던심포니 앵콜공연이후로 내 열렬한 팬이 되었다는 이사장이었다. 영문학과를 졸업에 클래식에는 문외한인 사람이었지만 런던심포니 이후로 열정이 남달라졌다고 한다. 그 방증으로 예술의전당이 나날이 리모델링을 거듭하고 있었다.

얼마나 시간이 지났을까.

이천석이 넘는 규모의 콘서트홀을 전부 파악했을 때였다. 이사장은 숨이 차보였지만 개의치 않다는 듯 내 뒤를 따라다녔다. 덕분에 다른 직원들은 죽을 맛일 것이다. 이사장이 나서서저토록 열심히 하니 눈치가 보일만도 했다.

“강현 씨는 안 떨리세요? 이 콘서트홀에서 유명한 연주자 여럿이 독주회를 열었지만 그중에서 안떠는 사람을 본 적이 없는데.”

“저도 떨려요, 이사장님.”

“강현 씨는 뭔가 달라보이는 데요?”

나는 피식 웃어보였다. 이사장의 말처럼 수천 석의 광활한 객석을 보고 있음에도 떨리기보다는 설레는 마음이 더욱 컸으니. 이미 사람들의 관심에 겁을 먹을 시기는 지나지 않았던가. 그때였다. 예술의전당 직원 한 명이 이쪽을 향해 황급히 뛰어왔다.

“강현 씨, 손님이 왔다는데요?”

“예, 이사장님. 저는 신경쓰지 마시고 편히 보러 가세요.”

“아니요, 강현 씨 손님들이 찾아왔다고 합니다.”

이게 무슨 소리일까. 갤러리가 아니라 예술의전당으로 내 손님들이 직접 찾아왔다니. 내가 여기있는 것은 또 어떻게 알고? 의아한 기색을 품은 채 사무실로 걸음을 옮겼다. 문을 열고 들어서자 뜻밖의 인물들이 나를 기다리고 있는 것이었으니.

“현, 독주회를 여는데 우리한테 표를 안 줘?”

“오랜만이야, 현. 난 솔직히 독주회보다도 현의 찜닭이 기대 돼.”

“에릭, 친구를 앞에 두고 그렇게 먹을 것을 탐하면 안 됩니다. 중국에서는 비만은 게으름의 친구라고 했어요.”

샤펠에서 함께 동고동락했던 친구들이 아닌가. 영국의 윌리엄, 중국의 장옌, 그리고 바이킹족을 닮은 북유럽의 에릭까지. 어안이 벙벙하다 못해 놀라서 말을 이을 수 없을 때였다. 어깨너머로 닫혀있던 문이 열리며 뒤늦게 손님 한 명이 더 도착했다.

“현―!”

출렁이는 백금발과 초록눈동자가 인상적인 소녀 안나가 내게 반가워하며 안기는 것이었으니. 목울대가 절로 출렁이는 것이 이제는 아가씨라고 말하는 게 옳지 않은가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 111화 >

“됐다―!”

첼로의 선율이 용수철 튕겨지듯 하며 두근거리는 연주자의 마음을 대변했다.

“에마누엘, 뭐가 그리 좋은 거지?”

런던 심포니의 악장 드미트리는 의아한 표정으로 에마누엘을 바라봤다. 비단 에마누엘 뿐만은 아니었다. 다른 단원들의 얼굴에도 알 수 없는 홍조가 가득했으니. 그때 에마누엘이 의미심장한 표정을 지어보이며 연주를 멈춘 채 손가락 세 개를 펴보였다.

“드미트리, 내가 세상을 살면서 가장 치열했던 적이 딱 세 번 있었어. 첫 째는 어머니의 뱃속에서 세상 밖으로 나올 때였고, 두 번째는 런던 심포니에 입단하기 위해 오디션을 봤을 때, 그리고 마지막으로 세 번째는 바로 어제 새벽, 현의 독주회 티켓팅을 하는 거였어.”

“뭐! 현의 독주회?”

차가운 눈동자에 물결이 칠만큼 놀란 목소리였다.

“드미트리, 설마 몰랐던 거야?”

아무렴, 이역만리 떨어진 곳에서 벌어지는 독주회이지 않은가. 하물며 언론매체와는 담을 쌓듯이 사는 드미트리였다. 온종일 바이올린을 연습하니 모를 수밖에.

“아시아에서 열리는 독주회라서 현도 우리를 생각지 못했을 거야. 그리고 첫 독주회라서 정신도 없을 테고 말이지. 이번에 시간이 비는 단원들끼리 다함께 한국으로 가기로 했어. 현의 독주회를 보기 위해서 말이지.”

“그렇다면 나도 예매를 해야겠군.”

“이미 전석 매진이 됐다고 하던데? 한 시간 만에 전석이 나갔다고 하더군.”

드미트리가 황당한 표정을 지어 보였다. 한 시간 만에 전석이 매진됐다는 말이 믿기지 않았다. 작은 콘서트홀에서 열리는 독주회인가 싶었지만 런던 심포니가 내한했던 예술의전당 콘서트홀이라는 말을 들었을 때는 탄성이 터져 나왔다. 런던 심포니 또한 이천오백석의 객석을 채우는데 반나절이 걸리지 않았나. 그때였다.

“마에스토로께서 오셨군.”

연습실의 문이 열리며 런던 심포니의 지휘자 스펜서가 들어섰다. 헌데 항상 포커페이스를 유지하던 스펜서의 입꼬리마저 말아 올라가 있는 것이 아닌가. 드미트리가 망연자실한 표정을 지으며 자리에서 일어날 때였다.

“드미트리, 다음 주 시간 괜찮나?”

“네? 마에스트로?”

“함께 한국으로 가야할 일이 있어서 말이야. 그곳에서 엄청난 공연이 벌어지거든. 아, 공연표는 이미 내가 예매했으니 걱정 말게.”

그 순간 드미트리의 얼굴에 숨길 수 없는 미소가 피어올랐다.

*

“어서 오세요.”

사진관의 문이 열리며 나이든 사진사가 정중하게 고개를 숙였다. 사진사가 숙였던 고개를 들어 올릴 때였다. 호호할아버지 같은 사진사의 얼굴에 당황한 기색이 역력했으니. 것도 그럴 것이 골목 귀퉁이에 자리한 낡은 사진관에 때 아닌 외국인들이 들어섰기 때문.

“현, 여기는 뭐하는 곳이야? 식당에 가는 거 아니었어?”

북유럽의 에릭이 졸린 눈을 비비며 사진관 안을 살폈다. 아무래도 시차적응 때문에 잠이 오는 것일 터였다.

“이렇게 추억을 남기는 것도 좋을 것 같아서, 생각해보니까 샤펠에서 우리끼리 찍은 사진 한 장 없었잖아.”

필름카메라로 사진을 찍어도 좋았겠지만 낡은 사진관은 또 나름대로의 맛이 있었다. 하물며 내 독주회를 위해서 직접 한국까지 찾아와준 친구들이 아닌가. 지금은 모를 테지만 세월이 흐른 후에는 오래된 추억이 인화되어있다는 것이 그 무엇과도 바꿀 수 없는 행복이 될 것이다.

“할아버지, 편하게 말씀해주세요. 제가 통역해드릴게요.”

“그러면 저기 덩치 큰 총각을 조금 옆으로 옮겨 주세요. 이쁜 아가씨는 가운데로 조금 더 오시고요.”

사진사가 고개를 끄덕이며 자세를 조정했다. 특히 덩치 큰 에릭 때문에 여러 번 구도를 바꿔야만 했다. 처음에는 긴장을 한껏 머금었던 사진사 할아버지도 시간이 지날수록 본래의 모습을 되찾아 프로의 모습을 보여주었다.

“모두 미소지어 주세요.”

누가 보면 슬랩스틱 코미디라도 찍는 줄 알겠다. 하나같이 엉성한 미소만 입에 걸고 있다. 그건 나라고 다르지 않았다. 지난 삶 삼삼오오 모여 이렇게 친구들과 사진을 찍어 본 적이 없었으니.

“사진을 찍을 때 구호라도 외쳐야하는 거 아닌가? 이를테면 현의 독주회를 위하여! 라던가.”

“에릭, 우리는 맥주를 마시러 펍에 온 것이 아니에요. 사진관에 온 겁니다.” 결국 자연스러운 미소가 지어질 때였다. 찰칵하는 소리와 함께 사진이 찍힌 것이었으니. 사진사 할아버지의 얼굴에는 만족스러운 미소가 가득했다. 이틀 후에나 찾을 수 있는 사진이었지만 이미 친구들의 마음 한 켠에는 지금 이 순간 또한 추억으로 자리매김 했으리라.

“역시, 내 예상이 맞았군.”

김기사 아저씨의 도움을 받아 이촌동으로 들어섰을 때였다. 성곽처럼 담벼락이 솟은 전원주택이 모여 있는 단지를 보고는 윌리엄이 고개를 끄덕였다. 내 의아한 시선에 장옌이 옆에서 설명을 덧붙였다.

“현이 브뤼셀에 있을 때 소문이 돌았답니다. 아시아에서 이름난 마에스트로들이 한데 모여 가르친 제자가 바로 현이라는 말이었지요, 또 다른 풍문으로는 현이 로열가문의 후계자라는 말도 있었습니다. 헌데 베버리힐즈를 닮은 동네를 보니 후자에 좀 더 신빙성이 생기는 군요.”

아무렴, 이촌동 할아버지댁은 90년대에서는 보기 드문 저택이었으니.

“음, 난 소문 하나를 더 아는데?”

그때 안나가 장난스러운 표정을 지어보이며 나와 윌리엄을 번갈아 바라보는 것이 아닌가. 윌리엄이 괜시리 헛기침을 삼키며 차창 밖을 바라봤다.

“도착했습니다.”

김기사 아저씨의 말에 모두가 이촌동 저택으로 시선을 돌렸다. 정원을 가로질러 걸어가자 할아버지와 부모님이 마중을 나와 있었다. 아무래도 나를 위해서 직접 외국에서 찾아온 친구들이었으니 어른들 입장에서도 고마울 것이다. 할아버지가 직접 친구들의 손을 하나하나 마주잡으며 맞아주는데 그 모습이 마치 군부대의 사단장 같아 보였다.

“현은 아무리 봐도 할아버지를 닮은 거 같아.”

안나가 작은 목소리로 내게 속삭이는 것이 아닌가. 내가 할아버지와 닮았다고? 전혀 생각해보지 못했다.

“깊은 눈빛이 엄청 닮았어, 아마 현도 나이가 들면 할아버지처럼 중후한 느낌일거야.”

“안나, 나 아직 고등학생이라고. 벌써 할아버지가 된 나를 생각하는 거야?”

“현은 항상 나보다 오빠 같은걸.”

어째 외모는 아가씨 같아졌어도 성격은 삼년 전과 별반 다름이 없었다. 하물며 안나가 나를 오빠처럼 여기는 것도 이해가 갔다. 공연 직전에 우스꽝스러운 표정을 지어보이며 긴장을 녹여주기까지 했으니. 그때였다.

“오빠―!”

현관에서 손유하가 나를 기다리고 있었다. 헌데 활짝 웃으며 나를 바라보다 뒤따라 들어오는 안나의 모습에 표정을 굳히는 것이 아닌가. 그 광경에 눈치 빠른 윌리엄이 한마디 거들었다.

“불 튀기는 저녁이 되겠군.”

“뭐? 오늘 저녁 바비큐야?”

뒤늦게 콧구멍을 벌렁거리며 말을 덧붙이는 에릭이었다.

* * *

“유령?”

식탁 위가 금세 뜨겁게 달궈졌다.

“모스크바에서 현을 가리켜 부르는 별명이 바로 ‘꼬마유령’이었어요.”

내가 모르는 새에 화술이라도 배워온 것인지 안나가 이야기보따리를 풀어댔다. 모스크바 음악원에서 생겼던 에피소드를 말하는 것이다. 영어로 말하는 것이었지만 못 알아듣는 사람은 없었다. 물론, 어머니는 내가 통역을 따로 해주었고.

“교수님 중 한분은 차이콥스키의 유령이 살아 움직이는 거라고 장담했다니까요. 취임식 날 현이 유령이 아니라 살아있는 사람이라는 걸 알았을 때 학부생들이 얼마나 놀랐는데요. 그리고 현이 대강당에서 강의를 하는 날에는 모스크바 음악원 복도에 개미 한 마리 없었어요.”

“이 녀석이 강의를 했다고요?”

“네, 할아버지. 현이 대강당에서 강의를 했는데 학부생들은 물론이고 교수님들까지 참석하셨는걸요. 그날 이후로 모스크바 음악원에 또 다른 전설이 자리매김했죠.”

낯이 무척이나 뜨거웠다. 제 3자를 통해서 내 이야기를 듣게 될 줄이야. 할아버지는 물론이고 부모님, 그리고 유하까지 눈을 빛내고 있는 것이었으니. 이미 샤펠에서 나를 경험했던 친구들은 담담하기는 했지만 얼굴에 놀람이 스쳐지나가고 있었다. 특히 콧대 높은 모스크바 음악원 학부생들을 상대로 강의를 했다는 것에.

“현은 정말 매번 놀랍게 하는군. 이번에 표를 예매하느라 애먹었어, 과장을 보태서 엘튼 존 공연표를 티켓팅 한 것보다 현의 독주회 표를 구하는 게 더 힘들었다고. 새벽에 예매되었다는 말이 수화기 너머에서 흘러나왔을 때 소리를 질렀다니까.”

영국의 윌리엄이 투정하듯 말하는 것이었으니. 괜스레 미안해지는 것이 아닌가.

“현, 왜 이렇게 늦게 독주회를 연 거야?”

아무렴, 궁금해 하는 것이 당연했다. 보통 퀸엘리자베스 대상은 그해 축하 독주회를 열기 마련이었으니. 하지만 난 지난 삼년간 깜깜무소식이었으니 그들 입장에서는 이해가 안 갈 것이다.

“아직 내 자신이 완벽히 완성되었다는 생각을 하지 못했으니까.”

짧은 말이었지만 음악을 하는 친구들이라 그런지 예민한 내 성격을 이해하는 듯했다. 그때 갈비를 양손으로 뜯고 있던 에릭이 내 손을 보고는 뜯던 갈비를 내려놓았다.

“현, 그 반지는 뭐야? 못 보던 건데?”

어째 평소에는 눈치도 없는 녀석이거늘 이럴 때만큼은 눈썰미가 좋지 않은가. 안나 또한 호기심 넘치게 반지를 바라보고 있었다. 그때 눈치만 살피던 유하가 기다렸다는 듯 외쳤다. “커플링이에요―!”

*

‘대단해.’

피아노 건반위에 기다란 손가락이 마치 할 일을 다 했다는 듯이 내려앉았다. 백정훈의 얼굴에는 진한 흥분이 나타나고 있었다. 강현이 골백번 악보를 수정할 때는 왜 저리도 완벽을 추구하는지 이해하지 못했지만 완성본을 함께 협연해보니 말이 나오지 않았다.

“형, 오늘은 여기까지만 하죠.”

“그래, 잘 생각했다. 이제 몸은 충분히 예열되었으니까.”

벌써 이틀 앞으로 다가온 독주회였다. 그간 날밤을 새어가며 연습하지 않았던가. 백정훈의 머리는 마치 장대비를 흠뻑 맞은 것 같았고 어깨에서 허리까지 땀이 흥건했다. 그건 강현이라고 다르지 않았다. 두 팔에는 차오르는 희열이 가득했다. 계속해서 연주를 하고 싶었지만 팔이 떨렸기 때문에 여기서 멈춰야 했다.

“참, 친구들은 어떻게 지내고 있데?”

“오늘 다함께 경복궁에 다녀왔다고 하던데요? 아마 제 독주회연습에 방해가 될까봐 작업실에 찾아오지도 않는 모양이에요.”

“아마 그 친구들도 작업실에 와보면 내가 처음 왔을 때처럼 놀랄 거다.”

백정훈의 시선이 쌓여있는 악보들을 향했다. 수많은 악상의 향연이 바로 저곳에 있지 않은가. 음악인들 입장에서는 이곳이 유토피아처럼 여겨질 것이다. 그때였다.

“한 곡 더 드릴까요?”

“뭐?”

농담처럼 하는 말이었지만 이미 백정훈은 침을 꼴깍 삼키고 있는 것이었으니. 하지만 되려 고개를 절레절레 저어보였다. 친분이 있다고 해서 함부로 받을 수는 없었다. 그러기엔 강현의 악보가 어떠한 값어치인지 너무도 잘 알았다.

“형, 한 곡 더 연주해볼까요?”

“괜찮겠어?”

팔이 엷게 떨리고 있었지만 강현은 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 백정훈은 그 모습을 보고는 씨익 미소지어 보였다. 당연히 바라는 바였기 때문에.

한편,

그 시각 김포 국제공항으로 수많은 유명인들이 들어서고 있었다. 클래식에 문외한 일반인들은 모르겠지만 클래식을 취재하는 기자들의 입장에서는 눈이 휘둥그레질 수밖에 없었으니. 임혜라 이사장이 살짝 흘린 정보를 믿고 대기중이던 기자들은 연거푸 침을 삼켜댔다.

“도대체.”

이게 어떻게 된 일이란 말인가.

벌써 몇 시간을 간격으로 온종일 유명인들이 들어서고 있는 것이었으니. 이웃나라 일본에서 넘어온 현의 여왕 히로세를 시작으로 베를린 필의 사자 유리, 그리고 런던 심포니의 단원들이 단체로 입국게이트에서 걸어 나왔을 때는 꿈을 꾸는 것이 아닌가 착각이 들 정도였다. 클래식의 불모지인 한국으로 세계 각국의 마에스트로와 비르투오소들이 앞 다투어 내한하고 있었다. 밤늦은 시각 마지막 오스트리아에서 날아온 비행기가 도착했을 때였다.

입국게이트가 열리자 기자들 중 한명이 저도 모르게 탄성을 터뜨렸다. 영원한 마에스트로 구스타프의 등장에.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 112화 >

“도대체 언제 나오는 것입니까?”

장내가 술렁이는 것이 느껴질 무렵이었다. 또각 거리는 하이힐 소리와 함께 등장한 한 여인의 모습에 모두의 시선이 집중되었다.

“제일 갤러리의 대표 임혜라입니다. 금일 예정된 기자 간담회는 본 갤러리의 소속인 바이올리니스트 현을 대신해 제가 질의응답을 진행 할 것을 미리 말씀드립니다. 내일 예정된 독주회 일정으로 인한 바이올리니스트 현의 컨디션을 염두 한 것이라 양해 부탁드리겠습니다.”

기자들이 침음을 삼키는 것이 느껴졌다. 설마하니 임혜라 이사장이 직접 나올 줄은 몰랐기 때문. 평소 같았으면 거침없이 질문을 해댔을 기자들이었지만 지금만큼은 그럴 수가 없었다. 상대가 누구인가, 제일그룹의 마나님 아닌가.

“현재 세계 각국의 거장들이 앞다투어 입국한 사실을 알고 계십니까? 또 그들의 목적이 바로 강현 씨의 독주회에 있다는 것도요. 이에 대해서 당사자인 강현 씨는 어떻게 생각하는지 궁금합니다.”

“아무 생각도 없습니다.”

“네?”

임혜라 이사장은 강현이 미리 준비해준 답안지를 바라보며 읽어 내려갔다.

“객석에 앉은 이가 유명한 마에스트로와 비르투오소라고 할지라도 공연이 끝나기 전까지는 단 한명의 청중이라고요. 지금 바이올리니스트 현은 공연은 성공리에 끝마치는 것을 제외하고는 그 어떠한 생각도 하지 않고 있습니다.”

공손한 질문이 이어지는 가운데,

“공연 직전인 아직까지도 레퍼토리를 공개하지 않은 이유가 있으십니까?”

“독주회의 대부분이 바이올리니스트 현의 자작곡으로 진행될 예정입니다. 청중들에게 레퍼토리를 알려주지 않는 까닭은 선물포장과 비교할 수 있을 것입니다. 속이 훤히 들여다보이는 선물보다는 포장지에 잘 쌓여진 선물이 더 설레잖아요?”

자작곡이라는 말에 조용하던 좌중이 다시 한 번 더 술렁였다. 설마하니 첫 독주회에서 자작곡을 선보일 줄은 상상도 못했기에. 하물며 ‘대부분’이라고 하지 않는가.

“정부에서도 상당히 관심을 많이 가지는 것으로 알고 있습니다. 나라가 어려운 시기인 지금 음악인으로서는 이례적일 정도로 외화벌이에 앞장서고 있다고요. 이에 관해서는 어떻게 생각하십니까?”

“한 나라의 국민으로서 당연히 해야 할 일이라고 생각합니다. 또한 수익금의 일부를 기부할 예정이라는 것을 미리 알려드립니다.”

정부는 침체된 국내 시황은 물론 분위기를 반전시키기 위해 해외에서 선전중인 스포츠스타를 공익광고에 이용하였는데 음악인으로서는 강현을 점찍어뒀다는 이야기가 벌써부터 나돌 정도였다. 그때였다.

“이번 질문은 강현 씨가 아니라 임혜라 대표께 직접 드려도 되겠습니까?”

“네, 괜찮습니다.”

“들리는 소문에는 강현 씨에게 약혼자가 있다는 말이 있었습니다.”

한참을 망설이던 기자 한 명이 이내 결심한 듯 마이크를 잡은 손아귀에 힘을 가득 주며 운을 띄웠다.

“그 상대가 제일그룹 손장원 회장의 손녀가 맞습니까?”

*

스피오 스피오 맴맴―!

때 아닌 오뉴월의 뙤약볕에 매미들이 저도 모르게 빨리 나와 버렸다. 좌판에서 파는 시원한 냉차로 입가심을 하고는 걸음을 옮기자 구슬치기를 하는 어린 아이들이 보인다. 전봇대에서 말뚝박이를 하며 깔깔대는 웃음소리를 지나 골목길로 접어들자 낡은 사진관 하나가 시야에 들어왔다.

“학생, 안되겠지요?”

사진사 할아버지가 애처로운 표정을 지어보이며 나를 바라봤다. 바로 친구들과 함께 찍은 사진을 사진관 전면에 걸어둘 수 있는지 허락을 구하기 위해서였다.

“잠시만요, 할아버지. 전화 좀 써도 되죠?”

어린 나에게 존대를 써 주며 친구들과 추억을 만들어준 맘씨 좋은 할아버지다. 난 색이 벗겨진 수화기를 들고는 친구들이 묵고 있을 호텔로 전화를 걸었다. 안나는 외출중이라 전화를 받지 못했지만 나머지 친구들의 대답은 하나같이 똑같았다. 특히 에릭은 그 어느 때 보다도 호쾌하게 웃으며 말했다.

-아시아의 길거리에 내 얼굴이 광고되다니. 이제 더 유명해지겠구만, 할아버지가 보는 눈이 있어. 내가 남자답게 생기긴 했지―!

내가 고개를 끄덕이자 할아버지가 정말 기쁜 듯 활짝 웃어 보이셨다. 마음만 먹으면 우리가 모르는 새 사진을 한 장 더 인화해 걸어놔도 됐을 테지만 양심이 허락지 않으신 모양이다. 끝까지 내게 허락해 줘서 고맙다며 인사를 아끼지 않으셨다. 끝내 통화를 하지 못한 안나도 분명 이 마음을 이해할 것이다.

“학생, 사진 값은 넣어둬요. 이렇게 아름다운 사진을 받았는데 나도 염치가 있지요.”

“아니에요, 할아버지. 그러지 마시고 받아두세요. 안 그러면 제 마음이 안 편해서 그래요. 그리고 이 액자 절대 잃어버리지 마시고 계속해서 보관해 주세요. 뒤편에 제가 싸인도 해드릴게요.”

“싸인이요?”

아무렴, 불과 십년만 지나더라도 이 액자 속 인물들은 하나같이 유명한 음악인이 되지 않는가. 모르긴 몰라도 가격이 상당히 뛸 것이다. 과거 아인슈타인이 웨이터에게 팁 대신 메모를 남겨준 것이 훗날 옥션에서 십수 억원에 팔렸을 정도이니. 누가 아는가, 이 사진도 시간이 흐르고 진품명품에 나올지. 맘씨 좋은 사진사 할아버지에게 드리는 나의 작은 선물이었다. 내일 독주회인데 쉬어야 하는 것이 아니냐고? 아서라, 오히려 이렇게 평소처럼 몸을 움직여줘야 별탈이 없는 법이다. 중요한 시험을 앞두고 괜히 몸에 좋다는 한약을 다려먹는 애들이 꼭 고사장에서 배탈이 나지 않는가. 더욱이 귀찮은 기자들의 간담회는 임혜라 이사장이 대신 진행해 주었으니. 이럴 때보면 부하사랑이 극진하신 상관처럼 보인다. 헌데 계속해서 임혜라 이사장의 뒷말이 떠올랐다.

-걱정마 현아, 아줌마가 알아서 다할게. 사위사랑은 장모라잖아?

고개를 절레절레 저어보이며 이촌동 저택으로 들어섰을 때였다. 어머니가 흐뭇한 미소를 지으며 정원의 분재들에게 물을 주고 계셨다.

“아들, 어서 들어 가봐. 아까 전부터 두 아가씨가 어찌나 부엌에서 오매불망 너를 기다리던지.”

이게 무슨 말일까.

“오빠아―!”

“현―!”

저택 안으로 들어서자 손유하와 안나가 나를 마중 나왔다. 번갯불에 콩 구워 먹듯이 뭐라 이야기를 들을 새도 없이 내게 불쑥 뭔가가 담긴 접시를 내민다. 하나는 척 보기에도 먹음직스러운 샌드위치였고 나머지 하나는 고소한 향이 인상적인 계란볶음밥이었다.

“뭐가 더 맛있는지 평가 내려줘―!”

마치 서로 데칼코마니를 그리듯 똑같은 말을 내뱉는 것이었으니. 어째 지난 번 만남 이후로 사적으로 몇 번 만나는가 싶더니. 내가 모르는 여자들만의 이야기가 있나보다. 어쩔 수 없이 샌드위치를 먼저 베어물고 계란볶음밥을 한 숟가락 뒤이어 먹었다. 음식을 꽤나 오랫동안 배운 사람의 손길 같은 맛이었으니. 용호상박이라 쉽사리 결정을 내릴 수 없었다. 마음 같아서는 둘 다 맛있다고 하고 싶지만 두 여자의 눈빛이 범상치 않았다. 결국.

“아무래도 난 계란볶음밥이 좀 더 입에 맞네.”

그 순간 손유하가 승리의 미소를 지으며 내게 와락 안긴다. 누가 보면 올림픽에서 금메달이라도 차지 한 줄 알겠다.

* * *

“두개의 바이올린을 사용한다더군요.”

히로세의 얼굴에 의아스러운 기색이 가득했다.

“고로, 그 말이 사실인가요?”

“예, 선생님. 바이올리니스트 현이 스트라디바리와 함께 과르네리를 독주회에서 사용할 예정이라는 소식을 들었습니다.”

독주회 중간에 바이올린을 바꾸는 경우는 분명 있었다. 허나 대부분이 잔고장에 의한 경우였지 다른 선율을 들려주기 위해 악기를 바꾸는 경우는 드물었다. 과장을 더해 손에 익은 악기를 갑작스레 바꾼다는 것은 레퍼토리를 변경한다는 것과 일맥상통하기 때문이다. 하물며 스트라디와 과르네리는 같은 현악기긴 하지만 성향이 전혀 다른 바이올린이었다.

“현은 정말이지 매번 나를 놀라게 하는군요. 오늘 반주를 맡은 이가 정훈이라고 했지요?”

“예, 선생님. 피아니스트 백정훈 씨가 직접 반주를 맡기로 했다고 합니다. 한국에서도 그 사실이 알려진 게 며칠이 되지 않아 화제라고 합니다. 백정훈씨가 해외 유수의 악단의 러브콜은 거절했다고 하더군요.”

“그의 마음을 이해합니다. 제가 정훈이었다고해도 현을 선택했을 거예요. 정훈은 그 누구보다 진실된 음악을 추구하는 이니까요.”

히로세는 백정훈과 함께 협연을 했던 적이 있다. 그렇기에 그가 얼마나 음악을 사랑하는지 모르지 않았다. 어쩌면 오늘 독주회에서 가장 설레는 이는 반주를 맡은 백정훈이리라. 완벽하고 진실된 선율의 가장 옆에 자리할 수 있을 테니 말이다.

“런던 심포니의 단원들이 보입니다. 베를린 필의 지휘자도 착석을 했고요. 선생님, 마에스트로 구스타프께서도 등장하셨습니다.”

매니저 고로가 야트막한 감탄을 삼키며 눈을 부릅떴다. 유명인들이 왔다는 말은 듣고 있어 알고는 있었지만 이건 너무도 과한 수준이었다. 마치 클래식계를 들썩일만한 인물들이 전부 모여들고 있는 것 같았으니. 이를테면 태풍의 눈을 보는 것 같은 착각이 일 정도였다.

“고로, 우리도 오늘은 그저 청중이 되면 됩니다.”

그때 히로세가 엷은 미소를 지으며 단 한 명의 청중이 되었다.

*

이천석이 넘는 좌석이 빈틈없이 가득 들어찼다. 한국인뿐만 아니라 외국인들이 상당수인 것이 예술의전당 콘서트홀 창립이후 이례적인 일이었다. 그만큼 해외에서 강현의 인기가 하늘을 찌르고 있다는 방증이었으니. 오죽하면 외국에서 콘서트홀의 좌석을 증원해달라고 문의 전화가 빗발쳤겠는가.

영국의 윌리엄, 중국의 장옌, 북유럽의 에릭, 러시아의 안나는 함께 샤펠에서 동고동락했던 자신의 친구가 이처럼 대단한 인물임을 다시 한 번 상기시켰다. 이름만 들어도 자리에서 벌떡 일어날 법한 마에스트로와 비르투오소들이 객석을 차지하고 있었으니. 무쇠도 씹어 먹을 것 같은 에릭마저도 얼굴에 긴장한 기색이 가득했다.

“정말이지 엄청난 중압감이 들겠군.”

무대에서 연주를 한다는 것이 어떤 의미인지 잘 아는 이들이다. 특히나 이토록 위대한 음악인들 앞에서 첫 독주회를 하는 것이었으니. 하지만 안나는 도리어 고개를 저어보였다.

“아니, 현이라면 지금 쯤 아무 일도 없었다는 것처럼 무대 위에 오를 준비를 하고 있을 걸.”

“맞습니다. 안나의 말처럼 현이라면 그럴 것 같군요. 브뤼셀에서도 유일하게 떨지 않았던 게 현이었지 않습니까. 마치 긴장이라는 단어를 삼켜버린 것처럼 말이에요.”

장옌의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 새벽의 선율이 끊임없이 울려 퍼진다던 샤펠에서도 바이올리니스트라면 꿈에 바라마지 않는 무대라는 브뤼셀 팔레드보자르에서도 현은 당당히 자신의 음악을 펼쳤다. 누구에게 검증받는 것이 아니라, 청중을 위한 선율을.

그때였다.

“어?”

은은한 조명이 내리깔리던 콘서트홀이 암전된 것은. 갑작스런 정전에 좌중이 놀라 수군거리고 있는 가운데. 지잉―!

관객을 진정시키는 선율이 보이지 않는 무대에서 울려 퍼졌다. 청중들은 거짓말처럼 동요를 멈췄다. 청명하게 울려 퍼지는 섬세한 현의 선율이 그들을 진정시키고 있었기 때문. 한치 앞도 보이지 않는 어둠속에서 울려 퍼지는 소리라기에는 너무나도 아름답지 않은가. 잔잔한 호숫가의 산들바람을 맞이한 것처럼 모스크바의 음악원장 알렉세이의 볼이 실룩였다.

‘제법이구나, 건방진 꼬맹이.’

독주회에서 첫 곡이 가지는 의미가 크다. 헌데 자작곡을 선보일 줄이야. 이름조차 모르는 자작곡이었지만 청중들은 하나같이 귀를 기울이고 있었다. 보이지 않는 어둠속이었기에 마치 선율이 미로속의 동아줄처럼 이끌어주었다. 점차 템포가 빨라지고 심장의 고동소리를 표현한 것처럼 두근거리는 트릴이 계속 될 때였다.

콘서트홀의 샹들리에가 하나씩 점등되기 시작했다. 마치 청중들을 안내하듯 순차적으로 켜진 전등이 마지막으로 가리키는 빛의 길은 무대 위였다. 화려한 샹들리에 아래, 깔끔한 연미복을 입은 소년이 어둠속에서 형형한 눈빛으로 청중들을 바라보고 있었으니. 그 모습이 마치 한 폭의 그림 같았다. 하물며 은빛현은 기다릴 수 없다는 듯이 점차 번들거림을 더해가는 것이 아닌가.

“첫 시작은 환상이군요.”

현의 여왕의 나지막한 말을 시작으로 소년이 미소 지었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 113화 >

서정적인 선율의 시작이었다.

물결위에 어른거리는 만월이 마치 드뷔시의 달빛을 떠올리게 하는 것 같았으니. 강현의 손가락이 번들거리는 현위를 섬세하게 수놓자 청중들은 숨을 집어 삼킨 채 무대 위로 눈과 귀를 빼앗겼다. 러시아의 거장 알렉세이의 볼은 연신 실룩였다. 독주회란 무릇 연주자의 자서전과 같은 성격을 띤다. 그가 어떤 음악의 길을 걸어왔는지 여실히 드러나기 때문이다. 헌데 그 자서전의 첫 장부터 무반주일 줄이야. 하물며 자작곡이라니.

‘영감들을 전부 기절시킬 셈인가, 건방진 꼬맹이.’

알렉세이는 방심하고 있다 시원하게 한 대 얻어맞은 것 같은 기분이었다. 분명 다른 마에스트로와 비르투오소들도 느끼고 있을 것이다. 무대 위에 선 강현은 항상 그랬듯 거침이 없었다. 그 어떤 인사도, 사회자의 손짓도 없었다. 오로지 하나의 선율로 모든 청중을 집중시키지 않았던가. 모두가 눈 깜짝할 새에 강현의 세계로 빠져든 것이다. 그때였다.

지잉―!

잔잔한 호숫가에 파문이 일 듯 날카로운 고음이 콘서트홀의 천장에 닿았다. 메아리치는 선율이 끝나는 순간 강현의 활이 매섭게 보잉하기 시작했다. 하모닉스와 트릴의 연속, 두 개의 바이올린으로 연주하는 듯한 선율이 끊임없이 이어졌다. 마치 손가락 마디가 부서지지는 않을까싶을 정도로 32분음표가 오선 위를 몰아치고 있었다.

‘대단해.’

윌리엄은 말을 잇지 못하고 있었다. 아마 다른 친구들의 반응도 자신과 크게 다르지 않으리라. 왕립음악원에서부터 최고를 향해 달리던 윌리엄이었다. 허나 샤펠에서 또 다른 벽을 마주했으니. 강현이 자신들보다 뛰어나다고는 생각했지만 이 정도일 줄이야. 모스크바 음악원에서 강현이 강의를 했다는 안나의 말을 들었을 때만해도 이론적인 부분에 한하는 것인 줄 만 알았었다. 지난 삼년간 강현이 바이올린에 매진하지 않았다 생각했기에. 헌데.

꿀꺽―!

도대체 이 가늠할 수 없는 격차는 무엇이란 말인가. 강현은 지난 삼년간 바이올린을 손에서 놓지 않았다. 더욱 깊어진 선율이 그렇게 말하고 있었다. 그때 강현이 미소 지으며 활을 한 방향으로 빠르게 보잉했다. 손가락이 남들보다 수배는 더 달려있는 것처럼 정확하게 여러 음을 끊어내고 있지 않은가. 조금이라도 호흡이 틀어졌다가는 선율이 어긋나는 기교였다. 윌리엄의 양손은 이미 땀에 흥건히 젖은 채 꽉 쥐어져 있었다.

‘고로, 카네기홀을 떠올렸죠?’

히로세는 매니저 고로의 눈빛만 보고도 알 수 있었다. 지금 무대 위에선 강현의 모습에서 수십 년 전 카네기홀에 섰던 자신의 모습을 떠올린 것이리라. 월광을 머금은 스트라디바리는 오늘따라 유독 번들거린다. 청중들은 그의 보잉에 이미 격한 희열을 느끼고 있을 것이었다. 수십 년 전 카네기홀의 청중들이 그러했듯 말이다. 하물며 저토록 어린 몸에서 뿜어져 나오는 후광이라기에는 믿기지 않을 만큼 거대하다. 커다란 샹들리에가 반딧불처럼 보일만큼.

‘안토니오 스트라디바리가 옳았군요.’

같은 넘버링의 환상과 환희, 악마에게 영혼을 팔았다고 알려진 악기 제작자 안토니오가 남긴 유언처럼 만약 주인이 아닌 자가 이들의 현을 건드리게 된다면 세상을 보는 눈과 선율을 듣는 귀를 잃게 될 것이다. 허나 진정한 주인이 환상의 현을 켜는 그 날.

세상은 위대한 비르투오소를 맞이하게 될 것이라.

*

“후우―!”

어깨에서부터 팔꿈치를 지나 손끝에 이르기까지 뜨겁게 달궈진 칼날이 돼버린 느낌이었다. 지금 찬물을 끼얹으면 아마 수증기가 피어오르진 않을까 하는 쓸데없는 생각이 들 만큼. 그런데도 스트라디바리 ‘환상’은 여전히 현을 번들거리는 것이 아직도 하고 싶은 말이 남았나보다. 무반주로 연달아 3곡을 했음에도 만족하지 못한 모양. 아무렴, 붉디붉은 울림판의 검은 줄기가 계속해서 나를 탐하지 않았던가.

“현아, 좀 괜찮니?”

백정훈이 조심스럽게 내 상태를 물어왔다.

“난 네가 왜 공연 중간이 아니라, 무반주 곡이 끝나고 인터미션을 가지게끔 구성했는지 몰랐는데 이제 보니까 이해가 된다. 객석의 청중들이 완전히 넋이 나가있어. 연주가 끝났는데도 아무도 못 일어나는 거 있지.”

“그래요?”

“그리고 네 상태 좀 봐, 누가 보면 무대 위에서 싸움이라도 하고 온줄 알겠다. 검투사처럼 아주 잘 벼려져 있어. 협연은 문제없겠지?”

나는 엷은 미소와 함께 고개를 끄덕였다. 백정훈도 커튼 뒤에서 애가 끓었을 것이다. 붉게 달아오른 그의 얼굴만 봐도 알 수 있었으니. 짧은 인터미션 동안 바이올린을 바꿔 조율했다. 정말 오랫동안 나를 기다렸던 과르네리의 등장이었다.

다시금 무대 위로 등장하자 우레와 같은 박수소리가 쏟아졌다. 앞서 연주한 무반주곡과 새로이 등장하는 백정훈에 대한 찬사이리라.

“어?”

객석에서 의아한 목소리가 흘러나왔다. 것도 그럴 것이 피아니스트의 옆자리에 있어야 할 페이지 터너가 없었기 때문. 음표가 많고 복잡한 곡일수록 악보를 넘겨주는 페이지 터너가 있기 마련이다. 연주자와 가장 가까이 있지만 마치 없는 것처럼 보이기에 스스로를 무대위의 유령이라 부르기도 한다. 간혹 가다 페이지 터너가 없이 무대에 오르는 경우도 있긴 했지만 그건 오랫동안 연주한 레퍼토리에나 가능한 일. 하물며 서로 합을 맞춰야하는 협연이 아닌가. 찰나의 실수가 나비효과가 되어 무너지기 십상이었으니.

‘형, 준비 됐죠?’

청중들의 의아한 시선들이 이해가 되었다. 반면 마에스트로와 비르투오소들은 흥미롭게 우리를 바라보고 있었다.

그 순간 백정훈의 기다란 손가락이 흑과 백으로 이루어진 빙상장을 매끄럽게 미끄러졌다. 건반의 깊이와 백정훈의 호흡이 수많은 청중의 시선에도 아랑곳하지 않고 귓가를 파고들었다. 기다렸던 피아노의 해머가 현을 때리는 순간 활이 들어 올려졌다.

두근 두근 두근.

구슬픈 장대비를 맞고 자라났던 한 떨기의 꽃이 피아노의 울림에 맞춰 감응하고 있었다. 날카롭게 정제되어있던 무반주곡과는 전혀 다른 느낌의 협주곡. 백정훈의 손가락이 덜 구부러지며 손가락 끝의 살집이 건반을 아주 천천히 눌렀다. 단순한 손가락의 이완이었지만 화려한 기교보다도 웅장한 울림을 주었다.

마치 서로 줄을 잡아당기듯 끊임없이 앙상블이 이어졌다. 손가락 끝이 갈라지고 사이가 찢어질 정도로 연습한 곡이지 않았던가. 백정훈은 내 움직임을 아주 잘 따라와 주고 있었다. 그 순간 거미를 닮은 손가락이 현위를 미친 듯이 움직였다. 마치 현이 찢어져나갈 것 같은 운궁법이었으니. 백정훈의 턱 끝에 흐르는 굵은 땀방울을 훔쳐주기라도 하듯 시원한 바람이 커튼을 펄럭이게 만들 때였다.

지잉.

참아왔던 숨을 터뜨리듯 피오레가 개화를 시작했다.

* * *

“모두 방금 보았습니까?”

중국의 거장 등륜은 연신 자신의 눈을 옷소매로 비벼대고 있었다. 벌써 2번째 인터미션이었지만 자리에서 일어나는 청중은 찾아보기 힘들었다. 그만큼 진한 여운이 온몸을 사로잡고 있었다.

“마지막 협주는 정말 신기에 가까웠습니다. 그렇게 바이올린을 다루는 사람을 실제로 볼 줄이야. 바이올리니스트 현은 정말 삼년 새에 엄청나게 성장했군요. 아직도 심장이 두근거림을 멈추지 않습니다. 마치 그를 처음 봤을 때처럼 말이에요.”

상해 국제음악원의 교수들은 침을 꼴깍 삼키고 있었다. 학과장인 등륜의 적극적인 추진으로 인해 결정된 한국행이었다. 처음에는 신예 바이올리니스트의 독주회라기에 그리 관심이 가지 않았던 것이 사실이다. 더욱이 자국 출신도 아니지 않은가. 허나.

오만과 오판이었다. 대한민국에 이토록 거대한 콘서트홀이 존재할 줄은 상상도 하지 못했거니와 객석에 앉은 이들은 하나같이 세계에서 이름을 떨치고 있는 음악가들이 아닌가. 처음에는 꿈을 꾸는 줄만 알았다. 것도 그럴 것이 다소 폐쇄적인 상해 국제음악원의 특성상 삼 년 전 클래식계를 떠들썩하게 만든 강현에 대한 관심이 적을 수밖에 없었으니. 그때 등륜이 슬며시 옆자리에 앉은 교수를 바라봤다. 굵은 눈썹이 인상적인 차기 학과장이었다.

“왕교수는 어떻게 보셨습니까? 바이올리니스트 현과 피아니스트 백정훈의 협연 말입니다.”

“믿기지 않지만 피아니스트 백정훈이 따라가는 듯한 느낌이었습니다. 바이올리니스트 현이 앞장서 이끌고 말이지요. 일반 청중들은 모르겠지만 웬만한 음악가들은 이미 눈치 채고 있을 겁니다. 둘 사이에 기량차이가 있다는 것을요. 그래서 놀랐습니다. 저는 여태껏 대한민국을 대표하는 차세대 거장을 말하라면 망설이지 않고 백정훈을 꼽았기 때문입니다.”

왕교수의 얼굴에는 놀란 기색이 역력했다. 그는 다른 교수들과 마찬가지로 별다른 기대를 하지 않고 있었다. 삼 년 전 클래식계를 떠들썩하게 만들었다 고는 해도 지난 기간 동안 소식이 없던 바이올리니스트 아닌가. 하지만 첫 시작부터 피아니스트와의 협연에 이르기까지 꽉 말아 쥔 손아귀를 풀 수 없었더랬다.

곧이어 술렁이던 객석이 삽시간만에 고요를 머금었다. 무대 위로 바이올리니스트 현이 올라서고 있었기 때문. 바이올리니스트 현의 담담한 눈빛에 모두가 숨을 집어삼켰고 청중들의 눈에는 진한 희열과 설렘이 차오르고 있었다. 과연 이번에는 어떠한 연주를 보여줄 것인가. 그 순간 중국의 거장 등륜은 직감했다.

“앞으로 아시아의 판도는 한국이 가져갈 것 같군요.”

그 말에 상해 국립음악원 교수들 중 그 누구하나 토를 달지 못했다.

*

“브라보―!”

레퍼토리가 끝나고 이어지는 환호와 갈채는 당연한 것이다. 가끔 보면 레퍼토리의 끝까지 얌전을 떨어야하는 것이 덕목인지 아는 청중들이 있는데 그러기 보다는 격렬하고 몰아쳐 환호하고 휘파람을 부르는 편이 나았다. 음악가는 그러한 갈채에 전혀 인색하지 않으니 말이다.

진한 여운의 끝에서 이천오백명이 넘는 관객들이 마치 지진이라도 난 것처럼 동시에 손뼉을 마주치는 소리로 홀 전체를 울렸다. 감격에 찬 외침이 커튼 뒤로 걸어가던 바이올리니스트의 발목을 붙잡았다. 소년이 어쩔 수 없다는 듯이 피식 미소 지으며 뒤돌아서자 여성 관객들이 꺄―!하며 비명 같은 고음을 내질렀다.

금발의 샤론은 저도 모르게 감탄을 터뜨렸다. 반주를 맡았던 피아니스트 백정훈은 이처럼 거대한 함성과 환호에 얼떨떨해하는 반면 강현은 자연스럽게 이 상황을 받아들이고 있었다. 마치 타고난 것처럼. 그때였다.

“청중 분들이 저를 원하시는 만큼 앙코르로 보답하겠습니다.”

능숙하게 청중들을 대하는 강현의 모습에,

“완벽한 무대매너까지 도대체 어디서 배운 거야?”

샤론은 어안이 벙벙한 표정이었다. 누가 보면 수없이 이러한 공연을 겪은 백전노장 같지 않은가. 그 옛날 야사 하이페츠도 이렇게 말했더랬다. 환호가 이어지는 끝까지 활은 내려오지 않는다고. 강현이 걸음을 옮기자 온몸이 첫사랑을 만난 것처럼 들뜨기 시작했다. 도대체 이번에는 어떠한 곡을 들려줄 것인가.

얼마나 시간이 지났을까.

“늦지 않아야 할 텐데.”

환상적인 앙코르 공연이었다. 이번 독주회로 인해 수많은 칼럼과 기사들이 쏟아지리라. 클래식계가 들썩일 것은 예정된 결과였다. 샤론은 너무나도 아쉬웠다. 이러한 독주회가 단발성에 그치고 말다니.

“어떻게든 인터뷰를 따내야해, 저번처럼 시끄러운 아줌마라고 말했다가 나를 기억 못하는 일이 벌어지지 않게 말이야.”

강현이 자신을 기억하지 못하고 있을 줄은 몰랐다. 모델 부럽지 않은 기럭지에 뚜렷한 이목구비에 찰랑이는 금발은 꽤나 인상적이지 않은가. 아무렴, 지금 중요한 건 그게 아니다. 독주회가 끝난 지금이 절호의 기회였으니. 오늘이 지나면 강현에 대한 외신의 평가는 달라질 것이 자명했다.

“바이올리니스트 현.”

조심스럽게 대기실의 문을 열었을 때였다. 독주회가 금방 끝마쳐서 바깥이 소란스럽기는 했지만 이 정도는 문제가 아니었다. 사인회직전까지는 시간이 있을 것이다. 허나 막 문을 열고 들어선 샤론은 망부석처럼 굳고야 말았으니.

‘도대체.’

마음 같아서는 문을 도로 닫고 싶을 정도였다. 기가 쎈 샤론이었지만 이토록 수많은 거장들을 한자리에서 대면한 적이 있었던가. 영원한 마에스트로 구스타프를 시작으로 히로세와 스펜서, 그리고 유리. 그 외에도 러시아의 알렉세이, 중국의 등륜이 함께 앉아있었으니. 뒤편으로 서있는 신예 바이올리니스트들은 물론 반주를 맡았던 피아니스트 백정훈이 마치 신입사원처럼 한껏 긴장을 머금고 있지 않은가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 114화 >

“보드카 마티니, 젓지 말고 흔들어서.”

제임스본드를 연상케 하는 주문법이었다.

“바텐더, 나도 똑같은 걸로 한 잔 더 주시오.”

스펜서와 유리 사이에는 보이지 않는 전류가 흐르는 것 같았다. 하필 이역만리 대한민국에서 같은 호텔을 골랐을 줄이야. 고약한 인상의 두 영감님이 때 아닌 대작을 벌이는 바람에 바텐더의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다.

“독주회를 보신 소감이 어떠신지요, 마에스트로 스펜서.”

“아주 훌륭했습니다. 자작곡으로 그토록 대담하게 독주회를 꾸밀 줄은 상상도 못했으니 말입니다. 마에스트로 유리께서는 어떻게 보셨습니까?”

“저도 동감입니다. 앞으로 바이올리니스트 현이 베를린 필에서 어떠한 모습을 보여줄지 벌써부터 상당히 기대가 되는군요.”

스펜서의 미간이 좁혀졌다. 하지만 겨우 이정도 노림수에 걸려든다면 스스로를 하수라 인정하는 꼴이나 마찬가지니 애써 표정을 드러내지 않으려 노력했다. 그나저나 정말 대단했다. 이천오백명이 넘는 관객들을 열광의 도가니로 빠뜨리지 않았나. 신비로운 악상의 향연과 능숙한 무대매너는 새삼스레 강현이 타고난 천재라는 사실을 다시 한 번 상기시켜 주었다. 하물며 무대가 끝난 뒤에도 엄청나지 않았던가.

“바이올리니스트 현의 배짱은 정말 알아줘야겠습니다. 영원한 마에스트로 구스타프 앞에서도 그렇게 담담하게 자신의 말을 할 수 있는 이는 처음 봤으니까요.”

독주회가 끝나고 마에스트로와 비르투오소들이 한 자리에 모였을 때였다. 이름 난 음악가들조차 한껏 긴장을 머금은 채 숨죽여 있었지만 강현은 평소와 다름없이 행동하지 않았던가. 그 누구에게도 과하지도 모자라지도 않게 말이다. 구스타프와 그토록 편안하게 대화를 나눌 수 있는 이가 신예들 중에 과연 있을까. 아무렴, 마에스트로들 중에서 찾아봐도 힘들 것이다. 마치 오랜 친구사이처럼 편안해 보였으니.

“과연 영원한 마에스트로 구스타프께서 현에게 주신 선물을 무엇이었을까요? 아무도 모르는 눈치인 것 같더군요. 혹 마에스트로 스펜서께서는 아십니까?”

“저도 모르겠습니다만, 훗날 바이올리니스트 현이 런던 심포니로 오게 되었을 때 알아보고 전해드리지요.”

유리의 이맛살이 찌푸려졌다. 바텐더만 죽을 맛이었다. 척 봐도 평범해 보이지 않는 이들이었으니. 오죽하면 악명 높은 마피아 조직의 보스들이 아닐까 착각을 할 정도였다. 그때 유리가 비어있는 술잔을 내려놓으며 말했다.

“보드카 마티니, 젓지 말고 흔들어서 한 잔 더!”

그때 탁―! 하며 스펜서의 술잔도 뒤따라 놓였다. 벌써 몇 잔째인가, 말을 하기도 이전에 벌써 준비를 끝마친 바텐더였다. 아마 이 둘 중에 한 명이 쓰러져야 보드카 마티니의 끝이 보이지 않을까 생각하며 새로이 잔을 내려놓았다.

*

“현아, 인터뷰는 어떻게 할까?”

임혜라 이사장의 얼굴에는 숨길 수 없는 미소가 가득했다. 어째 봇물이 터진 것 마냥 각종 매체 인터뷰가 밀려들어오지 않는가. 국내에만 국한된 것이 아니었다. 이미 외국 음반지에서도 내 독주회에 대한 소식을 일면에 다뤘다고 하니. 아무렴, 웬만한 마에스트로와 비르투오소들이 앞다투어 참석했으니 그럴 만도 했다.

“대표님께서 알아서 필요한 것만 골라주세요.”

지난 삶 뼈저리게 느끼지 않았던가. 과하면 과할수록 독이 되는 것이 언론 노출이었다. 국회의원을 할 것이 아니고서야 기자들에게 얼굴도장을 매번 찍을 필요는 없는 것이다.

“현아, 이번에 광고출연까지 하면 웬만한 스포츠스타들 인기는 네가 거뜬히 넘어서겠는데?”

“형, 비행기좀 그만 태우세요.”

“아니, 정말로 현이 네 팬클럽이 생겼다는 말이 있어.”

백정훈이 익살스러운 표정을 지어보이며 광고시안을 집어 들었다. 시국이 뒤숭숭하다보니 해외에서 선전중인 스포츠스타를 대상으로 하는 공익광고였다. 외환위기 시절 박찬호 선수와 박세리 선수를 보고 많은 야구, 골프 키드들이 탄생하지 않았던가. 오죽하면 맨발의 투혼을 불사지르면 US오픈에서 우승을 차지하는 박세리 선수의 모습이 매번 TV방영되었을 정도이니.

“이러다가 전국적으로 바이올린 붐이라도 부는 거 아닌지 몰라. 모르긴 몰라도 바이올린 교습소 선생님들은 현이 너한테 엄청 고마워 할 거다.”

“그 정도는 아니에요, 형.”

“참, 오늘 이촌동에서 바비큐 파티가 있다면서? 형도 가도 되는거니?”

당연한 소릴. 나는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 어찌 보면 독주회에서 가장 나를 많이 도와준 인물이 바로 백정훈이었으니. 그의 손 끝에 밴드가 붙여진 것만을 보더라도 얼마나 많은 연습을 했는지 알 수 있었다.

지글지글―!

이촌동 저택에 고기 굽는 냄새가 진동을 했다. 정원 한 켠에 바비큐장을 마련하니 웬만한 산장 부럽지 않은 운치가 느껴졌다. 하물며 바비큐는 자신에게 맡기라며 양손에 장갑을 낀 채로 그릴 앞을 지키고 있는 에릭의 모습이 꽤나 어울리지 않은가. 마치 북유럽의 산속에 와있는 착각이 들 정도였다.

“장옌, 이 자리에서 현을 위한 건배사쯤은 제안해도 되겠지?”

“물론입니다, 에릭. 오늘은 현을 위한 만찬이니까요.”

“현에 의한, 현을 위해, 현을 위한 밤을 위하여! 어때?”

에이브러햄 링컨의 연설문을 이용한듯한 건배사였지만 아무도 토를 달지 않았다. 샤펠에서 동고동락했던 친구들과 백정훈만이 모인 파티였다. 어른들은 아무래도 우리를 위해 잠시 자리를 비켜주셨다. 때문에 잘 익은 고기 한 점에 시원한 맥주를 들이키고 싶은 충동도 잠시 들었다.

“현은 소다지? 흐흐.”

미니어쳐같은 맥주잔을 들고 있는 에릭이 너털웃음을 지으며 사이다를 내 빈 잔에 따라주었다. 그때였다.

“현아, 원래 저 두 사람 저렇게 사이가 좋았던가?”

백정훈이 의문스러운 표정을 지어보이는 것이었으니. 그의 시선이 닿은 곳에는 두 여자가 정답게 이야기를 나누고 있었다. 그러나 자세히 보니 입꼬리는 올라가 있지만 눈빛은 전혀 아니지 않은가. 마치 둘 사이에 보이지 않는 전류가 흐르는 것 같아 보였다.

“안나, 꽤 매울 텐데 김치를 아주 잘 먹네?”

외국인이 먹기에는 다소 힘든 김치였다. 맵기도 했거니와 겉절이로 굴이 들어가 한국인 사이에서도 호불호가 강하게 갈리는 음식이었으니. 허나 안나는 마치 러시아의 본토음식을 먹는 것처럼 거리낌 없이 고기에 김치를 싸먹는 것이 아닌가.

“가정부 아주머니께 물어봤거든.”

“뭘?”

“한국에 시집오려면 어떻게 해야 하냐니까, 일단은 한국음식을 잘 먹어야 한데.”

웬걸 가정부 아주머니께 괜한 이야기를 들은 모양. 헌데 손유하의 얼굴에는 위기의식이 가득하다. 것도 그럴 것이 편식을 하지 않는 손유하였지만 딱 하나 굴을 못 먹는 것이었으니.

“오빠, 난 그래도 김장 할 줄 알아―!”

“김장? 유하 그게 뭐야?”

그때 손유하가 의기양양한 표정으로 나를 바라보는 것이 아닌가. 아무래도 김치를 잘 먹는 것보다 잘 만드는 게 더 중요하긴 하다.

*

“정말 대단한 공연이었지요?”

구스타프의 눈동자 위로 지난 독주회가 투영되어 흘렀다. 화려한 샹들리에 아래에서도 전혀 후광이 사그라들지 않았던 강현이었다. 그의 선율을 떠올리고 있자면 입가에 자연스레 미소가 떠올랐다.

“여왕께서는 어떻게 생각하십니까. 이번 독주회 말이에요.”

“마에스트로, 편하게 히로세라고 불러주세요. 여왕이라는 칭호는 제게 너무 과분한 걸요.”

샤론은 구스타프와 히로세의 조합에 말 한마디 먼저 꺼내지 못하고 있었다. 밑져야 본전이라는 심정으로 던져본 제안이었다. 허나 현의 여왕 히로세에 이어 영원한 마에스트로 구스타프까지 흔쾌히 응할 줄이야. 그것도 동시에 말이다. 오늘만큼은 인터뷰어가 아닌 마치 전설 속 우화의 한 자리를 꿰찬 기분이 들었다.

“백만 장, 이백만장이 대수일까요. 현의 자작곡이 실린 클래식 음반이 발매된다면 가장 먼저 제가 달려갈 겁니다. 독주회가 끝나고 사인회에서 현이 하는 이야기를 들으셨지요. 자작곡의 제목은 아직 없다고요, 단지 넘버링만 되어있을 뿐. 과거 작곡을 업으로 삼았던 음악가들 같은 모습이었습니다.”

“명반을 만들어냈음에도 자각이 없다는 말씀을 하시는 건가요?”

“자각이 없다는 말보다는 만들어내는 것마다 명반이 아닌가 하는 생각이 듭니다. 처음 피아니스트 백정훈의 철혈을 들었을 때 그러한 느낌을 받았습니다. 아주 오랜경험을 한 연륜이 깃든 작곡가의 손길 같은. 허나 현의 나이를 생각한다면 쉽게 말이 되지는 않죠.”

구스타프는 히로세의 말에 고개를 끄덕였다. 그 또한 강현의 자작곡을 들었을 때 그러한 느낌을 받았으니. 음악적 가치관을 떠나 다양한 생각과 삶을 살아본 사람만이 만들 수 있는 곡이라는 느낌이 강했다. 저토록 적은 나이에 만들었다 고는 믿기지 않을 만큼.

“야사가 남긴 것을 그 아이에게 주려했습니다. 그의 오랜 손길과 영혼이 녹아 있는 바이올린을 말이지요.”

그때 히로세와 샤론의 시선이 황급히 구스타프의 입가로 향했다. 믿기지가 않았기 때문. 클래식계에는 떠도는 풍문들이 있었다. 그중에 가장 유명한 것을 꼽으라면 바로 야사 하이페츠의 바이올린일 것이다. 수많은 전설을 남겨놓은 악기이지 않은가. 사후에도 단 한 번도 세상에 모습을 드러내지 않아 항간에는 야사와 함께 한 줌의 재가 되었다는 말도 있었다. 설마 하니 그 물건이 영원한 마에스트로 구스타프에게 있었을 줄이야.

“하지만 그 아이는 받지 않았습니다.”

“네?”

샤론이 저도 모르게 목소리를 높였다. 그만큼 놀라운 일이었기 때문에. 그 누가 야사 하이페츠가 사용했다는 바이올린을 거절할 수 있을까. 당최 그 이유가 궁금한 가운데 영원한 마에스트로 구스타프가 천천히 운을 띄웠다.

*

스피오 스피오 맴맴―!

어째 매미울음보다도 에릭의 격한 목소리가 더 쩌렁쩌렁 했으니. 어째 공항 내의 시선이 쏠리는 것 같은 건 내 착각이 아닐 것이다. 두툼한 손바닥으로 왈칵 나를 껴안는데 누가 보면 오해하기 딱 좋을 만한 광경이었다.

“현, 다음에 만날 때까지 건강해야해. 그리고 노르웨이에 오면 꼭 연락하라고―!”

“에릭, 그러다가 현의 허리가 부서지겠습니다. 현, 상해의 국립음악원에서 현에 대한 소문이 나날이 불어나고 있습니다. 기회가 닿는다면 모스크바에서 해줬던 강연을 상해에서도 보여주시면 좋겠습니다.”

“크흠, 왕립음악원에도 꼭 오라고. 기다리고 있을 테니까.”

에릭은 노르웨이 교향악단에 입단한 반면, 장옌과 윌리엄은 아직 학교에 남아있다고 들었다. 실력이 모자라서가 아니다. 자기 자신을 더욱 갈고닦기 위함일 것이다. 그 순간 품에 액자를 꼬옥 들고있는 백금발의 소녀가 내 앞으로 성큼 다가왔다.

“현, 정말 멋진 선물이야.”

“세월이 흐르면 더 멋진 추억이 될거야.”

순간 안나가 내게 다가오라며 손짓을 해 보인다.

쪽.

볼에 따뜻한 감촉이 닿았다 멀어진다. 내가 당황할 새도 없이 떨어지는 안나다. 그 순간 안나가 의미심장한 표정을 지어보이며 내 귓가에 조그만 목소리로 속삭였다.

“다음에는 나도 김장 배워 올게―!”

도대체 러시아 어디에서 김장을 배운다는 것인지. 등뒤에 굵은 땀방울이 연신 흐르는 것이 누군가의 얼굴이 떠올랐다. 다행이라면 그 인물에게 이 광경을 들키지 않았다는 것 정도.

“아저씨, 서초동으로 가주세요.”

평소 같았으면 평창동 저택으로 향했을 시각이었다. 왕회장과 바둑을 두며 경영 교육을 빙자한 선문답을 즐기지 않았던가. 하지만 난 친구들을 배웅한 뒤 곧장 서초동으로 향했다. 오늘이 바로 현장학습 첫날이었기 때문.

“다 왔어요, 강현 학생.”

분명 같은 건물이었지만 지난 삶과는 전혀 다른 마음가짐이었다. 권력과 야망을 쫓아 제일그룹으로 들어왔던 지난날이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 로비에 들어서자 일전에 나를 마주했던 데스크의 직원이 의아한 낯빛에서 점차로 토끼눈이 되어가는 것이었으니. 아직 사원증도 없으니 함부로 들어설 수도 없는 노릇.

“어떻게 오셨습니까?”

앞에 서자 으레 매뉴얼대로 내게 질문을 해온다. 일전처럼 반말은 하지 않는 것을 보니 사장실을 찾아갔던 충격이 컸던 모양. 것도 그럴것이 교복을 입고 나타난 학생이 손일선 사장의 손님일줄 누가 알았겠는가.

“전략기획실을 찾아왔는데요.”

“네?”

왠지 모르게 장난을 치고 싶었으니.

“첫 출근이라서요.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 115화 >

“영감탱이, 약혼은 어떻게 생각하나?”

흔히들 결혼은 인륜지대사라고 한다. 하물며 재벌가에서는 결혼을 두고 백년대계라고 말할 정도로 중시 여겼으니.

“요즘 뚜쟁이들 한테서 이촌동이 인기라지?”

“그게 무슨 소린가?”

“이촌동 돌담길에 발걸음이 마를 날이 없다던데 말이야.”

암, 독주회가 끝나고 난뒤 강현의 인기는 천정을 치솟고 있었다. 뚜쟁이들의 중매 대상이 되기에 강현의 나이가 어리긴 하지만 정략결혼이 괜히 있는 것이 아니다. 속된 말로 끼리끼리 해먹는 다는 말이 있지 않은가. 하물며 시국이 뒤숭숭한 와중에도 동주는 거뜬히 제몫을 해내고 있었으니 이보다 탐나는 신랑감이 있을까.

“괜한 소리 말게, 안 그래도 요즘 시덥잖은 전화 때문에 현자가 골머리를 썩고 있으니 말일세. 오죽하면 우편으로까지 연락이 오겠나. 내 범진이 범경이 장가보낼 때도 이 정도는 아니었건만.”

“크흠, 이놈들이 간이 배 밖으로 나온 모양이구만. 이 손장원이가 점찍은 것을 중간에 가로채려고 하고 말이지.”

“손가, 누가 들으면 현이가 물건인줄 알겠네?”

“내 말은 그게 아니고, 사돈. 우리 사이에 이러긴가?”

도리어 억울한 듯이 눈썹을 찌푸려 보이는 왕회장이었다.

“그러지 말고, 이거나 보게나. 이번에 내가 모은 사진들이니 말일세.”

“또 찍은 겐가?”

“당연하고 말고! 시간이 날 때마다 찍어놔야지. 유하가 또 언제 한국에 들어올 줄 알고. 알잖나, 아이들은 눈 깜짝할 새에 금방금방 커버린다는 것을.”

응접실 테이블위로 두툼한 앨범 하나가 놓였다. 아직 빈칸을 다 채우지는 못했지만 앞쪽은 그런대로 채웠다. 사진 속 아이들은 반짝반짝 빛났다. 그 중에서도 둘이서 팔짱을 끼고 찍은 사진이 유독 할아버지들의 눈을 부시게 했다.

“손가, 그나저나 현이는 어디 있는 겐가? 오늘 바둑을 두는 날이 아니었나?”

“바둑수업은 잠시 미뤄뒀다네. 웬만하면 동주에서 현장 감각을 쌓게 하려 했는데 아무래도 현이 정도면 화학 분야가 아니라 다방면에서 재능을 보일 것 같아서 말이지. 그리고 꽤 괜찮은 선생님이 한명 있거든.”

“선생님?”

왕회장이 묘한 미소를 지어보이며 고개를 끄덕였다.

*

문득 영미권 소설 빅브라더가 떠올랐다. 어렸을 적 꽤나 재밌게 읽었던 책이었다. 주인공은 아이로 떨어지는 별똥별에 소원을 빌어 갑자기 성인이 된다. 소설에서는 어른이 된 주인공이 한 완구회사에 취업하면서 벌어지는 갖가지 해프닝을 그리고 있는데 어린 아이의 동심으로 그려나간 사업계획 때문에 연일 승진을 거듭하며 사랑까지 쟁취한다. 하지만 현실은 소설이나 만화가 아니었으니.

‘내가 오기 전까지 부탁함세, 최 대리.’

최 대리는 보모가 되어버린 느낌이었다. 것도 그럴 것이 이제 막 고등학교에 들어선 사춘기 소년에게 회사 곳곳을 안내해주고 있자니 맥이 탁 풀렸다. 전략기획실 김상국 실장의 명령이 아니었더라면 단박에 경호원들을 불러 내쫓았을 것이다. 헌데.

“이름이 현이라고 했지?”

“네, 맞아요.”

새침데기 같은 강현의 모습에서 최 대리는 의아함을 느꼈다. 아직 어린 아이라서 그런 것일까, 아니면 애초에 겁이 없는 것일까. 하물며 걸음을 옮기는 것에도 거침이 없다. 흡사 골백번 회사생활을 했던 사람처럼 능숙하게 행동하지 않는가. 자연스럽게 자판기에서 커피를 뽑아 마시는 모습까지.

“대리님은 블랙으로 드릴까요?”

“어, 어 고마워.”

“저 때문에 귀찮으시죠? 보통 신입들이 왔다고 해서 이렇게까지 하지는 않잖아요.”

이 능숙한 처세는 뭐란 말인가? 아무렴, 강현의 말처럼 이를 테면 과잉보호라고 하는 것이 맞았다. 그 누가 신입사원이 왔다고 해서 하나부터 열까지 회사구경을 시켜주겠는가. 사수에게 쪼인트를 까이고 욕을 들어가며 업무를 처음부터 배워도 시간이 모자를 판국에.

“대리님은 소속 부서가 어디세요? 전략기획실은 아닌 것 같고 교육담당 부서?”

“어떻게 알았니?”

“인상착의와 말투를 보고 알았어요. HRD교육하시는 분들이 대게 비슷하거든요.”

셜록이라도 되는 것일까. 최 대리는 어안이 벙벙해졌다. 것도 그럴 것이 한눈에 척 봐도 어려보이는 사춘기 소년이 자신의 직무를 맞춘 것도 모자라 기업교육 전문용어까지 사용하지 않는가.

“그럼 가시죠, 이쯤하면 다 돌아본 것 같은데.”

강현이 앞장서고 최 대리가 뒤따르는 형국이 되었다. 도착한 곳은 교육부서 끄트머리에 마련된 사무실이었다. 전략기획실은 함부로 들어갈 수 있는 곳이 아니기에 김상국 실장이 회의를 끝마칠 때까지는 이곳에 있어야했다.

“김 실장님께서 오실 때까지 이걸 보고 있으면 된다고 하시더구나.”

서류 뭉텅이였다. 최 대리가 슬쩍 보기는 했지만 당최 무슨 소리인지 알 수 없는 내용들이었으니. 허나 강현은 서류 뭉텅이를 받아들자마자 고개를 끄덕이는 것이 아닌가. 곧이어 사무실 내에 돌아다니는 붉은 펜 하나를 주워들고는 자리에 앉는다. 그 모습이 어찌나 진지한지 최 대리는 말을 걸 생각도 하지 못한 채 조용히 사무실을 빠져나왔다.

*

달칵―! 달칵

참 경쾌한 소리다. 첫날부터 테스트를 낼 줄이야. 습관적으로 낱장을 넘기며 붉은 펜으로 체크를 해 나갔다. 외국계 기업에 대한 미래 성장가능성을 점친 보고서였다. 일전 회의실에서 갑론을박을 벌였던 내용의 연장선이라고 할 수 있는. 김상국 실장 입장에서는 내가 진짜인지 아닌지 확인하고 싶었던 모양이었다. 그나저나.

‘조금 실수라도 해야겠지?’

완벽을 기할 필요는 없었다. 더군다나 배우러 온 입장이지 않은가. 서류 뭉텅이의 중간쯤 까지 낱장을 넘기다 볼펜 뚜껑을 닫았다. 훗날 푸른 기왓 집에서 한자리를 단단히 꿰차는 김상국 실장의 실력이 어떠한지 알고 싶었으니. 그때였다.

“현아, 김 실장님께서 부르신다. 가자.”

난 서류뭉텅이를 챙겨들고는 최 대리를 따라나섰다. 오랜만에 봐서 반가운 인물이었다. 지난 삶 임원들의 리더쉽 교육을 담당했던 제일그룹 교육담당자였으니. 중년이 되어서나 젊었을 때나 공통점이 있다면 줄을 잘 선다는 것이다. 아무렴, 정글 같은 회사 속에서도 계속해서 살아남았으니 당연한 거겠지만.

“최 대리님, 다들 눈빛들이 장난 아니죠?”

전략기획실에 처음 들어선 것일까. 최 대리의 어깨와 목이 바짝 긴장해 있었다. 과장을 더해서 저러다 일자목이 되는 건 아닐까 걱정이 될 정도. 내 딴에는 긴장을 풀어주려 한 말이었지만 오히려 더욱 몸에 힘이 들어가는 것 같았으니. 아무렴, 전략기획실은 하나같이 베테랑들의 향연이었기에 이해도 되었다.

“고마워, 최 대리.”

“아닙니다, 다음에도 부탁할 일 있으시면 편히 말씀해주십시오.”

누가 보면 교육담당이 아니라 전략기획실 말단직원인 줄 알겠다. 최 대리는 과장스레 고개를 숙여보이고는 걸음을 옮겨 나갔다. 난 가타부타 말없이 서류 뭉텅이를 김상국 실장에게 건네었다.

“흐음.”

낱장을 넘기던 김상국 실장의 눈이 점차 커지는 것이 느껴졌다. 하지만 중간쯔음 가서 더 이상 체크된 것이 없다는 것을 알자 의아한 낯빛이 되었다.

“이름이 강현이라고 했지?”

“네, 실장님.”

“일부러 실수를 한 것이야? 것도 아니면 정말 모르는 거야?”

김상국 실장이 내 눈을 빤히 바라보고는 한마디 덧붙였다.

“내가 보기엔 알고 있는 거 같은데 말이지.”

* * *

신입사원들에게는 항상 딜레마가 있다. 모르는 업무가 있으면 이걸 물어봐야하는 것인지, 묻는다면 어떤 방식으로 물어야하는 것인지 하는, 고심 끝에 한 어떻게 하면 되겠냐는 질문에 사수는 한심어린 표정으로 말한다. 아무개 씨는 어린 애냐고? 왜 성인이 되어서 자기 할일을 능동적으로 일처리를 못하냐고.

그런 의미에서 전략기획실은 다들 능동적인 사원들로 구성되어 있었다.

‘베테랑은 베테랑이라는 건가.’

다들 경력직이라 하나같이 일머리가 빠릿빠릿하게 돌아가는 것이 코스피 장이 마감하기 직전 여의도 증권빌딩을 보는 것 같았으니. 눈보다 손이 빠르다는 말이 맞을 것이다. 전략기획실이 정확히 무슨 일을 하는 부서냐고? 쉽게 말하면 수문지기 같은 곳이었다. 제일그룹 내에 흐르는 거대한 자금의 줄기를 조절하고 방향을 결정하는. 헌데.

‘저건 아닌데.’

사수 역할을 맡은 오태석 대리의 손에 들린 보고서를 힐끔힐끔 바라봤다. 제 딴에는 아주 공을 들인 보고서였지만 척 봐도 아니었지. 듣기로는 BOA출신이라고 하던데 아무래도 국내 시황에는 눈이 어두운 것이 확실했다.

“뭐, 궁금한 거라도 있어? 목 마르면 탕비실에 가서 오렌지 주스라도 한잔해. 정 심심하면 교육부서 가서 최 대리한테 회사 구경이라도 더 시켜달라고 하고 말이야.”

오태석 대리의 얼굴에는 불편한 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 오랜만에 막내가 들어온다고 해서 들떴을 터인데 졸지에 보모 역할을 하게 되었으니. 그렇다고 함부로 할수도 없을 것이다. 일전에 손일선 사장과 함께 전략기획실을 찾은 적 있었으니. 항간에는 나를 두고 제일그룹의 데릴사위라는 소문도 돌지 않는가.

“네, 그럼 주스라도 한잔하고 있겠습니다.”

“어?”

틀린 부분을 애써 가르쳐줘서 뭣하겠는가. 하물며 전략기획실이라고해서 이등병처럼 눈치를 보고 있을 생각도 없었다. 시기는 달라도 제일그룹 짬밥으로 치면 내가 이들보다 더 되었으면 더 되었지 모자라지는 않았기 때문에.

“여긴 아직 허허벌판이네.”

자판기에서 밀크커피를 한잔 뽑아서는 옥상으로 올라왔더랬다. 훗날이 되면 이 시멘트바닥에 정원이 생긴다. 고층빌딩 아래로 지나다니는 사람들이 개미처럼 보이곤 했지. 따분하기는 했지만 어쩌겠는가. 왕구렁이 영감님이 그래도 신경써준 것을. 애초에 학생에게 일을 맡기는 것 자체가 어불성설이었으니. 하물며 나도 일을 할 생각은 추호도 없었다.

“허어억, 허억.”

커피를 홀짝이며 한참 시간을 보내고 있을 때였다. 셔츠가 땀으로 흠뻑 젖은 오태석 대리가 옥상으로 뛰어 들어왔다.

“말도 없이 여기 있으면 어떻게 해? 일층부터 너 찾아다니느라고 혼쭐났다.”

“시간 때우고 있으라면서요?”

오태석 대리는 할 말이 없다는 표정이었다. 설마하니 내가 옥상 벤치에 누워 있을 줄은 상상도 못했던 모양. 그래도 꽤나 걱정한 모양새이지 않은가. 혹여나 김상국 실장에게 불호령이 떨어질까 무서웠던 것일 테지.

“대리님 보고서 재검토 해보세요.”

“뭐?”

이 정도면 되었다. 스쳐지나가듯 말했기에 오태석 대리의 눈가에는 황당함이 서려있었다. 아무렴, 나라도 황당할 테지. 하지만 보고서를 올렸다 재차 반려당하고 나면 내 말이 생각 날 것이다.

“이제 회의시간 아니에요?”

“어, 어.”

“어서 내려가시죠.”

오태석 대리가 앞장서고 내가 그 뒤를 따랐다. 어차피 전략기획실 내부에서 깍두기 같은 존재이지 않은가. 덕분에 기획실 회의에도 참석할 수 있었다. 물론 말도 되지 않는 이야기긴 하다. 제일그룹의 두뇌라 할 수 있는 전략기획실의 내부회의에 고등학생이 참석하다니. 하지만 어쩌겠는가 위에서 까라면 까야지. 하물며 이들은 대부분 나를 없는 사람취급하고 있었으니.

“오 대리, 드디어 찾았구만.”

회의실에 도착했을 무렵, 날카로운 시선들이 나를 향해 쏟아졌다. 어떻게 보면 업무시간 내에 자리를 비운 것이었으니. 알게 뭐람, 어차피 조막만한 손에는 보고서 한 장 안 맡기는 곳이 아닌가. 그때였다,

“회의를 진행할 사람이 드디어 도착했군.”

“네?”

“모두들 보게나, 강현이 이 보고서의 주인일세.”

그 순간 상석에 앉은 김상국 실장이 서류 뭉텅이를 집어드는 것이 아닌가. 일전 손일선 사장 앞에서 나와 갑론을박을 벌였던 투자 보고서다. 아무래도 왕회장에게 이 보고서의 실체를 전해들은 모양.

“과연, 신입이 우리를 어떻게 설득할지 한번 보자고.”

김상국 실장에는 얼굴에는 호기심과 장난스러운 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 이 보고서를 만든 것이 어린 학생이라는 사실이 믿기지 않는 것이겠지. 내가 자리에서 일어서 보이자 주변에서 수군거리는 소리가 들려왔다. 암, 김상국 실장은 물론 왕회장조차도 간과한 것이 있었으니. 나는 현장경험이 결코 부족하지 않았다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 116화 >

보고의 기술이라는 것이 있다. 신입사원들이 흔히 하는 실수중 하나가 프레젠테이션을 하러 나와서는 국어책의 지문을 읽듯 보고서를 따라 읊기만 하는 것이다. 또한 이들이 쓰는 추상적인 단어와 확실하지 않은 어감은 듣는 상대방으로 하여금 불신을 하게 만든다.

“김 실장님, 먼저 묻고 싶은 것이 있는데 괜찮겠습니까?”

김상국 실장에게서 건네받은 서류들을 덮어둔 채 전략기획실 직원들의 면면을 살폈다. 김상국 실장의 얼굴에는 흥미로움이 만연한 가운데 나머지 직원들의 얼굴에는 불편한 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 이들은 일전 나와 김상국 실장이 갑론을박을 벌이는 것을 보지 못했다.

“다들 보고서의 내용은 이미 검토하셨으리라고 생각합니다. 그렇기에 실례를 무릅쓰고 말씀드리겠습니다. 제가 누차 여러분들께 설명해가며 보고서를 이해시키기 보다는 여러분들께서 이해가 가지 않는 점을 제게 물으셨으면 좋겠습니다. 프레젠테이션의 요지는 보다 빠르게 핵심을 전파하는데 있으니까요.”

오태석 대리를 비롯해 전략기획실 직원들의 얼굴에는 황당함과 불쾌함이 가득했다. 알게 뭐람, 애써 이들을 설득시키기 위해 장황하게 노력할 필요는 없었다. 아무렴 내가 정말로 신입사원으로 들어온 것도 아니지 않은가. 하물며 겉모습으로만 보면 영락없는 어린 학생이었으니 앞으로의 관계를 쇄신시키기 위해서라도 용단이 필요했다.

“크흠, 보고서의 내용을 살펴보면 얼추 그럴싸하게 말이 되는 부분들을 집어넣은 것 같지만 대부분이 허황된 장래를 점치는 내용들입니다. 솔직히 고등학생의 시선으로 이 정도 해외시황을 파악한 것만 해도 박수를 쳐줘야하지만 아시다시피 이 자리는 동아리가 아니라 회사의 명운을 걸어야하는 자리가 아닙니까. 특히 ADAM사의 투자가치와 LAS사의 장래평가에 대해서는 허황되다 못해 소설이라고까지 생각됩니다만.”

왕년에 안기부에서 한 가닥 했을 법한 인상의 중년인이다. 아무렴, 출신성분들 조차가 하나같이 범상치 않은 이들의 집단이었으니. 만약 내가 손일선 사장과 함께 나타나지 않았다면 지금쯤 팽 당해 회사 밖으로 쫓겨났겠지. 장내에 서슬 퍼런 긴장감이 흐르는 가운데.

“저는 전혀 허황된 소설이라고 생각하지 않습니다. 괜찮으시다면 간과하신 것 같은 부분들을 제가 말씀드리도록 하겠습니다.”

“간과한 점? 계속 하세요.”

“첫 번째로 ADAM사의 투자가치에 대해 낙제점을 주셨습니다. 그 이유는 아마도 주력 생산품이 그저 허울 좋은 것에 불과하다는 것 때문이시겠지요? 아직은 실효성이 없으며 현재로서는 서명 시스템에 관해 단순한 약속의 연장선이라고 밖에 생각 안 하셨을 테니까요. 하지만 앞으로는 다릅니다. 이제 기업 관리에 대한 서명시스템은 더욱 더 광범위하게 변할 것입니다.”

컴퓨터의 보급이 확산되고 있는 시기였다. 서명이라는 것은 말 그대로 어음처리와 같은 약속에 불과했으니. 하지만 시간이 흐르고 커뮤니케이션의 장이 오프라인이 아닌 온라인으로 변하면서 보안에 대한 관심이 지대하게 높아질 것이 자명했다. 그 일례로 훗날 미국에서는 IT보안으로 인한 손실이 연간 수백억을 넘어선다. 발 빠른 기업들은 이미 오프라인 보안 아닌 온라인 보안에 대해서 움직이고 있지 않은가.

“그럼 이제 두 번째로 넘어가볼까요?”

김상국 실장이 호기심 가득한 눈으로 나를 바라봤다. 갑론을박이 계속해서 이어졌다. 안기부 출신의 중년인이 지지 않겠다는 눈빛으로 내게 계속해서 반문을 해오는데 아무렴 내가 그 정도 눈빛에 기가 죽을 쏘냐. 서부지검에서 먹었던 짬밥은 괜히 있는 것이 아니었으니. 오태석 대리를 포함해 다른 이들은 이미 반쯤 넋이 빠진 표정이다. 그때였다.

짝―!

손뼉을 마주치는 소리와 함께 김상국 실장이 자리에서 일어났다. 어느새 점심시간이 되어버린 것이다. 이름 모를 중년인의 얼굴은 어느새 붉으락푸르락해져 있었다. 것도 그럴 것이 하는 말마다 새파랗게 어린 내가 꼬박꼬박 대답을 해오니 도중에 멈출 수도 없고 보는 눈은 많고 이래저래 힘든 상황이었을 것이다. 직원 모두가 회의실 밖으로 나가자 김상국 실장이 남은 내게 엄지손가락을 들어 올려보였다.

“난 포커페이스인 김 팀장이 저렇게 흔들리는 걸 처음 봤어. 저 사람이 저래 봬도 전략기획실의 불상이라고 불릴 정도로 항상 말을 아끼는 양반인데 말이야. 방금 전 현이 너와 토론을 벌이는 게 꼭 네 페이스에.”

“말려드는 것 같았죠?”

“설마 의도한 거였니?”

아무렴, 지난 삶 서부지검에서 웬만한 고위관직들은 거진 다 상대해 보지 않았던가. 검찰 은어로 깔개라는 것이 있는데 엉덩이가 무거운 피의자들을 대상으로 조서를 꾸밀 때 사용하는 말이다. 신문을 할 때 상대의 머리맡으로 들어가 살살 긁으며 내 페이스에 말려들게 하는 것이 내 주특기였다.

*

“정말 그랬다고요?”

손일선의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“예, 사장님. 김 팀장이 회의에서 흔들릴 정도로 대단했습니다. 앳된 외모만 아니면 경쟁기업에서 경력자를 스카웃 해온 게 아닌가 의심이 들 정도로 능수능란했습니다. 애초에 불리한 상황에서 어떻게 헤쳐 나가야 하는지를 잘 알고 있더군요. 마치 수없이 이러한 상황을 겪어본 베테랑처럼 말입니다.”

김상국 실장의 보고를 듣는 손일선의 표정이 좋지만은 않다. 너무도 완벽한 아이지 않은가. 자신의 아버지가 좋아하는 이유를 모르지 않았다. 젊었을적부터 제일그룹 장학생이라는 명목 하에 인재들을 끌어 모았던 분이 아니신가. 군계일학이라는 말이 어울릴 만큼 뛰어난 강현의 모습에 매료되지 않는다면 말이 되지 않았으니.

“그런데 사장님, 요즘 신문에서 말하고 있는 바이올리니스트 현이 강현과 동일인물인 것입니까?”

“그렇습니다, 김 실장께서는 모르셨습니까?”

“설마 했습니다. 사실 클래식을 즐기는 입장도 아니거니와 바이올린 신동이라고 불리는 현과 강현이 동일인물일 줄은 상상도 못했었으니까요. 저도 신문에 난 사진을 보고 알았습니다. 아마 팀원들은 아직까지 모르고 있을 겁니다.”

암, 믿기지 않는 것이 당연했다. 세상을 살다보면 느끼는 것이지만 뛰어난 사람들은 많다. 천재라고 불리는 이들도 있지만 한 분야에만 한할 뿐 다른 분야에 한해서는 일반인만 못한 경우도 왕왕 있었으니. 허나 강현의 경우는 달랐다. 마치 백전노장처럼 모든 것에 두각을 드러내지 않는가. 하다못해 연못의 황금 잉어들조차도 손일선보다 강현을 따르는 것처럼 보일 정도였으니.

“알겠습니다, 이만 나가보세요.”

김상국 실장이 물러가고 얼마 되지 않았을 때였다. 사장실의 인터폰이 울리더니 수화기를 든 손일선의 얼굴이 한껏 밝아졌다.

“그래, 유하야. 미국은 잘 도착했고?”

봄방학이 끝나 다시 유학길에 오른 외동딸이 아닌가. 금지옥엽 같은 외동딸의 목소리에 손일선의 목소리마저 덩달아 높아졌다. 하지만 야속하게도 수화기 너머 흘러들어오는 목소리는 손일선이 아닌 다른 사람을 찾는다.

“현이? 현이는 지금쯤 평창동에 있을 테지. 아니면 갤러리나...”

웬걸 구내식당에서 점심을 먹고 있을 게 뻔했지만 손일선은 일부러 말을 돌렸다. 왕회장의 총애에 질투가 나서냐고? 아서라, 어차피 제일그룹은 다름 아닌 자신의 손에 들어오게 되어있으니. 하물며 그토록 뛰어난 인재라면 왕회장이 아니더라도 자신이 총애했을 것이다. 손일선이 강현을 탐탁지 않게 생각하는 이유는 간단했다. 자신의 딸인 유하가 강현을 좋아해도 너무 좋아하기 때문.

“그래, 유하야. 아빠한테도 전화 자주하고.”

금지옥엽 키운 외동딸의 한결 같은 반응에 서운한 마음을 감출 길 없는 손일선 이었다.

* * *

초복이 다가와서 그런가 날씨가 무척 더워졌다. 점심 무렵부터 이촌동 저택 안은 이미 삼계탕 삶는 구수한 냄새로 가득하다. 상경하고 난 뒤 이토록 더운 적은 처음이라 오랜만에 정원에서 아버지와 웃통을 벗고 서로 등목을 해주고 난 뒤였다. 할아버지와 어머니가 그 모습을 흐뭇하게 바라보고 있을 때였다.

“현아, 많이 컸구나?”

때 아닌 불청객이 이촌동을 찾기 시작한 것이었으니. 작은 삼촌과 이모 내외였다. 설마 삼계탕 삶는 냄새를 맡고 찾아온 것은 아닐 테고 아무래도 일전에 실패 했던 할아버지의 용서를 재차 빌기 위해서인 것 같았다.

“범경이 네놈은 또 제주도에서 왜 애비 허락도 없이 올라 온 것이냐?”

“아버지, 제가 당뇨 때문에 매달 한 번 씩 육지에 오는 거 아시잖아요.”

이전처럼 다짜고짜 용서를 빌지 않는 것을 보니 전략을 바꾼 모양이었다. 옆에 선 이모 또한 한 몫 거들 생각인지 끼어 들 타이밍만 살피고 있었다.

“크흠, 현아. 어서 옷을 갈아입고 나갈 채비를 하자꾸나. 현자는 손회장 몫 삼계탕까지 좀 챙겨 놓고 말이야.”

하지만 쉽게 당할 할아버지가 아니었으니. 할아버지가 자리를 비운다는 말에 작은 삼촌과 이모의 얼굴이 왈칵 일그러지지 않는가. 아무리 봐도 날을 잡아서 작은 삼촌을 제주도가 아니라 대마도에 보내자고 건의라도 해야겠다. 당뇨가 있으니 인슐린만 잔뜩 챙겨주면 될 테지.

“다 왔습니다, 회장님.”

푹 고아낸 삼계탕을 보온병에 싸들고 평창동을 찾았다. 아무렴, 평창동에 삼계탕 하나 삶을 가정부 아주머니 없을까, 매번 임금님 수랏상 부럽지 않은 식단이 짜여지는 곳 아닌가. 할아버지가 내 손을 이끌고 평창동을 찾은 까닭은 간단했다. 임혜라 이사장과 손일선 사장이 동시에 해외로 출장을 나간 지금 왕회장 혼자 큰 집에서 꽤 적적해 하고 있을 것이기에.

“아이고, 영감탱이. 뭐 이런 걸 다 바리바리 싸왔나?”

“혼자 있으면서 밥이라도 거를까봐 내 직접 가지고 왔네. 그러니까 주책 떨지 말고 체력도 정정한 양반이 새장가라도 가라니까.”

“거 참 됐네, 그렇게 좋으면 본인 먼저 든 뒤에나 말씀 하시게.”

삼베옷에 밀짚모자를 쓰고 정원을 가꾸던 왕회장이 내 손에 들린 보온병을 보고는 손뼉을 마주쳤다. 이럴 때보면 영락없는 동네 맘씨 좋은 할아버지다. 널찍한 식탁위에 어머니가 싸 주신 보따리를 풀었다. 어찌나 잘 고아졌는지 뼈와 살이 혀 놀림 한 번에 스르륵 발리지 않는가.

“현아, 요즘도 서초동은 잘 다니고 있느냐?”

“예, 할아버지.”

“총 몇 번 다녀왔누?”

처음 서초동을 찾은 뒤 두 달이 지났으니 종잡아도 열댓 번은 넘었더랬다. 처음에는 삭막하게 대하던 전략기획실 직원들도 점차 나를 인정하는 분위기다. 아무렴, 첫날부터 회의실에서 팀장하고 기 싸움 아닌 기 싸움을 벌였으니.

“전략기획실 직원들의 면면을 말해 보거라.”

“면면이요?”

“그래, 네가 보고 느낀 점을 말이다. 이제 얼굴을 꽤 마주쳤으니 현이 네 안목이 어떤지 한번 들어 봐야하지 않겠느냐.”

안목이라고까지 할 것이 있겠는가, 어차피 난다긴다하는 수재들 사이에서도 뛰어난 이들만 골라 만든 곳이었으니. 하지만 다들 장단점이 있기 마련이었다.

“오태석 대리는 팀원으로서는 알맞지 않지만 개인으로서는 아주 뛰어난 사람이에요. 전체적인 시황을 읽는 것보단 급작스럽게 변화하는 차트를 읽어나가는데 활용도가 높죠. 반면 김정원 팀장의 경우에는 급작스런 변화에 대한 코멘트는 좀 늦지만 전체적인 시황을 읽는 눈은 그 누구보다 뛰어나요.”

“대리는 숲 대신 나무를 보는 반면 팀장은 나무대신 숲을 본다?”

“네. 어찌 보면 서로 톱니바퀴가 맞물리듯 상성이 잘 맞는 조합들이에요. 한쪽이 부족한 부분을 나머지 한쪽이 채워주니까요. 나머지 사람들도 말씀 드려요?”

차근차근 전략기획실 직원들의 면면을 말해주었다. 물론 사적인 감정을 배제한 채 공적인 자리에서의 모습들이었다. 대화가 끝나갈 즈음 삼계탕 그릇도 바닥을 보였다. 왕회장이 수저를 내려놓으며 나를 바라봤다.

“그 중에서 가장 뛰어난 인재는 누구더냐?”

“아무래도 김상국 실장이겠죠? 전략기획실을 총괄하니까요.”

“그럼, 만약에 김 실장을 훗날 다른 자리에 앉힌다면 어디가 좋겠느냐?”

김상국 실장은 아주 뛰어난 인물이다. 지난 두 달 동안 접해본 바로는 지난 삶 단편적으로 보았던 모습보다 훨씬 더 많은 것을 알 수 있었으니. 김 실장은 충성심이 높고 항상 철두철미했다. 하물며 모든 것을 계획적으로 생각하니, 계열사 사장 자리에 앉히기에는 그 추진력이 아까웠다.

“아무래도 푸른 집이 어울리지 않을까요?”

“뭐라? 왜 그렇게 생각하느냐?”

“왠지 공적인 자리가 잘 어울리시는 분이거든요. 지적이고 강단 있는 생김새도 그렇고요.”

왕회장이 생각지도 못한 대답에 감탄을 터뜨리며 나를 바라봤다. 아무렴, 지난 삶 김상국 실장이 국무총리를 맡았다고는 말하지 못하겠다. 어쩌면 지금 내가 한 말이 나비효과가 되는 것일까.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 117화 >

“아버지―!”

아래층에서 썩 달갑지 않은 목소리가 들려왔다. 일전 이촌동을 찾았던 이모가 또 다시 찾아온 모양. 이모의 얼굴에는 비장함이 가득하다. 옷차림은 평소보다 수수한 것이 할아버지의 심기를 거스르지 않게 하기 위해 만전을 기한 느낌. 하물며 옆에는 자신의 아들인 유진석을 마치 핸드백 대신이라도 되는 냥 꾸역꾸역 끼고왔다.

“아줌마, 무거우니까 얼른 좀 받아 봐요.”

얼씨구, 뭘 얼마나 싸온 것인지 들고있는 금색보자기가 불룩하다. 누가 봐도 남이 만들어준 게 분명한 음식의 향연이었지만 이전처럼 손에 물 한 번 안 묻혀본 자신이 만들었다고 으스댈 것이 불 보듯 뻔했다. 때마침 할아버지가 서재에서 걸어 나오셨다.

“네가 여긴 웬일이냐.”

“아버지, 제가 못 올 곳이라도 왔나요. 보니까 날씨도 덥고, 아버지 더운 거 잘 못 견디시잖요. 몸보신 좀 하시라고 제가 시원한 초계탕 좀 해와 봤어요. 현자가 만든 삼계탕보다 이게 더 맛있을 거예요. 그리고 진석아, 할아버지한테 얼른 인사드려야지?”

“할아버지, 그간 강녕하셨습니까?”

누가 보면 청학동에라도 다녀온 줄 알겠다. 한껏 긴장을 머금은 채로 고개를 숙이는 유진석이었으니. 부모를 닮아 담이 작은 것은 예나지금이나 변함이 없다. 어째 할아버지와 눈도 제대로 맞추지 못하고 있지 않은가. 그래도 이모의 얼굴에는 미소가 만개했다. 자신의 아들로 인해 내쫓기지는 않았으니 소기의 목적은 달성한 셈.

“아버지, 입에는 맞으세요?”

“그래, 꼭 유명한 식당에서 먹는 초계탕 맛이구나.”

아무렴, 호텔 쉐프가 만들었을 법한 초계탕을 용기만 바꿔서 가져온 것이었으니 맛이 없을리가. 점심식사가 끝나갈 즈음 눈치를 살피던 이모가 운을 띄웠다.

“아버지, 우리 진석이가 이번에 반에서 일등을 한 거 있죠? 모의고사에서도 성적이 꽤 괜찮아서 담임선생이 의대에 진학할 생각이 없냐고 묻더라고요.”

“그래?”

“그런데 아시잖아요, 저희 진석이가 저를 닮아서 피라면 질색을 하는 걸요. 그래서 걱정이에요. 얘를 앞으로 뭘 시켜야 하나 하고요, 아무래도 한국대학교 경영 쪽으로 교차지원 하는 게 좋겠죠?”

지나가던 개가 웃겠다. 누가 보면 세상에 둘도 없는 인재처럼 말하지 않는가. 지난 삶 사기혐의로 피소된 유진석의 최종학력은 대학 중퇴였더랬다. 것도 해외에서 도피유학을 하다 한국으로 돌아온 케이스였다. 아무리 나비효과가 발생했다고 할지라도 공부를 하지도 않는 학생이 한국대학교를 갈 수 있을까. 아니나 다를까 이모의 거짓말이 쌓여갈수록 유진석의 얼굴도 좌불안석인 것 마냥 불안하기 그지없었다.

“그러고 보니 현이 너는 공부 열심히 하고 있니? 요즘 바이올린 신동으로 신문하고 뉴스에서 자주보이기는 하던데 그래도 공부는 잘 해야 한다. 예체능 한다고 공부를 소홀이 하면 안 되는 거야, 안 그래도 요즘 꼭 공부 못하는 것들이 딴따라 한다고 난리부르스를 추지 않니. 다음 독주회 때는 이모도 시간 내서 꼭 참석할게.”

할아버지가 말없이 피식 웃으셨다. 기가 차시는 모양이다. 고등학교에 진학해서도 전교권에서 놀고 있는 나였다. 마음만 먹는다면 전교일등 정도는 아무것도 아닌 것이다. 하물며 독주회 또한 오고 싶다고 올 수 있는 것이 아니었으니 전석 매진도 모자라 좌석을 증원해 달란 문의가 빗발치지 않았던가.

“이모, 그러면 진석이 형한테 오늘 과외 좀 받아도 될까요? 제가 수리 쪽이 좀 약해서 형한테 배우면 금방 늘 거 같은데.”

“어?”

그 순간 이모는 물론 유진석의 얼굴에도 당황한 기색이 서렸다.

*

“크흠, 그동안 잘 지냈냐?”

어째 과거의 기억을 잊기라도 한 것인지 유진석은 언제 그랬냐는 듯 내게 너스레를 떨었다. 벌써 삼년이나 지난 이야기였으니 그럴 만도 했다. 하물며 지난 삶에는 사기꾼이었지 않는가. 얼굴에 철면피를 까는 것은 어려서부터 배워왔을 것이다.

“수리를 가르쳐달라고? 오랜만에 형이 실력발휘 좀 해야겠네.”

내가 고분고분하게 말을 듣고 있자 기가 살아난 유진석이었다. 하지만 웬걸 문제집을 책상 위에 올려 놔도 시작을 못하는 것이 아닌가. 아무리 어려운 문제라고는 하지만 심각한 표정이 누가 보면 대입고시라도 치르는 줄 알겠다.

“인마, 이런 응용문제는 학교에서 선생님한테 가르쳐달라고 해야지. 형한테 가르쳐달라고 하면 어떡하냐. 그나저나 저게 네 바이올린이냐? 생각보다 케이스가 꽤 낡았네?”

은근슬쩍 말을 돌리며 방 한켠에 마련되어있는 바이올린 케이스로 다가가는 것이었으니. 어머니가 어렸을적 연주했던 낡은 바이올린이었다.

“만지지마.”

“뭐?”

“만지지 말라고.”

갑작스런 반말에 유진석이 토끼 눈이 되었다. 하지만 이내 붉으락푸르락해져서는 나를 내려다보는 것이었으니. 아무렴, 지금도 나보다 덩치가 꽤 크지 않은가. 두 살 위였으니 당연한 이야기였다.

“새끼가 곧 있으면 빈털터리 될 게. 우리 엄마랑 범경이 삼촌이 그 양놈들한테 회사 넘기면 너희는 닭 쫓던 개 되는 거야―!”

“회사를 넘겨?”

이게 무슨 말일까.

제 딴에는 말실수를 한 것을 깨달은 모양인지 유진석이 곧장 입을 다물었지만 눈빛은 여전히 화가 나있었다. 것도 그럴 것이 까마득하게 어린 동생에게 어렸을 적 수모를 당했던 것이 아직도 분이 안 풀린 모양. 하지만 그런 것은 아무래도 상관없었다.

철컥.

난 자리에서 일어나 방문을 걸어 잠궜다. 어차피 짧게 잡아도 한 시간 동안은 수리 과외를 해주기로 했으니 꼼짝없이 이방에 있어야 한다. 가정부 아주머니의 간식도 필요 없다고 말해둔 터라 당분간 이층에 올라올 사람은 없었다. 유진석의 얼굴에는 잠깐 당황한 기색이 스쳐지나가는 듯했지만 이내 의기양양해졌다. 아무렴, 체급차이가 있으니 자신이 수월하게 이길 거라고 생각한 모양. 허나 유진석이 모르는 것이 하나 있었으니.

“진석아.”

왼손으로 물 흐르듯 어깨를 낚아채니,

“그때 내가 널 못 때린 게 아니라.”

유진석의 눈이 부릅떠졌다.

“안 때린 거야.”

남은 주먹이 복부를 향해 쏜살같이 날아들었다.

* * *

“어, 현아 오늘도 출근하는 날이니?”

서초동 본사 데스크에 앉아있는 김연지와는 그동안 꽤 친해졌다. 이제는 내가 언제 제일그룹으로 출근을 하는지 훤히 꿰고 있는 정도였으니. 그때 김연지가 눈을 크게 뜨며 내 목덜미를 바라봤다.

“현아 다쳤니? 밴드를 다 붙이고?”

“바이올린 줄이 갑자기 끊어지는 바람에요. 별 거 아니에요.”

난들 알았겠는가. 주먹 한방에 기절을 할 줄이야. 유진석이 뒤로 쓰러지면서 손톱으로 내 목덜미를 긁는 바람에 생긴 생채기였다. 지난 삶 서부지검에서 흉악범들도 종종 맡았던 터라 검사라고 할지라도 제 몸 하나는 건사할 줄 알아야했다. 덕분에 사람을 어떻게 두들겨야 말을 고분고분하게 듣는 지는 훤히 꿰뚫고 있었다. 이를테면 어느 부위가 아프면서 피멍이 잘 안 드는가 하는 것들 말이다.

‘오른 손이 안 다쳐서 다행이지.’

오랜만에 주먹을 쓰는 것이라 혹여나 삐끗할까봐 걱정이 되었던 것이 사실이다. 하지만 유진석의 담력은 내가 생각한 것보다 훨씬 개미 눈꼽만 했으니. 기절한 것을 도로 깨워서 때릴 필요도 없었다. 내 눈을 보자마자 자신이 알고 있던 것을 술술 읊었더랬다. 그나저나.

‘역사가 그대로 흘러간다는 건가?’

아니지 어떻게 보면 외환위기 속에서 동주가 건재함으로 인해서 외국계 기업사냥꾼들이 눈독을 들이는 것일지도. 어찌 보면 허수아비 같은 국내 기업들 사이에서 몇 안 되는 튼실한 기업이지 않는가. 유진석에게 들려온 이야기는 다음과 같았다.

‘작은 삼촌과 이모가 동주의 지분을 넘기려고 한다라.’

이름 모를 외국계 기업이 작은삼촌과 이모에게 접근을 했단다. 본인들이 소유하고 있는 지분을 사겠다며. 어차피 동주 내에서 신임을 잃은 작은 삼촌은 이판사판이니 일제 강점기 때 악랄한 매국노였던 이완용에 빙의해서 동주를 팔려고 한 모양이다.

“현아, 오늘 출근하는 날이야?”

“아니요, 김 실장님과 나눌 이야기가 있어서 왔어요.”

“그때 현이 네가 어드바이스해준 부분 보완해서 잘 올렸다, 고맙다.”

전략기획실 부서에 들어서자마자 사수였던 오태석 대리가 나를 맞이했다. 회의실에서 김 팀장과 갑론을박을 벌인 이후부터는 오태석 대리도 나를 믿고 있는 듯하다. 하물며 다른 팀원들 또한 나를 어느 정도 신임하고 있으니. 이미 이곳에서만큼은 학생이란 신분을 벗은 것이나 마찬가지였다. 난 발걸음을 옮겨 김상국 실장의 사무실로 향했다. 급한 용무가 있었기에.

“김 실장님, 제가 일전에 부탁드렸던 것을 찾았다고요?”

“그래, 찾는 데 꽤 애를 쓰기는 했지만 정말 네 말대로 동주의 지분을 매입하려는 단체가 있더구나. 헌데 베일에 싸인 게 많아. 나도 회사명만 간신히 알아냈을 정도니까.”

이름도 모르는 외국계 기업을 찾는 것에 어린 내가 직접 나설 필요가 뭐가 있겠는가. 이럴 때 일수록 인맥이 필요한 것이었으니. 하물며 제일그룹 전략기획실의 김상국 실장이라면 대한민국에서 내로라하는 마당발 중 하나다. 김상국 실장이 볼펜으로 메모지를 툭툭 건드리고는 말했다.

“회사명이 VH컴퍼니라고 하던가?”

*

걱정을 해봐야 뭣하겠는가, 마땅한 대안이 나오는 것도 아니었으니. 김상국 실장이 가르쳐준 VH컴퍼니에 대해 알아보려고 했지만 딱히 털만한 것이 없었다. 하물며 지난 삶에서 동주를 흡수한 외국계 자본과는 아예 다른 곳이었다.

“할아버지, 주무세요?”

늦은 시각이었지만 할아버지는 서재에서 책을 읽고 계셨다. 정정하신 모습이 지난 삶과는 상당히 대조적이었으니. 불과 2년밖에 남지 않았다는 사실이 새삼 믿기지가 않았다. 할아버지는 따뜻한 손길로 내 머리를 쓰다듬었다.

“할아버지, 건강검진은 주기적으로 받고 계시죠?”

“욘석아, 주치의가 할애비한테 백 살까지 살 거라고 걱정 붙들어 매라고 하더라. 건강검진 한번이라도 빼먹는 날이면 네가 살아생전 할멈보다도 더 잔소리를 하지 않느냐.”

“오래오래 함께 사셔야죠.”

“안 그래도 유하네 할아버지가 그러더구나. 손주 녀석들 식 올리는건 보고 눈을 감아야하지 않겠냐고.”

때마침 할아버지가 내 손가락에 끼어져있는 은색 반지를 보고는 이게 그 유하랑 맞췄다는 약혼반지냐고 묻는 것이 아닌가. 도대체 유하가 왕회장한테 무슨 말을 한 것인지. 한편으론 근엄하게 그래도 데릴사위는 안 된다―!라는 말을 덧붙이시는 할아버지셨다. 하지만 지금 중요한 것은 그게 아니었다.

“할아버지, 혹시 이모가 무슨 말을 하던가요?”

“네 이모야 뻔하지 않겠느냐. 진석이가 대학교에 들어가고 나면 차차 동주에서 일을 배우게 하는 게 어떻겠냐고 묻더구나. 아무래도 현이 네가 손회장에게 경영수업을 받는 게 마음에 걸리는 모양이야.”

이모의 속마음은 정말 알다가도 모르겠다. 앞에서는 할아버지한테 알랑방귀를 뀌어가며 호시탐탐 동주에서 한 자리 꿰차려 기회를 엿보고 있지만 뒤로는 작은삼촌과 합을 맞춰 할아버지가 물려주신 동주의 지분을 팔려고 하고 있지 않은가. 난 이내 결심을 끝마치고는 할아버지를 바라봤다.

“할아버지, 앞으로 제가 하는 말 놀라지 마시고 들어주세요.”

“욘석이 무슨 말을 하려고 그렇게 분위기를 잡누, 할애비 심장 튼튼하니까 걱정 말고 말해보거라. 혹 값나가는 바이올린이라도 사달라는 거냐?”

차라리 그런 이유라면 좋으련만, 나는 유진석에게 들었던 이야기를 비롯해 김상국 실장이 알아낸 사실을 할아버지에게 털어놓았다. 나 혼자서 해결하려고 한들 무슨 소용이 있겠는가. 차라리 현재 동주의 주인인 할아버지가 움직이시는 게 더 빠를 것이다. 그때였다.

“욘석, 할애비가 누군데 그거 하나 모를까?”

“네?”

“알고 있는지 모르겠지만 네 작은 삼촌과 이모는 물려받은 동주의 지분이 꽤 있다. 내 그걸 아무리 도로 찾아오려고 해도 영악한 자식 놈들이 쉽사리 넘기려 들지 않지 않더구나. 그래서 내가 왕회장에게 부탁해 따로 회사를 하나 만들었단다. VH컴퍼니가 뭐에 약자인줄은 알고 있느냐? 다시 한 번 잘 생각해 보거라.”

이게 도대체 무슨 소리일까. 그때 할아버지가 묘한 표정을 지어보이며 자리에서 일어나는 것이 아닌가. 뒤이어진 할아버지의 말에 머리에 찬물이 끼얹어진 기분이었다.

“바이올리니스트 현, 그래서 VH다.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 118화 >

스트라디바리우스 ‘환희’가 번들거리며 존재감을 뿜어냈다. 격렬한 스타카토는 마치 현을 끊어버릴 것 같은 느낌까지 들게 한다. 끊임없이 보잉하는 활을 타고 집념이 흘러 넘쳤다. 어찌 멈출 수가 있겠는가, 악상의 향연에 ‘환희’가 환호하고 있었으며 쉴 새 없이 뛰고 있는 심장은 어느새 젊었을 적으로 되돌아가 있었으니. 그때였다.

때마침 들려온 노크소리만 아니었더라면 여왕의 활은 결코 멈추지 않았으리라. 여왕은 싱그럽게 미소 지으며 매니저 고로를 맞이했다. 고로의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 방음이 어찌나 완벽한지 연습실 밖으로는 선율이 하나도 흘러나오지 않았기 때문이다.

“선생님, 제가 중요한 부분에서 방해를 한 것은 아닌지요?”

“괜찮아요. 어차피 이다음 부분은 아직 어떻게 연주를 해야 할지 갈피를 못 잡았거든요.”

“선생님께서요?”

현의 여왕이라고 불리는 히로세가 아닌가. 과연 그녀가 연주하지 못할 악보가 세상에 있을까 싶은 정도였으니.

“현의 자작곡은 정말 어렵더군요. 웬만한 곡들은 처음 들어도 기억에 의존해서 곧잘 따라하고는 했는데 이번만큼은 쉽지 않아요. 악보를 부탁해 받았지만 파고 들어가면 들어갈수록 깊이를 헤아릴 수 없어요. 마치 자신만이 연주할 수 있다는 것처럼 말하고 있는 느낌이에요.”

“그 정도입니까?”

“정식적으로 현이 음반을 발매하고 나면 클래식계가 틀림없이 떠들썩해질 거예요. 매번 죽은 자의 곡을 해석하려고 했던 이들이 살아있는 음표를 맞이하게 되었으니 얼마나 놀랍겠어요.”

히로세의 얼굴에는 미소가 만개해 있었다. 그녀도 다가올 앞날이 너무도 기대가 되었기 때문. 정체되어있던 클래식계에 현이라는 바람이 불게 되었지 않는가.

“아 참, 선생님. 선생님 앞으로 광고 제안이 들어왔습니다. 일전처럼 공익 목적을 띄고있습니다만 어떻게 할까요?”

“제 선택권이 있는 건가요?”

“아무래도 현재 음악계에서 히로세 선생님의 명성을 따라올 만한 음악가들이 없다보니 방송국 측에서도 이전처럼 선생님을 간절히 원하고 있습니다. 이번에 임명된 협의회 의장이 직접 스튜디오를 찾아오려고 까지 했는데 제가 극구 사절했습니다.”

정확히는 90년대 초반부터였을 것이다. 경제대국으로 성장했던 일본의 버블경제가 붕괴되고 난후 사회적으로 불안감이 고조되었던 때가. 전국적으로 만연하게 퍼져있는 불안감과 장기불황에 대한 공포를 떨치기 위해 스포츠 스타와 유명 음악가들이 공익광고를 찍게 된 것이. 어찌 보면 현재 일본에서 가장 선한 영향력 있는 이들만이 촬영할 수 있는 전유물이기도 했으니.

“고로, 진행하도록 합시다. 힘들 때일수록 다함께 노력해야하니까요.”

“참, 선생님. 한국에서도 비슷한 목적의 공익 광고를 촬영한다는 이야기를 들었습니다. 그쪽도 사정이 안 좋기는 마찬가지니까요. 헌데 이례적으로 음악인을 가장 먼저 촬영한다고 들었습니다. 출연하는 음악가가 아마.”

히로세는 고로의 뒷말을 듣지 않고도 누군지 알 수 있었다. 현재 대한민국의 클래식계에서 가장 선한 영향력을 끼칠 수 있는 이가 그 말고 또 누가 있겠는가.

*

지잉.

어째 바이올린만 조율했을 뿐인데도 시선이 집중되는 것 같았다. 촬영장의 스태프들이 하나도 빠짐없이 나를 신기하게 바라보고 있는 것이었으니. 개중에 가장 나를 뜨겁게 바라보고 있는 이는 다름 아닌 촬영감독이었다. 듣기로는 내 열렬한 팬이라고 하는데 눈빛을 보니 틀림없었다. 간단한 조율에도 이같이 황홀한 표정이라니.

“강현 씨, 정말 콘티대로 진행해도 괜찮겠습니까?”

“예, 감독님. 걱정하지 마시고 원래 계획하셨던 대로 진행해도 괜찮습니다.”

촬영감독이 걱정스럽게 나를 바라봤다. 것도 그럴 것이 콘티에 짜인대로라면 바이올린의 현을 끊어가며 연주해야했기에.

“강현 씨는 정말 고등학생 같지 않네요. 우리 조카랑 나이가 똑같은데 말하는 거하며 행동하는 것 까지 내 또래라고 해도 믿겠군요. 혹시 이런 촬영을 자주 해 보셨나요?”

“아니요, 광고촬영은 처음이에요.”

“정말입니까? 방금 전 리허설 촬영 때 강현 씨가 촬영 카메라를 바라보는 구도와 걸음걸이나 너무 이런 현장에 익숙해보여서 제가 착각을 했나 봅니다. 오늘은 공익 광고지만 분명 경제만 괜찮아지면 대기업들이 번호표를 뽑아 들고 강현 씨를 찾아갈 겁니다. 이건 제가 장담할 수 있어요.”

촬영감독이 의아해하는 것도 한편으론 이해가 되었다. 지난 삶 국회의원을 준비하면서 별의별 레슨을 받지 않았던가. 그중에는 방송용 카메라를 바라보는 구도와 기품 있는 걸음걸이까지 해당되었으니. 아무래도 브라운관에 비쳐지는 직업이다 보니 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다고 민생에 신경을 쓰는 것 보다 겉치장에 더욱 신경을 썼더랬다.

‘잘 부탁한다.’

바이올린을 집어 들었다. 물론 평소에 쓰던 스트라디바리와 과르네리는 아니었다. 내가 자세를 취하자 주변이 삽시간 만에 고요해졌다. 촬영장의 스태프들은 물론 나를 비추고 있는 카메라 또한 단 한명의 청중이 되어 눈과 귀를 빼앗겼다.

현, 여왕의 포르타멘토.

활이 천천히 현과 맞닿자 침을 꼴깍 삼키는 소리가 반주처럼 들려왔다. 마치 두 개의 얼굴을 지닌 것처럼 어떨 때는 애절한 선율이 귓가를 파고들었고 또 다른 때에는 화려한 선율이 천장에 닿았으니. 그때였다.

지잉―!

현혹적인 글리산도에 이어 활이 매섭게 현위를 가로지르기 시작했다. 그 순간 활이 현을 강하게 짓누르니 첫 번째 E현이 끊어졌다. 조금이라도 힘을 놓는다면 장력 때문에 브릿지는 물론 활 또한 튕겨 나갈 것이다. 하지만 활은 계속해서 현위를 강하게 가로지르기 시작했다. 서슬 퍼런 칼날처럼 보다 더 빠른 보잉에 범접할 수 없는 선율이 몰아치는 것이었으니. 마치 지금부터 시작이라는 것처럼.

꿀꺽―!

종전 촬영했던 영상을 확인하는 촬영감독의 목울대가 크게 출렁였다. 것도 그럴 것이 콘티를 넘어서는 영상미를 보여줬기 때문. 간혹 가다 일반인 모델들이 촬영 구도를 이해하지 못해 조명을 조절할 필요가 있었지만 오늘만큼은 아니었다. 하물며 음향은 또 어떠했는가. 마음 같아서는 계속해서 연주를 듣고 싶을 정도로 황홀했으니. 클래식에 관심이 없던 스태프들조차도 입을 쩌억 벌리고 눈을 떼지 못했으니 더 말해서 무엇 하랴.

“강현 씨, 이렇게 한 번에 촬영이 끝날 줄은 상상도 못했습니다. 보통 하루 반나절은 꼬박 이거나 그 마저도 어려우면 며칠씩 걸리거든요.”

“영상이 잘나왔나요? 제가 보기에는 잘 모르겠어서요.”

스스로를 과소평가 하는 것이 아니었다. 실상 어느 분야에서든 통용될 것이다. 주관적인 눈과 객관적인 눈은 확연히 다른 것이기에. 허나 촬영감독은 격렬하게 손사래를 쳐 보였다.

“잘 나오기뿐이겠습니까. 솔직히 속마음은 안타까워 죽겠습니다. 오늘 강현 씨의 연주를 마음껏 들을 수 있겠구나 싶어 들뜬 마음으로 촬영 현장에 왔는데 이렇게 단 번에 뽑아낼 줄 누가 알았겠습니까.”

“감독님, 그럼 한 곡 더 연주해 드릴까요?”

“네?”

촬영감독이 저도 모르게 목소리를 높였다. 다른 스태프들 또한 입맛을 다시는 것이 아닌가. 바이올린이야 여러대 준비를 한 상태였기에 문제가 없었고 연주를 몇 곡 더 해도 상관없었다. 헌데 촬영감독이 정말 괜찮겠냐고 재차 물어본다.

“괜찮아요, 감독님. 독주회가 끝나서 한동안 연습도 게을리 했었는데요. 오히려 제가 더 감사하죠. 부족한 연주를 이렇게 좋아해주시니.”

“강현 씨가 부족하다니요. 전혀 아닙니다. 제가 음악가는 아니지만 청중의 마음을 이토록 동하게 할 수 있는 게 어디 쉬운 일입니까. 촬영감독이라는 직업 또한 마찬가지입니다. 영상을 통해 시청자들의 마음을 동하게 해야지요. 그런 의미에서 강현 씨의 공익 광고는 수많은 사람들의 마음을 동하게 할 겁니다. 분명해요.”

낡은 바이올린의 현이 끊어지고 마지막 현이 남았음에도 연주를 포기하지 않고 끝까지 자신만의 음악을 펼쳐나가는 바이올리니스트의 모습. 결과물을 한없이 바라보고 있던 촬영감독이 나직이 한 마디를 덧붙였다.

“지금 대한민국은 그 어느 때 보다도 영웅이 필요하니까요.”

* * *

호랑이가 장가라도 가려는 것일까. 따사로운 햇볕이 내리쬐는 가운데 때 아닌 빗방울이 한 방울 두 방울 떨어지기 시작하는 것이었으니. 김기사 아저씨가 와이퍼를 켤지 말지 고민하는 것이 눈에 보였다. 그나저나.

‘세상 참 오래살고 볼일이네.’

아니지 생각해보면 반대가 아닌가. 이 모든 것이 삶을 돌아왔기에 가능한 것이었으니. 어찌되었던 간에 내가 광고를 찍게 될 줄이야. 것도 박세리나 박찬호 같은 스포츠스타가 촬영했던 공익 광고를 말이다. 영상 촬영이 끝나고 닭살스러운 멘트를 녹음하느라 한참을 마이크와 시름을 했더랬다.

“강현 학생, 평창동으로 가면 되지요?”

“네, 아저씨.”

광고 촬영이 끝나고 평창동으로 향하는 까닭은 이러했다. 그곳에 왕회장과 할아버지가 함께 계시기 때문. 일전 할아버지의 서재에서 VH컴퍼니의 실상을 들었을 때 얼마나 놀랐던가. 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다더니 딱 맞아떨어지는 상황이었다. 청사진을 그리는 능력이 일반인의 범주를 넘어서도 한참을 넘어섰으니. 아무렴, 격동의 시대를 버텨온 재계의 거인들이 아닌가.

“아저씨, 요즘에도 이모가 자주 이촌동에 들르나요?”

“암요, 강현 학생 없을 때도 자주 오죠. 이촌동만 오면 다행이게요. 회사에도 자주 찾아오시는 거 같더군요.”

제 딴에는 머리를 굴리는 것이 아닌가. 계속해서 간을 보고 있는 것이었으니. 평소 같았으면 여자라고 봐주지 않고 역정을 내며 삼촌들처럼 이마를 터뜨렸을 할아버지였지만 이번에는 그러지 않으셨다. 이모가 뛰어봐야 결국 할아버지 손바닥 안이란 소리다.

“차가 좀 밀리네.”

그때였다.

콰앙―!

김기사 아저씨의 말이 끝나자마자 강변북로 앞쪽에서 굉음과 함께 차들이 일제히 멈춰서는 것이 아닌가. 삽시간에 차들이 서로 얽히고설킨 것이 연쇄추돌이 발생한 듯 했다.

“강현 학생, 괜찮아요?”

“저는 괜찮습니다. 아저씨는 괜찮으세요?”

“어깨가 좀 결리는데 크게 다친 건 아니네요.”

김기사 아저씨와 함께 차 밖으로 걸어 나오니 이미 8차선 도로는 엉망이 되어있었다. 그 바람에 차량에 탑승했던 사람들 모두가 차에서 걸어 나와 갓길로 향했다. 일단 도로를 벗어나려는 찰나.

콰앙―!

또 다시 굉음과 함께 차 한 대에 불이 피어오르는 것이었으니. 사람들이 허겁지겁 놀라며 사고지역에서 대피하는 것이 눈에 보일 정도였다. 차 안에 사람은 보이지 않는 것이 인명사고는 아닌 모양이다.

“도와주세요.”

그때 어린 아이가 울먹이면서 내 옷소매를 붙잡는 것이 아니겠는가. 옆을 보니 티코 운전석에 앉아있던 할아버지가 다리를 삐끗해서 걸음을 제대로 못 옮기는 것이었으니. 난 망설이지 않고 할아버지에게 다가가 등을 내주었다.

“할아버지, 얼른 업히세요.”

김기사 아저씨에게 부탁하기도 힘든 상황이었다. 티를 내지는 않으셨지만 어깨를 크게 다치신 것 같았기에. 결국 할아버지는 연신 고맙다는 말과 함께 내 등에 업혔다. 할아버지의 손주로 보이는 아이는 내 옆에 딱 달라붙은 채 떨어질 생각을 하지 않았으니.

“그래도 사고가 꽤 크게 났는데 인명사고는 없는 것 같아서 다행이군요.”

김기사 아저씨의 말처럼 8차선 도로에서 연쇄추돌사고가 일어났지만 대부분의 사람들이 차량에서 빠져나온 뒤였다. 불이 붙은 자동차를 소화시키고자 구급대원들이 멀리서 급하게 뛰어오는 것이 보였다. 그때였다.

“카메라?”

갓길에는 대피한 사람들 말고도 방송국 기자들도 함께였다. 아무래도 사고가 난 8차선 도로에는 방송국 차량도 함께 있었던 모양. 다리를 다치신 할아버지를 등에 업고 걸어 나오던 찰나.

“어?”

내 얼굴을 알아본 기자가 다급히 나를 향해 손짓하는 것이 아닌가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 119화 >

악장이 짧게 고개를 끄덕이자, 오보에를 쥔 수석 단원이 ‘A’음을 길게 불어준다. 단원들은 오보에의 음에 맞춰 각자의 악기를 조율하기 바쁜 와중 악장은 그들을 매서운 눈으로 바라보며 음의 높낮이를 조절한다. 악장의 의자는 다른 이들의 의자보다 높다. 그의 활을 항상 모두가 볼 수 있도록 해야하기 때문. 악장의 오른 손은 현악기군의 전체를 담당하고 있다 해도 과언이 아니었으니.

“무겁지만, 화려하게―!”

악장은 현악기 단원들의 음색을 조절한다. 활의 아랫부분으로 현을 눌러 추상적인 음색을 만들어 내는 것. 곡의 성향에 따라, 지휘자에 따라 추상적인 음색을 조절하는 것 또한 악장의 몫이다. 차가운 눈동자가 단원들의 활을 쫓았다. 활의 방향이 틀린 이들을 귀신같이 알아내 날카롭게 지적하지 않는가. 드미트리가 이토록 날을 세우는 까닭은 따로 있었다. 각 파트마다 신입 단원들이 새로 배치되었기 때문이다.

누군가 말하지 않았던가, 오케스트라는 전쟁과 같다고.

제 아무리 뛰어난 연주자라고 할지라도 마찬가지다. 설령 다른 교향악단에서 경력을 쌓았다고 할지라도 무대가 달라지면 신분도 달라지는 법. 신입단원들은 갓 부대에 전입을 명받은 신병처럼 바짝 긴장해 있었다. 것도 그럴 것이 런던 심포니의 심장이 아직 모습을 드러내지 않았기에. 그때였다.

단원 모두가 일제히 자리에서 일어난 것은. 한 사람의 등장으로 인해 공기가 변한다는 말이 있다면 믿겠는가. 그의 발걸음 하나하나가 마치 차이코프스키의 비창처럼 들리는 것 같았으니. 런던 심포니의 수석 지휘자 스펜서의 등장에 신입단원들이 바짝 마른 입술을 쓸었다. 눈빛이 어찌나 매서운지 제대로 쳐다볼 수 조차 없었다. 그들의 시선이 향하는 곳은 단 한 군데였다. 분명 저 날카로운 지휘봉의 끝에서 전쟁이 시작되리라.

“마에스트로, 고생하셨습니다.”

드미트리는 연습이 끝난 후에도 신입단원들의 평가를 묻지 않았다. 물어봤자 결과는 뻔했다. 악장인 자신이 봐도 만족스럽지 못한데 지휘자인 스펜서가 만족할리가. 어차피 천천히 손과 발을 맞춰가야 하는 것이 오케스트라다. 헌데, 오늘따라 마에스트로가 유독 화를 내지 않았다. 평소 같았으면 지휘 중간에 손끝을 모은 채  ‘첼로―!’ 라고 소리치며 실수한 신입단원을 귀신같이 노려보고도 남았을 것이었다.

“벌써부터 그렇게 기대가 되십니까?”

“무엇이 말인가, 드미트리.”

“바이올리니스트 현이 오는 것을 기대하고 계시지 않습니까. 이제 정말 얼마 남지 않았군요. 단원들도 현을 다시 볼 생각에 들떠있습니다.”

스펜서는 애써 부정하지 않은 채 콧잔등을 쓸었다. 사실 스펜서 또한 다른 단원들과 마음이 다르지 않았다. 강현이 런던과 베를린 중 가장먼저 런던을 먼저 선택했을 때 뛸 뜻이 기뻤으니. 얼마 전 열린 독주회로 더더욱 탐이 나는 재목이었다.

“나의 오랜 친구 스펜서, 잠깐 들어가도 되겠는가?”

그때 반가운 목소리가 지휘실 너머에서 들려왔다. 문을 열고 들어선 이는 스펜서의 오랜 지기이자 영국 왕실의 왕세자였으니. 드미트리는 익숙하게 새뮤얼을 맞이했다. 일반인들은 얼굴을 보기 힘든 왕세자였지만 그는 실상 런던 심포니를 자주 찾았다.

“자네가 또 웬일인가, 민생에 신경을 써도 모자를 판에.”

“어허, 내 자네에게 선물을 주려고 이토록 한걸음에 달려왔건만.”

“선물?”

새뮤얼이 턱하니 회색 신문을 건네는 것이 아닌가. 헌데 영자신문이 아니라 한글로 되어있는 신문이었다. 신문을 펼쳐들자 스펜서의 의아한 눈이 점차 커지기 시작했다. 무슨 내용인지는 도통 모르겠지만 헤드라인에 현의 얼굴이 대문짝만하게 박혀있는 게 아니겠는가. 그것도 아수라장이 된 사고현장 속에서 할아버지를 등에 업은 채 걸어 나오는 현의 모습이.

“새뮤얼, 이 단어가 무엇을 말하는 겐가?”

앞선 두 글자는 분명 현의 이름이 분명했다. 일전 한국을 찾았을 때 본 기억이 있었다. 하지만 뒤의 문장은 무슨 말인지 가늠이 되지 않았다. 새뮤얼은 스펜서가 가리키는 문장을 영어로 말해주었다.

“HERO.”

*

스피오 스피오 맴맴―!

요즘 매미 울음보다도 전화기 소리가 많이 울렸다는 것이 맞을 것이다. 이유는 간단했다. 단 한 장의 사진 때문. 우연도 그런 우연이 있을 수 있었을까. 언론은 과장을 좋아한다. 하물며 불에 탄 자동차가 먹구름을 뿜어내고 아수라장이 된 사고현장에서, 얼굴에는 검댕을 묻힌 채 할아버지를 등에 업고 또 한 손으로는 눈물기가 가득한 어린아이를 이끌었으니 오죽할까. 퓰리처상을 받아도 손색이 없을 정도로 잘 찍힌 사진이었다.

“아주머니, 죄송해요. 저 때문에 전화 받느라 바쁘시죠.”

“아니에요. 강현 학생이 칭찬 받을 일을 한 건데요 뭘, 회장님께서 잠시 전화기 코드 빼놓으라고 하셔서 한 동안은 괜찮을 것 같아요.”

가정부 아주머니의 얼굴에는 자랑스러운 기색이 역력했다. 분명 그저 다리를 다친 할아버지를 등에 업고 걸어 나온 것뿐이었고 기사에 난 구체적인 상황도 그러했지만. 이미 소문은 과장되다시피 부풀려졌다. 항간에는 내가 불타는 자동차의 문짝을 맨손으로 뜯어내서 사람을 구했다는 말이 돌 정도이니. 때문에 어머니의 걱정을 덜어주느라 얼마나 안간힘을 썼던가.

“어머니, 그렇게 위험하지 않았어요. 김기사 아저씨가 보셨으니 알 거예요. 기사가 이렇게 크게 난 건 정부 차원에서 제 쪽으로 시선을 돌리기가 더 용이하니까 그렇게 한 걸 테고요. 경제도 안 좋은데 8차선 도로에서 연쇄추돌이 일어난 것을 크게 보도하기 보다는 국민의 영웅적인 행동에 포커스를 맞추는 것이 중요할 테니까요.”

“그래도 현아 다음부터는 이렇게 위험한 일에 나서면 안 된다. 엄마는 아들이 너무 자랑스러운데 한편으론 걱정 되서 그래. 알았지?”

“네, 걱정하지 마세요.”

집안은 물론이거니와 학교에서도 난리가 났더랬다. 이따금 힐끔대는 시선은 이전보다 더욱 심해졌다. 것도 그럴 것이 신문에 대문짝만하게 얼굴이 나오지 않았던가. 하지만 대부분이 동경이 가득한 눈빛으로 바라보니 상당히 부담스러운 건 사실이었다.

‘위인상이라니.’

전 학년 조례 때 강단에 올라서 교장선생님께 직접 상장을 수여받았다. 학교의 위상을 드높인 공로를 인정한 것이라 했다. 그 날 선생님들과 사진을 얼마나 많이 찍었는지 모르겠다. 지난 삶 한국대학교 법학과에 합격을 했을 때도 이 정도는 아니었거늘.

“현아, 이름을 개명해야하는 거 아니니?”

“그게 무슨 말이에요, 미현이 누나.”

“이 팬레터 좀 봐, 서태지 부럽지 않다 야. 이제부터 현이 너를 강태지로 불러야겠어.”

김미현의 우스갯소리처럼 그날 이후 달라진 점이 있다면 일반인 팬들이 많이 생겼다는 것이다. 클래식을 좋아하는 이들이 아닌 나 자체를 좋아하는 팬들이었다. 90년대 말을 강타했던 농구선수들의 인기를 아는가. 아닌 밤중에 홍두깨라고 내 소속을 어찌 알았는지 갤러리로 날아오는 팬레터의 숫자가 상당했다. 옆에서 지켜보는 미현이 누나가 혀를 내두를 정도.

“현아, 정말 이러다가 팬클럽이라도 생기는 거 아닐까?”

미현이 누나가 농담반 진담반이 섞인 우스갯소리를 했다. 하지만 정말 팬레터의 숫자만 보면 불가능한 이야기도 아닌 것 같았으니. 아서라, 이런 종류의 인기는 단호하게 사양이다. 하물며 바짝 타오른 인기는 장작불과 같아서 어느정도 시간이 지나면 잠잠해질 것이다.

“현을 위하여, 팬클럽 이름으로 어떨까?”

아니, 이 누나가?

* * *

“아이고, 우리 장한 손녀사위 왔는가―!”

오랜만에 평창동에 할아버지와 함께 들르니 흰 앞치마를 두른 왕회장이 우리를 맞이했다. 중식도만 쥐어준다면 곧장 홍콩영화에 출연해도 이상치 않을 만큼 완벽한 주방장의 모습이었으니. 뒤따라 나오는 임혜라 이사장의 얼굴에는 못 말리겠다는 기색이 역력하다.

“손가, 도대체 그 옷차림은 뭔가?”

“하하, 사돈. 사위 사랑은 장모라지만 오늘만큼은 내가 씨암탉을 잡아봤네. 우리 손녀사위가 엄청 장한 일을 하지 않았나.”

“손가, 계열사 사장들이 자네 지금 모습을 보면 놀라서 입을 다물지 못할 걸세.”

아무렴, 제일그룹 내에서는 타의추종을 불허하는 카리스마를 지닌 왕회장이었으니. 지난 삶 제일그룹의 역사를 뒤돌아보는 다큐멘터리에서 계열사 사장들이 하나같이 입을 모아 이야기하지 않았던가. 왕회장은 마치 마피아의 보스처럼 무서운 분이셨다고.

“어때, 입맛에는 다들 맞는가?”

각종 귀하다는 한약재를 넣고 푹 고아낸 삼계탕이었다. 모르긴 몰라도 웬만한 음식과는 비교도 되지 않는 가격일 것이다. 재료가 좋아도 음식을 하는 이의 실력이 부족하면 허사인 경우가 많은데 한 숟가락 크게 떠 입안에 넣었더니 눈이 번쩍 떠졌다. 왕회장의 손맛이 이리도 좋았단 말인가.

“역시 아버님 손맛은 예나 지금이나 엄청 나요.”

“그렇게 맛있더냐?”

“네, 아버님. 저는 이 맛을 따라하려고 해도 절대 안 되더라고요.”

임혜라 이사장이 감탄을 감추지 못할 정도였다. 으레 하는 말이 아니었다. 자칭 미식가라 할 수 있는 그녀조차도 놀랄 정도로 맛 만큼은 가히 최고였다.

“암, 내가 함경북도에서 도매업을 안했다면 식당을 했을 게야. 서울에 처음 내려왔을 때 너희 시어미에게 내가 해준 음식이다. 윗동네에서는 닭을 보기가 참 힘들었거든. 매번 토끼나 꿩만 먹다가 닭고기를 삶아주니 어찌나 좋아하던지. 겨우내 산등성이에서 채취한 골리수를 육수에 가미했지. 몸이 허약한 임자를 위해서 말이야.”

왕회장의 삼계탕에 그런 사연이 있었을 줄이야. 가슴 한 켠이 따뜻해지는 이야기지 않은가. 그 순간 왕회장이 나를 바라보며 묘한 표정을 짓는 것이었으니.

“내가 이 삼계탕을 우리 ‘식구’한테만 꼭 해준다네. 안 그러느냐, 며늘아가?”

“당연하죠, 아버님. 저도 일선 씨와 결혼을 약속하고 나서 처음 대접받았는데요.”

나도 모르게 헛기침이 나왔다. 자칫했으면 사레가 걸릴 뻔했다. 물 잔을 들어 겨우 입을 축이자 임혜라 이사장이 웃는 것이 눈에 들어왔다. 아무래도 이 사람들은 나를 놀리는 것에 재미가 들린 것이 확실했다. 식사가 끝나고 티타임을 즐길 즈음 임혜라 이사장이 먼저 자리에서 일어났다.

“현아, 이제 여름 방학 동안 해외에 나가 있는 다고?”

“네, 한 달 동안은 런던과 베를린을 다녀와야 할 것 같아요. 그곳에서 유명한 음악가분들도 만나고 세계 유수의 악단을 경험할 수 있는 좋은 기회에요.”

“재능이 많아도 너무 많구나. 이러다가 우리 손녀사위를 다른데 뺏기는 것은 아닌가 몰라. 사돈, 하루라도 빨리 약혼식을 진행해야 하는 게 아닌가?”

왕회장의 장난에 할아버지가 맞장구를 쳐주셨다. 웬걸, 회사에서는 영락없는 회장님의 위엄을 선보이시는 두 분이 꼭 만나면 개구쟁이들처럼 짓궂지 않은가. 그때였다.

“현아, 앞으로 VH컴퍼니에 대해서는 어떻게 할 생각이냐?”

“네?”

“김 실장에게 전해 듣기로는 네 사업수완이 만만치 않다는데 말이다. 아주 뛰어난 지휘자의 기량을 갖췄다고 말이야. 지금 상황을 보면 네 작은 삼촌과 이모는 지분을 팔 것이 확실시 되었지만 어찌 보면 조족지혈이지, 가장 많은 지분을 가진 큰 삼촌은 아니지 않느냐?”

가끔가다 왕회장이 이토록 날카롭게 질문을 해올 때가 있었다. 난 경영에는 관심이 없었지만 할아버지와 약속하지 않았던가. 동주를 지켜내기로. 허나 동주를 온전히 지키기 위해서는 무엇보다도 큰삼촌의 지분이 필요했으니. 본래 동주의 후계는 큰삼촌이 이어받는 것이었으니 어렸을 적부터 지분이 체계적으로 증여가 되었던 것이다. 할아버지는 씁쓸한 입맛을 감추기 위해서 인지 찻잔을 들었다.

“지금이야 유회장이 있으니 네 큰 삼촌이 가만히 있겠지만 훗날은 아니지 않더냐. 경영싸움으로도 번질 수 있는 것이다. 똑똑한 현이 너라면 알고 있겠지?”

암, 돈 앞에 핏줄이 다 무슨 소용이겠는가. 하물며 큰 삼촌의 입장에서는 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼내는 과정이었으니. 제일그룹만 봐도 피보다 돈이 진하다는 것이 증명되었지 않았던가. 지난 삶 손일선이 어떻게 제일그룹을 집어삼켰는지 알고 있다. 왕회장이 죽고 난후 손일선이 가장 먼저 한 일이 자신의 동생을 그룹에서 쳐내는 것이었으니.

“현아, 할애비들이랑 내기 어떠냐?”

“내기요?”

“그래 일전처럼 말이다. 그때는 내기의 보상이 바이올린이었더랬지. 이번에는 네 할아버지와 내가 합심해서 보상을 줄 것이야. 허나 그만큼 문제가 어려워지겠지.”

그때 왕회장이 손가락 두 개를 들어 보이는 것이었으니.

“앞으로 이년 안에 동주의 지분을 모두 차지할 수 있겠느냐?”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 120화 >

“영감탱이, 도대체 뭘 먹기에 그리 체력이 좋누?”

북한산 기슭에도 만연한 여름이 도래했다.

“나 몰래 어디 예쁜 할멈이라도 숨겨둔 건 아닌가? 완전히 젊었을 적으로 돌아간 것 같구만.”

“손가, 못하는 말이 없구만. 안 그래도 손주 녀석 등쌀에 못 이겨서 몸에 좋다는 식이요법하고 건강검진 꼬박꼬박 받고 있다네. 주치의가 백 살까지 살 테니 걱정 붙들어 매라고 하더군.”

“내 세상 살면서 자네가 부러웠던 적이 딱 두 번 있었는데 첫 째는 죽은 아내와 찍은 사진이 있다는 거고 둘째는 현이야. 아무리 봐도 자넨 손주 복은 타고 났어.”

왕회장 또한 몸에 좋다는 음식은 가리지 않고 먹었지만 유회장의 체력에 비할 바는 아니었다. 벌써 가파른 산기슭을 계속해서 오르고 있었지만 호흡이 거칠어지기는 커녕 오히려 발걸음이 더욱 단단해지지 않은가. 누가 보면 이제 갓 불혹을 넘긴 이 같았으니.

“여기서 잠시만 쉬었다가세.”

두 갈래로 뻗은 연리지 앞에 자리한 그루터기 위로 두 노인이 엉덩이를 내리깔았다. 복장만 보면 그저 등산을 좋아하는 영락없는 할아버지들 이거늘 누가 이들이 대한민국에서 내로라하는 거성들인 것을 알까. 뼈에 좋다는 골리수를 사이좋게 나눠 마시고 난 후였다.

“손가, 일부러 그런 게지?”

“영감탱이, 무엇이 말인가?”

“현이에게 내기를 하자고 한 것 말일세.”

아무렴, 왕회장이 아무이유 없이 강현에게 그러한 제안을 했을 리가 없었으니. 하물며 오랜 세월 함께 지내온 유회장이 왕회장의 마음 하나 모를까. 초록을 머금은 나뭇잎이 흙바닥에 떨어질 즈음.

“영감탱이, 자네도 알잖은가. 현이는 물욕이 없는 아이라네. 영특하고 총명하기만 했으면 내 갓 고등학생 된 아이에게 그러한 제안을 했겠는가. 부하 칭찬에는 인색한 김 실장이 현이 이야기라면 입술에 침이 마를 새가 없이 하네. 그렇기에 한편으론 걱정도 되었지.”

“걱정?”

“암, 혹여 나중되면 아예 경영에 흥미를 잃을까 싶어서 말일세. 2년이라는 숫자는 형식적인 것이지. 제 아무리 범경이가 미련하다고 해도 고등학생 조카에게 지분을 뺏길까봐서. 그저 목표가 높을수록 이상도 높은 법이니. 난 어른으로서 재능이 많은 아이에게 목표점을 제시해준 것뿐일세.”

그때 유회장이 무엇이 생각난 듯 말하는 것이었으니.

“헌데 만약 정말 2년 안에 동주의 지분을 현이가 모두 확보하면 정말 줄 겐가?”

“보상 말인가? 만약 해낸다면 주고말고―!”

왕회장이 피식 웃었다. 강현이 아무리 뛰어나도 범주라는 것이 있는 법이었으니. 자신도 그러했고 유회장도 그러했다. 하물며 손일선의 고등학생 시절을 돌이켜봐도 그랬다. 두 노인은 다시 정상으로 걸음을 옮겼다. 북한산 정상에 올라 서울을 내려 보던 왕회장이 불쑥 말했다.

“앞으로 저 땅의 주인은 누가 될 것인고.”

*

에취―!

여름감기는 개도 피해간다고 하던데 기어코 걸린 모양이다. 코끝이 찡한 것이 어째 오래갈 것 같다. 하물며 바깥은 평년보다 이르게 찾아온 무더위에 달궈진 후라이팬 위를 걷는 느낌이었지만 갤러리는 안은 한 겨울 같았으니. 것도 그럴 것이 에어컨이 보급되던 시기이지 않은가. 일반 가정집에서는 찾아보기 힘들지만 부잣집은 역시 달랐다.

“현아, 네 작업실은 언제와도 좋다. 소파위에 누워서 하드하나 입에 딱 물고 있으면 여기가 하와이지. 괜히 부곡까지 갈 필요도 없어.”

어련 하실까. 이제는 내 작업실을 마치 자신의 침소 마냥 사용하는 백정훈이었다. 지난 삶 나에게 강렬한 인상을 주었던 철혈의 마에스트로라기보다는 동네 하릴없는 형에 가까웠으니. 그래도 밉지는 않았다.

“형, 그러지 말고 하드 다 먹고 나면 반주 좀 맡아줘요. 신디사이저로는 제가 생각했던 느낌이 안 살아서요.”

“누구 말인데 거절하겠습니까. 그래도 대한민국에서 현이 너처럼 아날로그적으로 작곡하는 사람 없을 거야. 이렇게 디지털 장비가 짱짱한데도 말이야. 그건 그렇고 이제 다음 주면 런던으로 간다고?”

“네, 런던 심포니에서도 이미 알고 있어요.”

백정훈의 눈동자에는 아쉬운 기색이 역력했다. 난 그 이유를 모르지 않았지. 항상 내 연습과 작곡을 도와주던 백정훈이었으니. 그가 얼마나 런던과 베를린에 가고 싶어 하는지 알고 있었다. 세계 최고의 교향악단이지 않은가. 기라성 같은 비르투오소들이 모여드는 곳이었으니. 백정훈은 못내 아쉬운 표정을 지우며 너스레를 떨었다.

“그나저나 이번 여름에는 현이 너랑 같이 경포대나 해운대로 피서를 가려고 했는데 그것도 안 되겠네.”

“피서요?”

“그래, 현이 너 매번 보면 작업실에만 틀어박혀서 작곡만 하잖아. 누가 보면 모차르트의 망령이라도 씐 줄 알겠어. 모차르트는 활발하게 사교생활이라도 즐겼지 넌 아니잖아.”

그러고 보니 지난 삶에서 내가 피서를 갔던 적이 있었던가. 학창시절에는 독종이라는 별명처럼 자습서를 친구 삼아 살았고 나이가 먹어서도 마찬가지였다. 성공과 야망을 위해 몸이 병들고 시들 때까지 내달리지 않았던가. 기회가 닿는 다면 피서를 다녀오는 것도 나쁘지 않으리라.

“참, 그리고 현이 너 음반은 어떻게 되었어? EMA에서 연락이 왔었다며?”

“안 그래도 런던에서 한번 만나보기로 했어요. 그쪽에서 어떤 생각인지도 궁금해서요.”

“이야, 아직 나도 못해본 걸 아우가 먼저 하다니.”

유럽의 강호라 불리는 클래식 레이블이었으니. 독주회에서 연주했던 내 자작곡들에 대해 지대한 관심을 쏟지 않았던가. 러브콜이 어찌난 열렬하던지 국제전화가 하루에도 삼시세끼 거르지 않고 걸려왔을 정도이니. 그나저나.

“형, 제가 그때 말한 거에요.”

“어? 뭘?”

“제가 그때 곡 하나 드린다고 했잖아요. 한 번 봐보세요. 아무리 작곡이 잘됐다고 해도 연주하는 사람 마음에 들어야하니까요.”

내가 아무렇지 않게 악보를 꺼내 백정훈에게 건네자 그의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 설마하니 내가 스쳐지나가듯 했던 말을 지킬 줄은 몰랐던 모양. 악보를 천천히 살피는 백정훈의 목울대가 크게 출렁였다. 하지만 이내 마른 입술을 쓸어 보이며 고개를 저어보이는 것이었으니.

“현아, 아무리 그래도 내가 염치가 있지 이번에는 공짜로 못 받아.”

“누가 공짜로 준데요?”

“응?”

난 백정훈에게 슬며시 종이 한 장을 더 내밀었다. 한국에서 스케줄이 없을 때 내 연습을 도와준다는 계약서였지. 물론 독소조항 같은 것은 없었으니. 아무렴, 법조인 생활을 몇 년 동안 했던가. 그리고 마지막으로 조건이 하나 더 있었다.

“한 달 안에 그 곡을 마스터하세요. 그러면 그때 정말로 드릴게요.”

런던과 베를린을 다녀오면 한 달이 지나가지 않는가. 그때 백정훈이 이 악보를 어떻게 해석했을지 확인하면 되는 것이다. 만약 악보의 주인이 아닌 것 같으면 도로 가져가면 되는 것이다. 그럴 리는 없겠지만.

“현아, 너 오늘도 작곡하느라 작업실에서 밤 샐거지?”

“아무래도 그렇겠죠?”

그 순간 백정훈이 눈을 빛내며 불쑥 나를 바라봤다.

“나 오늘 여기서 자고 가도 되냐?”

* * *

“누가 현을 마중 나가지?”

잔잔한 호수에 파문이 일었다.

“당연히 내가 가야하지 않겠어? 이래 봬도 한국에서 현과 가장 친했다고.”

“에마누엘, 그게 무슨 소리야. 현과 가장 친했던 건 바로 나라고 내가 가르쳐준 오케스트라의 역사를 현이 얼마나 세심하게 들었는지 네가 알기나 해?”

“마이클, 네가 가르쳐 준 건 낭만시대에서 망치가 타악기로 사용되었다는 거잖아. 현이 얼마나 지루해 했는지 알기나 하고 있어?”

수석 첼리스트 에마누엘과 팀파니 마이클이 마치 서로를 흘기듯 노려보며 티격태격 대는 것이었으니. 이런 광경을 수도 없이 목도한 단원들은 이제 아예 그러려니 하는 표정을 지어 보인다. 그때 말수가 적은 비올리스트 클로이가 작은 손을 들어 보이며 조그맣게 말했다.

“그, 그럼 제가 갈까요?”

런던 심포니의 심장이라 할 수 있는 바비칸 홀에는 단원들이 모여 리허설을 준비하고 있었다. 하지만 그들의 관심사는 리허설을 할 교향곡이 아니라 머지않아 찾아올 한 소년에게 쏠려있었으니. 아시아 내한을 했던 단원들의 경우에는 모두가 이같은 상황을 당연하다는 듯이 받아들이고 있었지만 얼마 전 입단한 신입단원들의 경우에는 달랐다.

‘도대체가 어떻게 돌아가는 거야.’

크리스틴은 이해가 되지 않았다. 런던 심포니의 단원들은 그 명성만큼이나 혁혁한 실력을 자랑했으니. 하물며 고고한 음악적 자존심은 그 누구보다 긍지가 높지 않은가. 아직 신입들에게 마음을 열지 않은 수석 단원들은 제대로 쳐다도 보기 힘든 존재였다. 헌데 저들이 저렇게 들떠있다니.

‘예비 단원이라니?’

분명 아시아에서 이례적으로 예비 단원이 보름 간 심포니에서 함께 지낸다 했다. 예비 단원이라는 단어 자체도 낯설뿐더러 도대체 누가 오는 것이기에 저토록 서로 마중을 나가겠다 안달일까. 하물며 냉혈한이라고 불리는 차가운 눈동자의 악장마저도 동요하는 게 보일 정도였으니. 그때였다.

“안되겠어, 그냥 다 같이 나가자고―!”

결국 에마누엘이 용단을 내리며 자리에서 일어났다. 누가 보면 전쟁터에서 결사항쟁을 불사 지르는 장군 같지 않은가. 앞으로 일주일 뒤 찾아올 예비 단원 때문에 이토록 바비칸 홀이 뜨겁게 달궈질 줄이야.

“그런데 정말 그 소문이 사실일까?”

“무슨 소문?”

“현이 샤펠의 수수께끼를 전부 풀었다는 것 말이야.”

드미트리는 짧게 고개를 주억거렸다. 자신 또한 들어봤던 소문이다. 샤펠의 역사상 유일하게 아무도 전부 풀지 못했던 수수께끼를 현이 풀었다고 하지 않았던가.

“에마누엘, 수수께끼라니?”

소문을 듣지 못한 마이클이 의문스레 물으니 에마누엘이 과장스러운 손짓과 함께 현에 얽힌 소문을 풀어 놓았다. 이야기가 어찌나 흥미진진한지 관심없어보이던 이들조차도 전부 귀를 쫑긋세우는 것이 아닌가.

“뭐어? 어떻게 교향곡의 틀린 부분을 다 찾아냈다는 거야? 그것도 단 한 번에 말이야. 악장은 이게 말이 된다고 생각해? 정말 샤펠에서 그런 고약한 수수께끼를 낸단 말이야?”

드미트리 또한 젊었을 적 샤펠에서 겪었던 일이었으니. 아쉽게도 자신은 단 하나도 찾아내지 못했다. 허나 강현은 교향곡의 틀린 부분을 모두 찾아냈다고 하니, 정말 전설 속에서나 등장할 법한 이야기이지 않은가.

“한 번 시험해볼까?”

그때 에마누엘이 묘한 미소를 지어보이며 신입단원들을 바라봤다.

숙련된 오케스트라는 지휘자의 부재에도 교향곡을 연주할 수 있다. 물론 그 해석과 템포는 평소와 다를지 모르나 연주는 가능했다. 하물며 런던 심포니는 세계 최고의 교향악단 중 한 곳이 아닌가. 신입 단원들을 마치 청중처럼 객석에 앉혀 놓은 채 기존의 단원들이 연주를 시작했다. 악장 드미트리의 활이 곡을 밝히는 신호였으니.

“잘 모르겠습니다. 한 번만 더 기회를 주시면 안되겠습니까?”

분명 틀린 부분을 만들었지만 신입 단원들 중 그 누구도 찾아내지 못했다. 크리스틴은 짜증이 치솟았지만 속으로 삼켜내느라 애썼다. 도대체 선배 단원들이 왜 저러지는 이해가 안 되는 것은 물론 평소에는 위엄 넘치는 모습을 보이던 악장마저도 같이 행동했으니. 제 아무리 절대음감이라고 할지라도 교향곡의 악장 중에서 틀린 부분을 어떻게 찾아낸단 말인가.

“흐음, 한번만 더 해볼까? 이번에는 좀 더 찾기 쉽게 해주지.”

제 아무리 난이도를 낮춘다고 사람이 풀 수 없는 문제였으니. 또 다시 연주가 시작되었지만 도통 아리송했다. 머릿속에 총보를 외우고 있다고 해도 단번에 찾아낼 수는 없으리라. 결국 신입단원들이 백기를 들었다. 그 모습에 에마누엘이 고개를 절레절레 흔들며 자리에서 일어났다.

“현의 소문이 과장된 것이 아닐까? 어떻게 이걸 찾아 낼 수가 있단 말이야. 연주를 하는 나조차도 알고 있지 않다면 도저히 못 맞출것 같은데. 신입 단원들 중에서 정말 어느 파트가 틀렸는지 조금이라도 감이 잡히는 사람이 없나?”

모두가 말을 잇지 못하고 있을 찰나,

“호른―!”

누군가 큰 목소리로 외치는 것이 아닌가. 에마누엘은 화들짝 놀라 눈을 부릅떴다. 틀리기로 약속했던 부분을 귀신같이 맞춰냈기 때문에. 다른 단원들도 마찬가지였지. 이윽고 또다시 탄성이 들려왔다. 바비칸 홀로 들어서는 두 명의 인영으로 인해. 음영이 점차 사라지며 목소리의 주인공이 점차 모습을 드러냈다.

“현?”

어찌 된 영문인지 마에스트로 스펜서와 함께 강현이 걸어오고 있는 게 아니겠는가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 121화 >

모두가 두 팔을 벌려 나를 환영하고 있었다. 지난 삶 검찰 시보생활을 할 적에도 느껴보지 못한 따뜻한 환대에 몸 둘 바를 모를 정도였으니. 수석 첼리스트 에마누엘과 팀파니 마이클이 황급히 다가와 왈칵 나를 껴안는 것이 아닌가.

“오, 나와 가장 친한 현―!”

“에마누엘, 무슨 소리야 현은 나랑 가장 친했다고―!”

“마이클, 어디서 그런 자신감이 나오는 거야. 잘됐구만. 이 자리에서 물어봐야겠어. 현, 나랑 마이클 중 누구랑 한국에서 더 친했어?”

여전히 견원지간 같은 에마누엘과 마이클이었다. 난 미소를 숨기지 않은 채 단원들과 인사를 나눴다. 대부분이 한국에서 함께 합을 맞췄던 단원들이었지만 개중에는 처음 보는 이들도 있었는데 아무래도 신입단원들이 입단한 모양이었다. 얼굴에 긴장한 기색이 역력한 것이 군부대의 이등병과 별반 다름이 없다. 그때였다.

“현, 도대체 어떻게 맞춘 거야?”

어느새 다가온 클로이였으니. 조그만 목소리였지만 모두의 이목을 집중시키기에 이만큼 효과적인 질문이 없었다.

“호른을 연주할 때면 게쉬탑으로 연주해야 할 때가 있어요. 연주자의 손이 나발 안에 들어가 종 모양으로 구부려져있으면 음정이 달라지죠. 2악장이 시작할 때 핸드 스토핑이라고해서 벨브 안을 손으로 완전히 막아 부드러운 음색이 아닌 날카롭고 금속적인 음색을 만들어야 했어요. 하지만 이번 연주에서 호른은 벨브를 완전히 손으로 막지 않았죠. 정확히는 3분의2쯤 막았다고 해야 할까요?”

“잠, 잠깐. 찰스, 현의 말이 사실이야?”

에마누엘이 참지 못하고 호른 파트의 찰스를 쏜살같이 바라봤다. 찰스는 어안이 벙벙한 모습으로 고개만 연거푸 끄덕여 댈 뿐이다. 아무렴, 놀라는 것이 당연했다. 2악장의 시작부분에서 호른이 등장하는 순간은 오케스트라에서 찰나라고 표현해도 좋을 만큼 짧았으니까.

“현, 도대체 이런 걸 어떻게 알 수 있는 거야?”

에마누엘이 과장된 손짓을 하며 물어왔다. 악장 드미트리 또한 얼굴에 궁금한 기색이 역력하다. 무어라 대답해야할까. 샤펠에서도 마찬가지였다. 마에스트로 에덴 시므온이 내게 어떻게 샤펠의 수수께끼를 다 알아 맞혔냐는 질문에 그냥 알 수 있었다라고 밖에 대답을 못했으니. 남들이 오케스트라를 바라볼 때 평면적인 시선으로 바라본다면 내 눈과 귀는 다각적으로 다가가는 느낌이었다.

“현, 괜찮다면 한 번 더 해봐도 될까?”

그 순간 에마누엘의 물음에 정적이 내리깔렸다. 아무래도 믿기지 않는 모양. 마에스트로 스펜서 또한 흥미로운 표정으로 나를 바라보고 있었다. 아무렴, 첫날부터 재밌는 광경이 만들어졌으니. 나는 망설임 없이 고개를 끄덕여 보였다.

*

‘몰래카메라야?’

런던 심포니의 신입 단원들은 작금의 상황이 이해가질 않았다. 교향곡의 틀린 부분을 찾아내라는 것이 가당키나 한 문제란 말인가. 처음에는 선배들이 자신들을 놀리는 것인 줄로만 알고 있었더랬다. 헌데 그때 정체모를 소년이 나타났다.

‘호른―!’

거부할 수 없는 목소리가 귓가를 파고들었다. 소년의 입에서 흘러나온 말은 믿기지 않았다. 2악장에서 호른이 차지하는 부분은 정말 짧았기 때문에 그것을 파악한다는 건 거의 불가능에 가깝다. 더욱이 오케스트라는 수많은 악기들의 선율이 한데 어우러지는 울림이다. 헌데 그 사이에서 어찌 어긋난 호른의 선율을 찾아낸 것이란 말인가. 하물며 벨브를 손으로 얼만큼 막았는지 까지도.

“크리스틴, 지금 우리가 꿈을 꾸고 있는 거야?”

“요즘 티비쇼에서 유행한다는 몰래카메라 같은 거 아닐까?”

“난 비현실적인 오리엔탈리즘을 믿는 사람들이 이해가 안됐는데 이제 이해가 될 거 같아.”

뒤이어진 교향곡에서도 신입 단원들은 자신들의 두 눈을 의심했으니. 수석 첼리스트 에마누엘의 진두지휘로 시작된 연주였다. 온몸에 긴장을 가득한 채로 연주를 들었지만 틀린 부분을 찾아내기는커녕 너무나도 환상적인 선율에 온몸이 떨려왔다. 하지만 아시아의 소년은 이번에도 마찬가지로 귀신같이 틀린 부분을 찾아내는 것이 아닌가.

‘도대체.’

선배 단원들도 이미 혀를 내두르고 있었으니. 평소에는 얼음장같이 차갑던 악장 드미트리는 물론 마에스트로 스펜서 또한 놀람을 감추지 않고 있었다. 이건 뭐랄까 마치 런던 심포니에서 오랫동안 연주를 해왔던 것처럼 긴장한 기색이 하나도 없지 않은가. 어이가 없다 못해 어안이 벙벙했다. 크리스틴 자신은 아직도 마에스트로와 시선 하나도 제대로 맞추지 못하는데 저 아시아의 소년은 이미 정겹게 농담을 나눌 정도이기에. 그때였다.

“마에스트로, 현을 제1바이올린 파트로 넣는 것이 맞겠죠?”

드미트리의 발언에 신입 단원들의 눈이 부릅떠졌다. 오케스트라 내에서 제1바이올린과 제2바이올린이 가지는 의미는 크다. 실력의 고하에 따라서 나뉘는 자리는 아니었지만 대개 제1바이올린은 고난이도의 기교를 요하고 화려한 기술을 보여줘야 하기 때문. 바이올린 파트의 신입 단원들은 제2바이올린에서 연륜을 쌓고 제1바이올린으로 올라가는 경우 부지기수였다. 더군다나 아시아의 소년은 고작 예비 단원 아닌가.

“드미트리. 먼저 신입 단원들과 현을 만나게 해주는 게 좋겠군, 기존에 있던 단원들이야 현이 어떠한 인물인지 잘 알고 있지만 신입 단원들은 지금 상황이 혼란스러울 테니 말이야. 우리가 장난을 치고 있다고도 생각할 테지.”

스펜서의 말에 드미트리가 고개를 끄덕이고는 강현에게 신입 단원들을 소개시켜 주었다. 강현의 이름을 들은 몇몇 신입 단원들은 곰곰이 생각을 거듭하다 이내 탄성을 터뜨렸으니. 것도 그럴 것이 수개월 전 클래식계를 떠들썩하게 만든 인물이 아닌가. 영원한 마에스트로 구스타프가 직접 독주회를 찾아갔다는 아시아의 바이올리니스트.

“현, 아무래도 신입 단원들은 자네가 어떠한 인물인지 감이 안 잡힐 테니. 괜찮다면 바이올린 파트를 맡은 단원의 자세를 이 자리에서 봐줄 수 있겠나?”

신입 단원들의 얼굴에 서린 불만을 스펜서는 놓치지 않았다. 자신들은 뼈를 깎는 노력을 하며 들어온 런던 심포니가 아닌가. 헌데 눈앞의 아시아 소년은 마치 낙하산을 탄 것처럼 나타난 것이었으니.

“괜찮으시다면 자세를 취해보실 수 있을까요?”

크리스틴이 바이올린을 집어 들었다. 마에스트로의 말이 있었기 때문에 어쩔 수 없이 따르는 것이었지만 이해가 되지 않았다. 다른 신입 단원들의 시선도 마찬가지였다. 평생 바이올린을 켜지 않았던가. 이미 몸에 익어버린 자세를 손봐준다는 것이 가당키나 한 말인가. 그때 소년이 크리스틴의 어깨와 팔의 높이를 조절해 주었다. 하물며 발의 보폭까지도 옮기는 것이 아닌가.

“한 번 다시 켜 보세요.”

자신만만한 소년의 모습에 크리스틴은 속으로 콧방귀를 꼈다. 이토록 불균형적인 자세를 지도해줘놓고 바이올린을 켜 보라니. 분명 활이 쇠판을 긁는듯한 불쾌한 선율이 들려올 것이다.

* * *

“지금쯤이면 도착했겠군요?”

백정훈이 못내 아쉬운 듯 입술을 쓸었다.

“정훈 씨도 함께 갔으면 좋았을 텐데 말이에요.”

“아닙니다, 대표님께서는 잘 모르시겠지만 런던과 베를린은 가고 싶다고 해서 함부로 갈 수있는 게 아니니까요. 언젠가 실력이 뒷받침 된다면 저도 갈 수 있겠지요.”

“정훈 씨가 그렇게 앓는 소리를 하면 대한민국의 음악인들은 전부 뭐가 돼요? 겸손이 미덕이라는 말 현이랑 정훈 씨에겐 해당되지 않는 말이에요. 적어도 제 기준에선.”

그렇게 말하며 임혜라 이사장이 계약서 한 장을 내밀었다.

“정훈 씨, 이번에 소속사랑 계약기간 끝났다면서요? 재계약 하실 거 아니면 저희 쪽도 한번 검토해 주세요. 아직 소속 음악인의 숫자는 적지만 아시잖아요. 일당백인걸. 저희와 계약하시면 힘닿는 곳까지 서포트 해드릴게요.”

번갯불에 콩구워먹듯 계약서를 내미는 임혜라 이사장의 모습에 백정훈은 못내 당황스러웠다. 귀신같은 여자다. 자신의 계약기간이 끝났다는 사실은 또 어떻게 알고 있는 것일까. 하지만 이 정도는 특혜라면 특혜였다. 것도 그럴 것이 클래식 음악인들 사이에서 가장 소속되고 싶은 곳이 제일 갤러리이지 않은가. 런던과 베를린과 마찬가지로 들어오고 싶다고 함부로 들어올 수 없는 곳이었으니. 듣기로는 국내 유명 음악가들 몇몇이 계약의사를 밝혔지만 임혜라 이사장이 거절했다고 들었다.

“고민 좀 해봐도 되겠습니까?”

“물론이죠, 정훈 씨 마음에 드실 때까지 계속해서 계약서를 검토하셔도 상관없습니다.”

백정훈이 제일 갤러리로 오고 싶은 까닭은 단순했다. 바로 강현이 소속되어 있기 때문. 그의 음악적 재능을 옆에서 지켜보는 것만으로도 영감이 샘솟지 않았던가. 바하, 베토벤, 모차르트를 곁에서 지켜봤던 음악가들이 이러한 마음이었으리라.

“참, 현이가 정훈 씨에게 뭔가 약속을 했다던데 사실인가요?”

“예, 한 달 안에 현이가 준 악보를 완벽히 연주한다고 약속을 했습니다.”

마음 같아서는 지금 당장 피아노앞에 앉아 악보를 보고 싶었지만 궁금한 것이 남아있었다.

“헌데 대표님, 이번에 현이 보호자로 누가 동행한 것입니까?”

“아, 보호자로요?”

임혜라 이사장이 입꼬리를 말아 올리며 묘한 표정을 지어보였다. 본래라면 이태리에서처럼 자신이 보호자로 따라갔을 테지만 이번은 경우가 달랐으니.

“아마, 현이를 가장 좋아하는 사람일 거예요.”

“가장 좋아하는 사람이요?”

*

“드미트리, 단원들의 반응은 어떠한가?”

스펜서는 강현과 단원들의 만남을 위해 슬쩍 자리를 비켜주었다. 가뜩이나 자신을 어려워하는 단원들이 있는 마당에 분위기를 망치고 싶지는 않았다. 하지만 궁금한 것은 어쩔 수가 없었다. 특히나 신입 단원들의 반응이 어땠는지가 제일 궁금했다.

“마에스트로, 과거 제가 처음 샤펠에 갔을 때 어떠한 느낌을 받았는지 아십니까?”

“자네가 퀸엘리자베스 콩쿠르에 참여했을 때면 가장 치열했던 때가 아닌가?”

“맞습니다. 샤펠에 당도하기 전까지만 해도 저는 제가 최고인 줄로만 알고 있었습니다. 허나 샤펠에서 마주한 바이올리니스트들로 인해 그 망상이 철저하게 부서졌습니다. 마치 올려다볼 수 없는 벽과 마주한 느낌이었으니까요. 지금 신입 단원들도 과거의 저와 마찬가지인 느낌일 겁니다.”

강현의 나이는 어렸다. 음악에 재능이 중요한 덕목이기는 했지만 연륜도 무시할 수 없는 것이다. 허나 강현은 앳된 외모와는 어울리지 않게 믿기지 않는 생각의 깊이 또한 풍부하지 않은가. 마치 몸속에 노인이 자리하고 있는 것처럼.

“크리스틴은 놀라서 입을 다물지 못하더군요. 아무래도 이번 신입 단원들중에서도 가장 뛰어난 친구이니 느끼는 바가 컸을 겁니다. 특히 정형화된 자세가 아닌 음악가의 몸에 딱 맞아떨어지는 자세를 찾는 것은 그 어떠한 비르투오소라도 불가능한 일이니까요.”

“헌데 그 불가능한 일을 현은 아무 일도 아닌 것처럼 해내고 있으니.”

“맞습니다. 저희야 일전에 경험을 해봐서 알고 있었지만 신입 단원들 입장에서는 마법이 일어난 것처럼 느껴질 것입니다.”

마법이라는 말이 과언이 아니게끔 느껴질 정도로 크리스틴의 자세를 고쳐주고 난 뒤의 일은 정말 두 귀를 의심케 했다. 거짓말처럼 선율이 보다 안정되고 풍부해진 것이다. 활을 보잉하던 크리스틴조차도 얼굴에 놀란 기색을 감출수가 없었는데 그 광경을 목도한 사람들은 오죽할까.

“마에스트로, 현에게 제1바이올린 파트를 맡기실 생각이시지요?”

악장으로서 현악기군 전체를 담당했기에 드미트리는 현의 파트를 물었다. 하지만 스펜서는 쉽사리 입을 열지 못했다. 졸업식에서 봤던 현의 모습이 계속해 떠올랐기 때문. 그때였다.

“마에스트로, 들어가도 되겠습니까?”

그 와중에 양반은 못 된다고 강현이 직접 지휘실을 찾은 것이었으니. 노크소리와 함께 들어선 강현의 모습에 스펜서가 고개를 들었다.

“단원들과 인사는 잘 나눴나?”

“예, 마에스트로. 오랜만에 만나서 그런지 할 이야기가 많았습니다. 제가 너무 오랫동안 인사를 나눴죠?”

“아닐세, 그럼 한 가지만 물어보도록 하지. 현 우리 런던 심포니에서 무엇을 배워가고 싶나?”

스펜서와 드미트리의 시선이 한 곳으로 향하는 가운데, 강현이 망설임 없이 대답했다.

“지휘를 배워보고 싶습니다.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 122화 >

“단원들의 불만이 이만저만이 아닙니다.”

다소 격앙된 목소리가 흘러나왔다.

“마에스트로, 지금이라도 비디오를 공개하는 것이 어떠실런지요?”

베를린 필의 악장 사무엘의 얼굴에는 걱정하는 기색이 역력했다. 베를린 필은 유구한 역사를 자랑하는 교향악단으로 단원들의 음악적 자존감은 그 어디와도 비교되지 않을 정도로 고고하며 태산보다 높다. 오죽하면 베를린 필에 입단하는 것이 국제콩쿠르 수상보다도 힘들다 말할 정도이겠는가.

“아시다시피 베를린 필의 역사상 이렇게 갑작스럽게 예비 단원을 뽑았던 적은 한 번도 없지 않습니까? 만약 마에스트로가 아닌 다른 지휘자였다면 단원들에 의해서 시위라도 일어났을 겁니다. 수십 년 전 수석지휘자가 단원을 자기 마음대로 뽑은 사건 때문에 쫓겨났던 적이 있지 않습니까.”

“아무렴 그 정도는 돼야지 베를린 필의 음악가라 할 수 있겠지.”

“마에스트로?”

단원들은 하나같이 불만을 품고 있었다. 아직 고등학교도 졸업하지 못한 어린 바이올리니스트가 예비 단원으로 초청되었다는 사실 때문. 제아무리 국제적으로 촉망받는 신예라고 하지만 베를린 필은 아무나 들어올 수 있는 곳이 아니다. 바닥에서부터 올라와도 모자라거늘 갑작스레 하늘에서 뚝 떨어지는 모양새였으니 불만이 클 수밖에. 이곳은 학교가 아니라 최전선이라봐도 무방했다.

“사무엘, 비디오를 공개한다고 한들 단원들의 마음이 달라질까?”

“장담할 수는 없습니다.”

“그렇지, 그들의 마음을 되돌리는 건 내 역할이 아니라 앞으로 다가올 현의 몫이겠지.”

베를린 필의 사자 유리의 얼굴에는 여유로움이 가득했다. 찻잔을 들어 가볍게 입을 축이는 그의 모습에서는 그 어떠한 불안한 기색을 찾아볼 수 없었다.

“어쩌면 지금 시험을 받고 있는 이는 그 아이가 아닐지도 모르겠군.”

“예?”

“런던의 마에스트로 스펜서와 내가 시험에 든 걸지도 모른다는 말일세. 여태껏 런던과 베를린을 동시에 경험해본 음악가가 있다고 생각하는가?”

사무엘은 쉽사리 입을 열지 못했다. 베를린 필과 마찬가지로 런던 심포니 또한 세계 최고의 권위를 자랑하는 교향악단이었다. 그런 두 곳을 마음대로 드나들 수 있었던 음악가가 있었을까. 단언컨대 손에 꼽을 것이다.

“지금쯤이면 런던에 있겠군, 아마 그곳에서도 반발이 있을 테지만 이곳처럼 크지는 않을 거야. 이미 현을 한 번 경험해본 이들이니 말이야. 사무엘, 예비 단원이라고 했지?”

“예, 마에스트로.”

“그 말을 정정하도록 하지. 난 그 아이를 예비 단원이라고 생각하지 않네. 마에스트로 구스타프께서 말씀하셨듯이.”

이게 무슨 소리일까.

“선택은 우리가 하는 것이 아니라 그 아이가 하는 것이 될 테니까.”

*

강현은 문득 지난 삶 봤던 음악영화가 떠올랐다. 천재적인 음악적 재능을 겸비한 고아가 부모를 찾기 위해 거리위에서 기타를 켜는 내용이었다. 재능은 장소를 가리지 않는다고 그 아이의 연주에 공원을 지나던 이들이 일제히 발걸음을 멈춰 서지 않았던가. 수많은 사람들의 시선에도 아랑곳하지 않고 자신의 음악을 펼쳐 보인다. 강현도 그 아이와 같은 심정이었다. 긴장되지는 않냐고? 모르는 소리, 오히려 흥분되었던 마음도 활을 들어 올릴 때면 차분하게 진정되고 하니.

지잉―!

활이 현위를 사뿐히 가로지르는 것 같았지만 날카로운 고음이 울려 퍼졌다. 마치 활을 뜯는 것처럼 왼손이 현란하게 현위를 움직이자 선율이 용수철처럼 튕겨 올랐다. 런던 심포니의 단원들은 청중이 되어 그 광경을 목도했다. 일종의 테스트라고 하는 것이 옳으리라. 검찰에서도 매 5월이 되면 흔히 볼 수 있는 일이었다. 시보의 역량을 파악하기 위해 말도 안 되는 과제를 내주지 않았던가.

‘와아.’

크리스틴은 속으로 감탄을 삼키느라 애쓰고 있었다. 하지만 얼굴에 드러난 환희는 숨기지 못했다. 자세를 교정해줄 때만 하더라도 범상치 않음을 알았지만 이정도일 줄이야. 고작 열일곱 살이라고 했다. 헌데 저 현란한 기교와 차분한 눈빛은 뭐란 말인가. 남들보다 손가락이 수배는 더 달린 것처럼 음정 하나하나에 힘이 실리고 있었으니. 어깨에서부터 팔꿈치를 지나 손끝에 이르기까지 그 어느 과정 하나하나가 군더더기가 없었다. 마치 바이올린과 한 몸이 된 것처럼.

“현, 도대체 방금 전 연주했던 곡명이 뭐지? 아무리 머릿속을 이 잡듯 뒤져봐도 처음 듣는 선율이야.”

“곡명은 아직 정하지 못했어요. 넘버링은 67번이에요, 에마누엘.”

“67번이라니?”

강현의 자작곡이라는 사실이 밝혀지자 런던 심포니의 단원들이 일제히 혀를 내둘렀다. 하물며 67번이라니, 독주회에서 선보였던 자작곡들 말고도 아직 더 많은 악보가 남겨져 있다는 말인가. 모두가 점차 경악을 머금을 즈음.

“연주는 그쯤하고, 모두 자리에 앉도록.”

마에스트로 스펜서가 악장과 함께 연습실로 들어섰다. 과연 프로는 프로였다. 스펜서의 말 한마디에 단원들이 일사분란하게 제자리를 찾아가는 것이 아닌가. 방금 전 있었던 동요는 지우개로 단 번에 지워낸 것처럼 삽시간에 진정되었다.

“현, 이쪽에 앉게나.”

스펜서는 이전 한국을 찾았을 때처럼 강현을 자신의 옆쪽에 앉혔다. 지휘자와 마찬가지로 단원들이 가장 잘 보이는 자리였다. 런던 심포니 내 단원들의 자리는 변칙적이었다. 제1바이올린을 제외한 모든 자리가 스펜서의 뜻에 따라 조금씩 변한다는 것이 맞을 것이다. 가령 첼로와 비올라의 자리를 바꾸는 경우도 있었으며 타악기들의 위치를 변경시키기도 했다. 모든 것이 최상의 컨디션을 유지해야하기 때문에 연주할 교향곡과 콘서트홀의 상태에 따라 유동적으로 바뀌곤 했다.

“현, 난 지금부터 자네에게 교향곡 하나를 들려줄 걸세. 지휘라는 것은 무릇 거대한 악기를 다루는 것과 비슷하지. 그 악기는 수십 가지의 선율과 수십 가지의 생각을 지니고 있다네. 현 저 거대 악기를 설득시킬 수가 있겠는가.”

오보에의 음에 맞춰 단원들은 조율을 하기 바쁘다. 가지각색의 인종과 악기가 모여 있는 곳이 아닌가. 하나같이 뼈를 깎는 노력 끝에 런던 심포니에 들어왔으리라. 강현은 스펜서의 마지막 말이 이해되었다. 저들이 자신을 지휘자로 인정하지 않는다면 거대한 악기의 울림은 듣지 못할 것이 분명했다. 베를린의 유리가 테크닉적인 부분을 중요시한 반면 런던의 스펜서는 단원들과의 교감을 더 중요하게 생각한 것이다.

“기한은 일주일, 바이올리니스트로서가 아니라 지휘자로서 저들을 설득시켜 보게나. 그리고 지금의 나와 같이 이 교향곡을 똑같이 지휘해보게.”

강현이 지휘를 배우고 싶다는 것을 단원들은 아직 모른다. 그저 바이올리니스트로서 런던 심포니를 찾았다고 생각할 것이었다. 무릇 지휘라는 것은 연륜과 경험이 없고서야 불가능한 일이다. 저토록 고고한 음악가들의 마음을 과연 어떻게 움직여야 할 것인가.

“내게 지휘를 배우겠다 말했을 때부터 이 정도는 생각한 것이겠지?”

“예, 마에스트로.”

덜컥 겁이 나기라도 할 텐데 강현의 표정은 변함이 없었다. 스펜서의 과제를 예상이라도 했다는 것처럼. 그 순간 스펜서는 묘한 표정을 지어보이며 고개를 끄덕였다. 이제 모든 조율이 끝났다.

“베트호펜의 운명.”

오케스트라는 하나의 호흡.

마에스트로의 손끝이 들어 올려지는 순간, 단원들의 시선이 일제히 변했다. 마치 약속이라도 한 것처럼.

* * *

“강현 씨, 어디로 가면 되겠습니까?”

터미네이터를 닮은 흑인 사내였다. 항상 정장차림에 선글라스를 끼고 다녔는데 누가 보면 첩보요원인줄 착각이 들 정도였으니. 임혜라 이사장이 내게 붙여준 보호자였다. 듣기로는 제일그룹 해외지사 소속이라고 했다. 런던에서 나를 가장 좋아하는 사람이 기다리고 있다기에 누군가 했더니 맨온파이어의 덴젤 워싱턴이 있을 줄이야.

“크리시, 말씀 편하게 하셔도 되요. 누가 보면 군대인줄 알겠어요.”

“아닙니다, 업무 중에는 이렇게 말씀드리는 게 편합니다. 아프간에서는 이보다 더 짧게 말했습니다. 무전을 길게 하면 안됐거든요.”

“네?”

암, 생김새만 보자면 아프간이 대수일까. 레바논과 이스라엘을 넘나들며 테러리스트들을 소탕할 것 같이 건장했으니. 저 두터운 손을 본다면 웬만한 사내들은 덤벼들지도 못할 것이다. 하물며 이따금씩 한쪽 볼을 씹는 버릇이 용병생활을 한 것 같았다. 지난 삶 검찰에 있을 적 마주했던 퇴역군인들도 저러한 버릇을 지녔었으니. 피 튀기는 전장 속에서 정신을 잃지 않기 위함이라지.

“강현 씨, 그럼 제가 식당을 안내해드려도 되겠습니까?”

배가 고프던 참이었다. 하루 종일 연습실에서 틀어박혀 있지 않았던가. 마에스트로 스펜서가 내게 약속한 일주일이란 시간동안 어떻게 단원들을 설득시킬 수 있을까 고민에 고민을 거듭했지만 뚜렷한 결론은 나오지 않았다. 머릿속이 마치 실타래가 얽힌 것처럼 복잡해질 무렵이었다.

“카나리 와프?”

크리시가 백미러로 힐끔 나를 바라봤다. 차창 밖으로 보이는 익숙한 풍경에 난 고개를 절레절레 흔들었다. 지난 삶 와본 적이 있던 곳이었지. 런던 동부지역의 템즈강을 마주보고 서있는 곳이 아닌가. 영화 같은 레스토랑들이 즐비한 이곳에 지난 삶 방문했던 이유는 이랬다.

‘쯧.’

기억하고 싶지도 않은 신혼여행 때문이었으니. 어찌 보면 야망을 위해 했던 결혼이지 않았던가. 지금은 과거의 아내가 어떻게 생겼는지 기억조차 나지 않았다. 아무렴, 결혼 생활 내내 나눴던 대화도 항상 형식적인 것들 뿐이었으니.

“굿 리버, 이 레스토랑이 제가 어려서부터 자주 왔던 곳입니다.”

“정말 이곳이 맞아요?”

“네, 그렇습니다만 혹시 아시는 곳입니까?”

크리시가 안내한 레스토랑에 나는 기함을 토해냈다. 이곳은 지난 삶 아내와 함께 식사를 했던 곳이었다. 등 떠 밀려 간 신혼여행지에서 서로 대화도 나누지 않은 채 밥을 먹었다. 창밖으로 템즈강의 야경이 보석처럼 빛나게 보였지만 신경 쓸 겨를도 없었다.

“강현 씨, 들어가셔서 이름을 말씀하시면 자리를 안내해줄 것입니다.”

“크리시도 같이 식사를 하는 게 아니었나요?”

“저는 주변에서 기다리고 있겠습니다. 오늘은 강현 씨를 따로 기다리시는 분이 계십니다.”

이건 또 무슨 소리란 말인가.

이역만리 외국에서 나를 기다리는 사람이 있다니. 하지만 크리시는 더 이상 입을 열지 않았다. 아무래도 저 선글라스를 벗기던지 해야겠다. 저 사람의 표정을 도통 읽을 수가 없으니. 나는 하는 수없이 식당 안으로 들어섰다. 이 시간에도 뱃고동이 계속해서 울려 댔기 때문에.

“강현.”

레스토랑 지배인에게 이름을 말하자 콧수염이 가지런한 지배인이 기다렸다는 듯이 미소를 만개했다. 그의 발걸음을 뒤따라 들어가 보니 템즈강이 훤히 내다 보이는 자리가 보였다. 헌데 정말 아까 전 크리시의 말처럼 자리에는 이미 선객이 앉아있었다.

“저건?”

낯익은 머리핀을 한 소녀가 나를 기다리고 있지 않은가. 도도한 고양이를 닮은 눈동자가 템즈강을 바라보고 있다 내 목소리에 고개를 재빠르게 돌리는 것이었으니. 불쑥 나를 향해 다가오는 소녀의 모습에 이게 꿈인지 생시인지 헷갈릴 정도였다. 생각해보니 미국도 지금쯤이면 방학일 터였다. 하지만 이건 너무 갑작스러운 경우가 아닌가.

“오빠, 또 약속 까먹었나보네?”

“어?”

“먼저 안아주기로 했으면서―!”

그 순간 손유하가 두 팔을 벌려 내게 와락 안겼다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 123화 >

응접실에는 묵은 향이 가득하다.

“중국은 어떻게 되어가고 있나?”

왕회장이 찻잔을 입에서 떼며 목소리를 높였다.

“영감탱이, 중국쪽 확장은 아예 포기인게야?”

“그동안은 신소재 개발에 좀 더 신경을 쓰느라 공장 확장은 잠시 미뤄둔 것일세, 그렇지 않아도 톈진의 등정이 조만간 직접 자리를 마련해준다더군.”

“그 꼬장꼬장한 영감이 직접 말인가?”

등정이 누구인가, 톈진 일대를 거머쥔 대지주로서 가문 대대로 톈진의 고위관직을 맡았으니 속된말로 톈진으로 가려면 등정을 통해야한다는 말이 있을 정도였다. 하지만 어찌나 깐깐하고 까다로운지 쉽사리 친분을 맺을 수 없었다. 과거 손일선이 제갈량을 향했던 유비처럼 삼고초려 했지만 결국에는 등정과 연을 맺지 못했더랬다. 헌데.

“영감탱이, 어떻게 등정을 구워삶은 겐가?”

“등정을 설득시킨 건 내가 아닐세.”

“그럼?”

강현이었다. 등정과 연을 맺은 지 삼년이 지난 지금도 강현은 중국의 춘절 때마다 선물을 보내고 있었다고 하니. 하물며 자신을 좋아했던 등정의 손주에게도 매년 직접 손편지를 썼다고 한다. 그 사실을 알았을 때 얼마나 놀랐단 말인가. 왕회장이 감탄을 숨김없이 터뜨렸다.

“허어. 꽌시는 아주 밑바닥부터 시작해야한다는 것을 잘 알고 있구만. 훗날을 내다보고 그렇게 천천히 땅을 다지는 일이 어찌 중학생의 머리에서 나왔다고 생각할 수가 있겠는가. 아무렴, 결코 아무나 못하는 것이지―!”

“나도 처음 들었을 때 크게 놀랐다네. 우리도 생각지 못한 일을 현이가 혼자서 하고 있는게 아닌가.”

“유회장, 아무리 봐도 현이는 영락없는 장사꾼 체질인데 말이야.”

왕회장은 아쉬운 듯 못내 마른입술을 쓸어보였다. 것도 그럴 것이 자신들이 톈진을 확보하기 위해 얼마나 많은 돈과 시간을 쏟아 노력했던가. 손일선의 삼고초려 끝에도 등정이 통하지 않자 중국 정당과 직접 커넥션을 하며 수많은 자금을 융통했었다. 물론, 등정이 제일그룹을 거부하고 동주는 허락한 이유는 여러 가지일수가 있다. 일단 규모의 크기가 달랐기 때문이며 당국 내 시장에 얼만큼 영향을 끼칠지 미지수였기 때문이다. 하지만.

“등정을 설득 했다라.”

손일선도 실패한 일을 아직 학생에 불과한 강현이 해낸 것이 아닌가. 이유야 어찌되었건 대단한 일임이 틀림없었다. 제갈량의 마음의 문을 연 것이나 다름없기에.

*

“오빠, 입맛에 안 맞아?”

맛이 없는 것이 아니었다. 메로구이, 허브가 곁들린 등갈비스테이크, 굿 리버의 특별드레싱을 얹은 샐러드까지. 와인만 없다뿐이지 지난 삶과 똑같은 구성이지 않은가. 만약 눈앞에 앉아있는 이가 손유하가 아니었다면 몰래카메라가 아닌가 의심이 들 정도였다.

“오빠, 여기 와본 적 있어?”

“어?”

“아니, 메로구이 먹는 법을 오빠 오기 전에 지배인 아저씨가 직접 가르쳐줬단 말이야. 소스를 어떤 순서로 찍어 먹어야 하는지까지. 그런데 오빠는 이미 그 방법을 잘 알고 있네?”

젠장, 하필이면 뛰어나진 소프트웨어가 이럴 때 문제다. 지난 삶 찰나처럼 스쳐지나갔던 기억조차도 몸에 익어버렸지 않는가. 문득 손유하가 눈을 가늘게 뜨고는 ‘누구랑 왔던 거야?’라고 묻는 것이 아닌가. 누가 보면 취조당하는 연인인 줄 알겠다.

‘확, 전생에 마누라랑 왔었다고 말해?’

아서라, 농담이라고 해도 손유하에게는 충격일 테니. 대충 이탈리아에서도 이렇게 먹었다고 하며 둘러댔다. 하지만 손유하는 여전히 고개를 갸우뚱거린다. 것도 그럴 것이 메로구이에 여러 가지 소스를 곁들어먹는 것은 이 집만의 특별 비법이었다.

“맛있어?”

시장이 반찬이라는 말도 있었지만 굿 리버의 음식들은 하나같이 맛있었다. 지난 삶에도 사이가 안 좋았던 아내와 이 음식만큼은 남김없이 먹지 않았던가. 그릇째 남은 소스까지 긁어먹으니 손유하가 사랑스러운 표정으로 나를 바라봤다.

“내가 오빠한테 맛있는 거 사주려고 런던에 있는 맛집이란 맛집은 다 알아왔어.”

“유하 네가 돈이 어디 있어서.”

“왜, 나 용돈 많이 남았는데?”

아차, 손유하가 재벌가의 후계자라는 사실을 깜빡했다. 모르긴 몰라도 유하의 유동자산과 부동산은 이미 내가 벌어들인 저작권료보다 훨씬 많을 것이 분명하다. 지난 삶 제일그룹 법무팀 차장에 있으면서 수많은 후계들의 편법 상속을 맡지 않았던가. 이처럼 재벌가에서 갓난아기가 강남 한복판의 빌딩을 소유하고 있는 경우는 비일비재했다.

“오빠, 우리 밥 다 먹고 산책해도 돼?”

“그래, 소화도 시킬 겸 걷자.”

나를 보기 위해 비행기를 타고 날아온 손유하였다. 이야기를 들어보니 내가 런던에 오는 것을 오매불망 기다렸던 모양. 템즈강을 마주하고 있는 산책로였다. 어찌 보면 한강과 비슷한 느낌이었다. 어느새 날이 어둑어둑해졌지만 템즈강의 야경은 보석처럼 빛나고 있었다. 아무래도 사람들이 많이 모여 있는 것이 오늘 카나리 와프에서 폭죽을 터뜨리는 모양이다.

‘요 녀석 봐라?’

손유하가 은근슬쩍 내 손을 마주잡는 것이 아닌가. 그러곤 황급히 화제를 돌리는 것이었으니. 어째 내게 뽀뽀를 했을 때보다도 더 떨려하는 것 같았다. 경호는 문제없었다. 맨온파이어의 크리시가 뒤따르고 있었으니. 모르는 사람이 본다면 아시아 부호의 자식들이 외출을 나온 것이라 생각할 것이다. 그때였다.

“오빠, 나 여기 올라 가 봐도 돼?”

차량 진입을 막기 위해 설치된 가로가 1m쯤 되는 기다란 말뚝이었다. 아무래도 이제 나보다 키가 작아졌기 때문일까. 아니면 아직 나이가 어리기 때문일까. 내가 고개를 끄덕이자 금세 미소 지으며 올라선다.

“내 손 꽉 잡아.”

혹여나 손유하가 넘어질 세라 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 저토록 해맑은 미소를 짓는 소녀가 훗날 얼음여왕이 된다니 이 얼마나 아이러니한 일인가. 어느새 기다란 말뚝의 끝이 보일 때였다.

퍼엉―!

템즈강 위로 화려한 폭죽이 피어오르는 것이었으니. 그때 손유하가 중심을 잃고 휘청였다. 내가 곧장 놀란 얼굴로 손유하를 붙잡았지만 무게 중심 때문에 나까지 엉덩방아를 찧었다. 어째 내 품에 손유하가 꼬옥 안긴 채로 넘어진 형상이 되었으니. 얼음공주의 볼이 금세 붉게 달아오른 것이 아닌가.

퍼엉―!

또 다시 폭죽소리가 들려오며 잔잔했던 수면 위로 마치 보석이 쏟아지는 것처럼 보였다. 지난 삶의 기억이 다른 기억으로 덮여지는 순간이었다.

* * *

“미현 씨, 이 그림은 팔지 않을 거예요.”

임혜라 이사장이 갤러리의 중앙에 장식된 그림을 바라봤다. 찬란한 햇살이 내리쬐는 가운데 남녀가 서로 사랑스럽게 바라보고 있는 그림이었으니. 프랑스 유명작가의 작품으로 족히 수억원은 가볍게 호가할 정도로 값비싼 작품이었다.

“왜 그런지 알아요?”

“음, 잘 모르겠습니다. 대표님.”

“일선 씨랑 처음 함께 본 그림이거든요.”

일선 씨라는 말에 김미현은 고개를 갸우뚱했다. 이름만 듣고는 일선이 그 손일선인지 퍼뜩 알아차리지 못했기 때문이다. 하지만 곧 눈이 크게 떠졌다. 항상 편하게 대해주는 임혜라 이사장 덕분에 이렇듯 가끔 임혜라 이사장과 손일선 사장이 부부라는 사실을 잊고는 했다.

“일선 씨가 처음에는 얼마나 무뚝뚝했던지. 저 그림을 보자마자 내게 이러는 거예요. 그냥 캔버스에 그린 그림이 왜 저렇게 비싸냐고. 그래서 내가 가만히 있을 수가 있었겠어요. 미술 전공자로서 저 작품에 대한 가치를 말해주었죠. 그래도 일선 씨는 이해를 못하는 것 같았어요. 아무래도 그 사람에게는 저렇게 작은 그림은 실용성이 없다고 생각했을 테니까요.”

김미현이 귀를 쫑긋 세웠다. 재벌2세들의 연애사가 아닌가. 쉽사리 들을 수 없는 것이었지만 이따금씩 임혜라 이사장은 그림과 관련된 자신의 사적인 이야기를 털어놓곤 했다. 바로 지금처럼.

“그러더니 며칠 전 결혼기념일 날 저 그림을 나한테 선물하는 거 있죠?”

“정말 좋으셨겠어요, 대표님.”

“좋다마다요. 저 그림을 구하려고 지난 몇 년간 얼마나 노력했는데요. 누가 가지고 있었는지 금고에 꽁꽁 숨겨져있던 걸 어떻게 알고 구해왔으니까요. 그래서 내가 왜 이 그림을 사왔냐고 물으니까 뭐라는지 알아요?”

손일선 사장의 겉모습만 보자면 전형적인 경상도 남자였다. 근엄하며 말수가 적을뿐더러 항상 뭔가 화가 난 듯한 날카로운 눈매까지. 웬만한 사람들은 제대로 쳐다보지 못할 정도로 카리스마가 철철 흘러넘치지 않는가.

“혜라, 네가 가지고 싶어 했던 거잖아. 라고 말하는 거 있죠? 아주 오래전 연애를 할 때 잠깐 스쳐지나갔던 대화를 잊지 않고 있었던 거예요. 내가 너무 주책맞죠?”

“아니에요, 대표님. 너무 부러워요. 그런데 사장님이 보기보다 엄청 로맨티스트이시네요.”

“비결을 가르쳐줄까요?”

김미현의 목울대가 크게 출렁였다. 임혜라 이사장과 손일선 사장은 겉으로만 보자면 서로 상극이라 전혀 어울리지 않는 모습이었으니.

*

“크리스틴, 내가 잠시 연주를 봐줘도 될까?”

신입 단원 크리스틴이 짧게 고개를 끄덕였다. 그녀는 트릴을 할 때면 좋지 않은 버릇이 있었는데 이미 몸에 익어버려 잘 모르는 듯했다. 강현이 두어번 고쳐주고 나서야 자신의 버릇을 깨달았을 정도니 말이다.

“저기 현, 잠시 내 연주 좀 봐줄 수 있겠어?”

그때 또 다른 신입 단원이 강현에게 말을 걸어왔다. 다른 단원들은 그런 신입 단원들의 모습을 이해했다. 자신들 또한 한국에서 강현에게 자세를 교정 받지 않았던가. 때마침 악장 드미트리가 강현에게 다가와 말했다.

“현, 긴장되지 않나?”

“긴장이요?”

“이제 마에스트로께서 말씀하신 기한이 얼마 남지 않았잖아. 그런데 제대로 된 지휘 한 번을 못 해봤잖나. 단원들이 자네를 거부하는 것도 아닌데 말이야.”

악장 드미트리의 말처럼 콧대 높기로 유명한 런던 심포니의 단원들이었지만 그들은 강현을 받아들였다. 하지만 강현은 당장에 지휘봉을 들고 지휘를 하지는 않았다. 아직 강현이 그들을 전부 파악하지 못했기 때문. 평소와 다름없는 나날의 연속이었다. 각자 개인 기량을 올리기 위해 연습을 거듭하고 있었다.

“오케스트라는 거대한 악기의 울림이라고 생각해요. 연주자가 세밀하게 악기의 구석구석까지 전부 파악하고 있어야 깨끗하고 청명한 음색이 울려 퍼질 수 있겠죠. 하물며 같은 바이올리니스트라고 해도 트릴을 할 때며 전부 음정과 떨림이 다르잖아요. 전 런던 심포니의 단원들 각각이 어떠한 특징을 지녔는지 전부 알고 싶어요.”

막말로 지휘자가 없는 상태에서 교향악단에 베토벤의 운명교향곡을 연주시킨다고 할지라도 꽤나 그럴싸한 연주가 나올 것이다. 이미 서로 합을 맞춘 지 오랜 세월이 지나지 않았던가. 하지만 중간중간 튀는 음정과 박자를 잡기위해서는 지휘자의 역할이 필수적으로 필요했으니.

“저는 지금 어떠한 색으로 런던 심포니를 지휘해야할지 알아가는 중이에요.”

“색깔?”

“네, 특색 없는 지휘는 메트로놈에 불과하잖아요?”

드미트리가 강현의 말에 볼을 실룩여 보였다. 표정변화가 적은 그에게는 기분 좋은 미소이리라.

“저기 현, 잠깐 내 연주도 봐줄 수 있어?”

그때 비올리스트 클로이가 작은 목소리로 강현에게 말을 걸었다. 한편 이 모든 광경을 지켜보고 있던 크리스틴은 속으로 혀를 내두르고 있었다. 런던 심포니의 단원들은 하나같이 혁혁한 실력을 지닌 연주자들이다. 이곳에 입단하기 위해 어떠한 노력을 거쳐야하는지는 자신이 가장 잘 알았기 때문. 헌데 모든 단원들이 저 어린 소년을 인정하고 있었다. 마치 마에스트로를 대하는 것처럼.

‘어쩌면 나도.’

크리스틴 자신 또한 도움을 받지 않았던가. 예전 같았으면 소년의 말을 귀담아 듣지 않았을 테지만 이제는 그 누구의 말보다도 믿고 있었다. 정말 마법을 보여줬기 때문에.

꼬르륵―!

수석 첼리스트 에마누엘의 뱃고동이었다. 에마누엘은 배가 고프다며 곧장 자리에서 일어났다. 다른 단원들도 배가 고픈지 마찬가지인 표정이었다. 것도 그럴 것이 벌써 몇 시간째 쉬지도 않고 연습을 하지 않았던가. 그때였다.

끼리릭.

연습실의 문이 열리며 정장을 차려입은 거구의 흑인 남성이 등장했다.

“크리시?”

강현이 흑인 남성을 보고는 의아한 표정을 지어보였고 곧이어 그 뒤편에서 양손 가득 음식을 바리바리 싸들고 한 소녀가 나타났다.

“유하?”

내조의 여왕이 등장하는 순간이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 124화 >

“지휘자를 어떻게 평가 하냐고요?”

어렵고도 미묘한 질문이었다.

“일반인들이 보기에 지휘는 보통 접근하기 어려운, 오로지 손끝 하나로 오케스트라를 아우르기에 그만한 카리스마를 지녀야 한다고 생각합니다. 하지만 실제로 악기를 연주하는 것이 아니기에 무엇이 잘하는 지휘고 어떤 것이 못하는 지휘인지 판단을 할 수가 없지요. 더군다나 청중들은 항상 지휘자의 등만을 바라보고 있으니까요.”

왕실 공연을 위한 기자 간담회에서 이러한 원초적인 질문이 나올 줄이야. 돌발질문을 받는다고는 했지만 의외였다. 스펜서는 자신을 바라보고 있는 기자를 향해 자세를 앞당겼다. 어찌 보면 방송을 보고 있을 대부분의 일반인들이 이 기자와 비슷한 생각을 할 것이었다.

“지휘란 무릇 본래 창조되어있는 음악을 해석하고 표현해내는 직업입니다. 흔히들 죽은 이의 음표가 지휘자의 손끝에서 되살아난다고들 말하지요. 지휘를 평가하는 기준은 비슷하면서도 다릅니다.”

“다르다고요?”

“그렇습니다. 얼굴아래, 배꼽 위 가슴팍에서 지휘봉의 끝이 움직여야 한다고 교본에는 적혀있지만 실제로 세계 유수의 교향악단을 찾아가보면 지휘자들의 손끝은 가지각색으로 움직입니다. 상반신 전체를 사용해가며 천둥이치는 것처럼 움직이는 이가 있는 반면 아주 조심스럽게 어린 아이의 걸음처럼 나풀나풀 움직이는 이들도 있지요.”

다른 기자들도 이제는 스펜서의 말에 귀를 기울이며 수첩을 집어 들었다.

“지휘를 평가하는 요소는 간단합니다. 곡의 해석과 기술적인 소화능력 그리고 단원들과의 교감을 우선적으로 말할 수가 있습니다. 하지만 하나같이 경험과 연륜이 없고서는 불가능한 일들입니다. 하물며 거장들의 지휘는 평가하기가 아주 까다롭지요.”

“마에스트로, 어떤 부분이 까다롭다는 말씀이십니까?”

“예컨대 오스트리아의 여제 카리스와 미국의 빌스타인을 떠올려보십시오. 카리스가 거침없는 선율의 움직임으로 청중들의 혼을 빼놓는다면 빌스타인은 부드럽고 정제된 선율을 추구합니다. 두 분 다 세계적으로 이름 난 마에스트로이지만 성향이 정반대라고 해도 좋을만큼 다릅니다. 하지만 두 분 중 누가 더 뛰어나다는 말은 아무도 하지 못하지요. 그야말로 완벽한 성향차이니까 말입니다.”

성향차이라는 말에 모두가 동조했다. 그만큼 카리스와 빌스타인은 세계적인 마에스트로를 뽑을 때면 빠지지 않고 등장하는 이들이었으니.

“전 음악에 순위를 매기는 것을 좋아하지는 않습니다. 다만.”

기자가 고개를 끄덕이는 사이 스펜서가 한 마디를 덧붙였다.

“일반 청중들이 이토록 헷갈리는 이유는 지휘자를 평가함에 있어 절대적인 기준점이 없어서 인지도 모르겠군요. 작금의 오케스트라들은 그야말로 중국의 춘추전국시대를 방불케 할 만큼이라 누가 가장 뛰어난지 아무도 쉽사리 말을 하지 못하니까요.”

“절대적인 기준점이라면 세계 최고를 말씀하시는 겁니까?”

“그렇습니다. 세계적으로 이름난 마에스트로 중에서도 모두가 인정할 만큼 가장 뛰어난 이가 나타난다면 지휘의 절대적인 기준점이 생기는 것이겠지요. 물론 저를 염두에 두고 말하는 것은 아닙니다.”

그 순간 기자가 ‘그렇다면 따로 염두에 두고 있는 인물이 있습니까?’라고 스펜서에게 재차 물었다. 시각은 이미 기자 간담회의 끝에 다다르고 있을 때였다. 허나 모두가 시계초침을 바라보고 있기보단 스펜서의 입에 집중하는 찰나.

“런던 심포니에 새로운 물이 흐를 시간이군요.”

묘한 대답이 흘러나왔다.

*

지글지글―!

식욕을 자극하는 매콤한 냄새가 코끝을 간질인다. 진한 된장국물에 꼬들꼬들하게 익은 라면이었다. 더욱이 파를 송송 썰어놓고 계란까지 탁하고 풀어 넣으니 그야말로 산해진미 부럽지 않다. 식탐이 많지 않은 비올리스트 클로이까지 눈을 동그랗게 뜨고 군침을 삼키고 있지 않은가.

“우리 오빠 잘 부탁드립니다―!”

어떻게 보면 보궐선거를 나가는 후보자의 아내 같기도 했다. 그 누가 오케스트라 단원들의 야식으로 안성탕면을 생각이나 할 수 있었겠는가. 물론 모든 건 임혜라 이사장이 준비한 것이었지만 이토록 추진력 있게 진행할 줄이야.

“우리가 오히려 잘 부탁해야죠. 유하 덕분에 우리가 매번 이렇게 맛있는 음식을 먹어서 좋으니까.”

“유하, 한국에서는 이렇게 밤마다 뭘 시켜먹는 게 문화라면서요?”

“좋은 질문이었어요. 마이클. 전문용어로는 ‘야식’이라고 해요.”

어째 이제는 나보다 더 단원들과 친해진 것 같은 손유하였다. 것도 그럴 것이 하루가 머다 하고 매번 출근도장을 찍지 않았던가. 밤늦게까지 연습하는 단원들을 위해 이렇게 야식까지 손수 준비해오니 단원들 입장에서는 손유하가 가히 천사처럼 느껴질 것이디. 라면 그릇이 바닥을 드러낼 즈음이었다.

“현, 내일인데 떨리지 않아?”

수석 첼리스트 에마누엘이었다. 어느새 일주일이 성큼 지나간 버린 것이었으니. 내일이면 마에스트로 앞에서 지휘를 해야만 했다. 하지만 아직까지 내가 단상에 오른 적이 단 한 번도 없으니 단원들 입장에서는 의아할 수밖에.

“당연히 떨리죠.”

“정말? 난 현이 매번 우리가 연습하는 것만 지켜보기에 자신만만한 줄 알았거든.”

“연습을 지켜본 건 단원들이 어떠한 연주 특징을 지녔는지 세밀하게 알아보기 위해서였어요. 일주일이란 짧은 시간동안 알 수 있을까 싶었지만 대강 파악은 됐어요.”

단원들의 눈이 동그랗게 떠졌다. 자신들의 연주 특징을 내가 파악했다고 말했으니 무척이나 궁금할 것이다. 모두가 궁금한 기색이 역력한 채로 나를 바라보니 말을 안할 수가 없었다. 한 명 한 명 내가 파악한 연주 특징들을 말해주었다. 가령 에마누엘은 박자가 빨라지는 부분에서 활의 보잉이 미묘하게 틀려진다거나. 클로이의 경우에는 지판을 짚을 때 검지와 중지가 특정한 음표에서만 뒤늦게 반응하는 등의 연주자 본인조차 의식하지 못하는 사소한 연주 특징들 말이다.

에마누엘을 시작으로 신입 단원 크리스틴에 이르기까지 수십 명에 달하는 단원들을 한 명도 빠짐없이 연주특징을 읊어나가자 그들의 얼굴에는 경악이 서렸다. 그때 드미트리가 못 말리겠다는 듯이 고개를 절레절레 저어보이며 말하는 것이었으니.

“만약 현이 아니라 다른 사람이 그렇게 말했다면 난 믿지 않았을 거야. 우리 단원들의 자세를 교정해주고 연주를 봐줬기에 믿는 것이지. 현, 수많은 객원 지휘자들이 런던 심포니를 가리켜 무어라고 했는지 아나?”

“음, 잘 모르겠습니다.”

“사나운 야생동물 같다더군. 그 누구도 쉽사리 조절하기 힘든 연주자들이라고 말이야. 흉내 내는 것은 가능했지만 오로지 마에스트로 스펜서만이 런던 심포니라는 거대한 악기를 진정하게 연주할 수가 있었지. 내일이 참으로 기대가 돼.”

그때 눈치를 살피고 있던 클로이가 조심스럽게 나와 손유하를 번갈아 바라봤다.

“그런데 이전부터 궁금한게 있었는데 유하랑 현은 무슨 사이에요?”

“클로이, 무슨 사이기는요―!”

클로이의 말이 끝나기 무섭게 손유하가 곧장 은색 반지를 들어 올려 보였다.

* * *

“현, 내가 만족할만한 지휘를 할 수 있겠나?”

마에스트로의 물음에 강현이 망설임 없이 대답했다.

“마에스트로의 마음에 들어야 제가 이곳에서 지휘를 배워갈 수 있잖아요. 그러니 어떻게든 마에스트로의 마음을 움직여야죠.”

“자신만만한데?”

“겉으로는 그렇게 보여도 속으로는 벌벌 떨고 있습니다.”

바비칸 홀에는 이미 수십 명의 단원이 지휘자를 기다리고 있었다. 어찌 보면 이토록 거대한 콘서트홀에서 지휘를 하는 것은 처음이 아닌가. 그럼에도 강현은 담담한 모습을 유지하고 있었다. 스펜서가 강현에게 넌지시 물었다.

“총보는 어떻게 할 겐가?”

“이번 지휘에서만큼은 보지 않을 생각입니다.”

“암보를 한다는 겐가?”

총보를 외워서 지휘를 하는 지휘자가 없는 것은 아니다. 하지만 뛰어난 마에스트로라고해서 교향곡을 꼭 전부 외우고 있지는 않았다. 오히려 암보를 할수록 틀린 부분을 짚어내기 급급해 곡의 해석과 기술적인 소화능력이 저해되기 때문. 강현이 그 사실을 모를 리가 없을 텐데 첫 지휘에서부터 암보를 선택한 까닭은 무엇일까.

“단원들의 능력을 최대한 이끌어 내보고 싶거든요.”

마에스트로는 강현의 마음을 알아내고는 묘한 표정을 지어보였다. 과연 이 어린 소년에게는 긴장이라는 단어가 몸속에 존재하는건가 싶은 생각이 들 정도였다. 지휘를 전문적으로 배워온 이들도 이렇게는 못 한다. 더군다나 런던 심포니라는 불세출의 악기와 함께 하는 것이 아닌가. 박자를 틀리지 않기 위해 급급해도 모자란 마당에 단원들을 신경쓰고 있지 않은가.

“기대하겠네.”

마에스트로가 먼저 자리를 비우자 강현은 빈 대기실에서 옷 매무새를 가다듬었다. 강현은 연습용 지휘봉을 매만졌다. 아직 단 한 번도 휘둘러보지 못한 지휘봉이었기에 손 때가 묻지 않아 매끄럽다. 지난 삶 사법고시 시험을 쳤을 때보다 더한 긴장감이 강현의 어깨를 짓눌렀지만 왠지 모르게 심장은 사정없이 요동치고 있었다.

두근 두근 두근.

객석엔 단 한 명의 청중 뿐이었다. 오로지 마에스트로 스펜서만이 두 눈을 빛내며 무대를 바라보고 있는 것이었으니. 강현이 천천히 걸음을 옮겨 지휘 단상위에 올라 수많은 단원들과 시선을 교차했다. 리허설이라고는 생각지 못할만큼 엄청난 긴장감과 적막이 바비칸 홀을 휘감았다. 마치 폭풍이 불기전 고요처럼.

제1바이올린의 선두에 앉은 드미트리가 강현을 바라봤다. 지금만큼은 런던 심포니의 악장으로서 객원 지휘자인 강현을 바라보는 것이었다. 그 눈매가 어찌나 매서운지 조금이라도 실수를 하는 날에는 드미트리의 활 시위가 멈출 것이 분명했다. 수많은 객원 지휘자들이 런던 심포니의 아성에 무너진 이유는 간단했다. 런던 심포니라는 거대한 악기를 다룰 재능이 없거니와 애초에 이 중압감을 견뎌내지 못했기 때문에. 그때였다.

강현이 시선을 보내자 단원들이 일제히 준비를 끝마쳤다. 강현의 시선을 마주한 단원들은 놀람을 속으로 삼키느라 애썼다. 더 이상 자신들의 자세를 교정해주고 연습을 도와줬던 강현의 모습이 아니었다. 악장은 물론이거니와 마에스트로의 눈빛에도 뒤지지 않을만큼 강렬하지 않은가.

그 순간 지휘자의 왼손이 좌중을 훑은 뒤,

오른 손에 쥔 지휘봉이 재빠르게 허공을 가른다.

두두두둥―!

얇고 가느다란 지휘봉의 움직임에 맞춰 수십 개의 악기가 일제히 소리를 내기 시작했다. 템포와 리듬, 선율의 방향성까지 지시하는 지휘봉의 움직임에 단원들이 일사불란하게 움직였다. 강렬한 손끝의 움직임만큼이나 천둥이 내려치는 듯 한 선율의 연속.

단원들의 템포가 항상 똑같을 수는 없다. 특히 짧은 8분 쉼표 후에 8분 음표 세 개가 정확하게 나와야하는 운명 교향곡의 경우에는 더욱 그랬다. 단원들은 전쟁터 한복판에 서있는 것 마냥 긴장을 한껏 머금고 지휘자의 손 끝에 시선을 집중해야만 했다.

객석에 앉아있던 마에스트로 스펜서가 자세를 앞당겼다. 마치 자신을 본 딴 것처럼 1악장의 서두를 열지 않았던가. 단순한 흉내내기였다면 이토록 놀라지도 않았을 것이다. 악장 드미트리의 얼굴에도 놀란 기색이 역력했다. 얼마나 그 모습과 지휘의 감정이 똑같은지 흡사 마에스트로 스펜서가 지휘 단상에 서있는 것 같은 착각이 일 정도였으니.

1악장이 끝에서,

콰득.

지휘자의 왼손이 허공을 가로지르며 주먹을 움켜쥐었다.

그 순간 지휘 단상에 서있던 강현이 등을 돌려 객석을 향해 깊게 고개를 숙였다. 본래 공연이었다면 이럴 수 없었지만 지금은 심사를 받는 경우였으니 상관없었다. 단원들도 강현이 왜 저런 행동을 하는지 이해하고 있었기 때문에. 자신을 바비칸 홀에 설수있게 해준 마에스트로 스펜서에 대한 무한한 영광과 감사의 뜻일 것이다. 그리고 강현이 다시 등을 돌렸다.

“이제는 제 스타일로 가보겠습니다.”

짧지만 단호한 한 마디에 단원들의 목울대가 크게 출렁였다. 그 순간 마에스트로 스펜서는 저토록 대담한 소년의 모습에 엷은 미소를 띠었다. 한편으론 소년이 처음 제대로된 지휘를 런던 심포니에서 보여서 다행이기도 했다. 베토벤이 운명교향곡의 서두를 두고 그리 말하지 않았던가.

-운명은 이와 같이 문을 두들긴다.

강현이 런던 심포니의 문을 제대로 두드렸다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 125화 >

2악장, 안단테 콘 모토.

느리게 하지만 활기차게―!

지휘자의 손끝이 잔잔한 호숫가의 파문을 만들었다.

비올라 그리고 첼로가 먼저 강현의 지휘를 받아들였다.

운명의 문을 두드린다는 1악장의 서두와는 상반될 정도로 부드럽고 차분한 선율의 시작이었다. 현악과 목관군의 전개로 부드럽게 이어지는 흐름은 마치 어린아이의 걸음마를 연상케 할 정도로 따뜻하다.

악장 드미트리는 기분 좋은 두근거림에 엷은 미소를 지었다. 현악기군의 가장 앞에서 지휘자를 마주 보고 있는 자신이 아닌가.

강현의 모습이 보다 선명하고 강렬하게 시선에 들어찼다. 암보를 해서 첫 무대에 올랐다는 것도 놀라운데 떨림이라곤 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없었다. 하물며 단원들이 실수라도 하려고 하면 귀신같이 시선을 주지 않는가.

지휘자의 역량은 얼마나 많은 오케스트라를 경험하냐에 따라 달라진다. 첫 지휘 단상에 오르면 수많은 악기의 선율에 마치 전쟁터 한복판에 서 있는 듯한 착각이 든다고 할 정도니, 왜 대부분의 지휘자들이 데뷔공연을 가장 기억하고 싶지 않다고 말하지 않는가.

무엇을 어떻게 했는지 기억나지 않는단 게 더 맞는 말이긴 하지만 말이다. 그러나 강현은 달랐다.

‘첼로―!’

능수능란하게 변주를 이끌어내는 것은 물론 사소한 부분 하나까지 신경 쓰고 있었다.

마치 드레스덴, 베를린 필, 빈 필하모닉에서 오랫동안 지휘를 해온 지휘자처럼. 그의 눈과 귀가 오케스트라 전체를 아우르고 있다고 표현해도 좋았으니.

베토벤, 운명 교향곡.

강행군이라고 표현해도 좋을 만큼 난이도가 높은 교향곡이었다. 오죽하면 지휘자들이 가장 사랑하면서 꺼려하는 음악가를 베트호펜이라고 하겠는가.

강현의 손끝은 그러한 악성 베트호펜을 온몸으로 받아내고 있었다. 신경질적이고 예민한 음표를 하나도 놓치지 않겠다는 듯이 지휘봉의 끝이 날카롭게 움직이고 있었다.

꿀꺽.

마에스트로 스펜서는 손에 땀을 쥔 채로 눈을 크게 떴다. 이미 심사를 하고 있다는 생각은 거둔 지 오래였다.

과연 지휘 단상 위에 선 강현이 어떻게 운명 교향곡을 어떻게 이끌어 나갈지에 온 신경이 곤두섰기 때문. 하물며 런던 심포니 또한 마찬가지였지.

알레그로(Allegro).

지휘자의 강렬한 손끝에서,

다시 악상이 고조되기 시작했다.

두두두둥―!

그 순간 3악장의 모든 기대가 부풀어 올라 활화산처럼 폭발했다. 런던 심포니는 이제 강현을 처음 지휘봉을 잡은 지휘자라고 생각지 않았다.

강현의 지휘봉 끝은 강렬하게 악상을 가로 저었고 맹렬한 시선이 폐부를 휘젓는 것처럼 선율을 조율했다. 수십 명의 단원들이 다함께 흥분하고 있는 것이 느껴질 정도로 말이다.

지휘봉이 다시 한번 강렬하게 악상을 가로지르자 팀파니의 세찬 두근거림과 함께 어둠 속에 광명이 찾아오듯 바비칸 홀의 천장에 현의 피날레가 닿았다.

* * *

콰득―!

베를린 필의 사자 유리가 잡지를 거세게 말아 쥐었다. 당장에 불쏘시개로 써도 될 만큼 사정없이 구겨져 버렸으니.

뭉개진 잡지 사이로 보이는 얼굴은 다름 아닌 런던의 스펜서였다.

“이런 너구리 영감 같으니라고!”

“마에스트로?”

“아닐세, 내 잠시 흥분했네.”

악장 사무엘은 마에스트로의 갑작스런 언성에 의아함을 가득 머금었다. 평소 표정의 변화가 거의 없다 싶을 정도로 감정의 동요가 적은 분이 아니었던가. 단원이 음정을 틀린다 해도 눈매를 매섭게 떴으면 떴지 목소리를 높이는 일은 결코 없었더랬다.

“런던이 먼저 손을 썼군, 이 기사를 보게.”

“런던 심포니에 새로운 물이 흐른다? 마에스트로, 이게 무슨 말입니까?”

“그쪽에서도 현에게 지휘를 가르치겠다는 말이겠지.”

“네?”

사무엘이 저도 모르게 목소리를 높였다. 마에스트로의 말이 이해가 되지 않았기 때문. 누가 누구에게 지휘를 가르친단 말인가.

베를린 필과 마찬가지로 런던 심포니의 명성 또한 세계 최고의 반열에 올라 있다. 세계 유수의 교향악단을 지휘하기 위해서는 뼈를 깎는 노력은 물론 오랜 경험이 필요했다.

하물며 여태껏 런던 심포니의 심장 마에스트로 스펜서가 누군가를 가르친다는 것은 듣도 보도 못했으니. 그 또한 마에스트로 유리와 마찬가지로 엄청난 완벽주의자가 아닌가.

“마에스트로, 애초에 현은 바이올리니스트로서 런던과 베를린을 찾는 것이 아니었습니까?”

“사무엘, 그 아이의 재능은 비단 바이올린에만 국한되지 않네.”

“그게 무슨 말씀이십니까?”

유리는 안식년 동안 짧지만 강현에게 지휘를 가르쳤던 적이 있었다. 고난이도 기술을 사사한 것이 아니라 기초적인 지휘법이었다.

어설프지 않게 화음과 박자를 맞춰가며 4분의 4박자를 지휘하기 위해서는 오랜 시간이 걸린다.

허나 강현은 달랐다. 마치 스펀지가 물기를 흡수하듯 유리의 노하우를 단번에 터득하지 않았던가.

“마에스트로, 설령 런던 심포니의 수석 지휘자가 현을 가르친다고 할지라도 단원들이 용납지 않을 겁니다. 저희 쪽만 보시더라도 아시잖습니까. 바이올리스트로서도 인정해 주지 못하겠다는 의견이 분분한데 지휘자라니요. 아마 그곳의 악장 드미트리부터 가만히 있지 않을 겁니다. 오죽하면 별명이 냉혈한이겠습니까.”

“아닐세, 이미 현과 협연을 해봤던 런던 심포니였으니. 우리보다 훨씬 빨리 현을 받아들였을지도 모르지. 모차르트가 여섯 살 적에 쇤부른의 여왕 앞에서 연주를 할 수 있었던 것은 그의 나이가 아닌 음악적 재능을 높이 샀던 이들 때문이었겠지.”

사무엘은 더 이상 말을 잇지 못했다. 마에스트로 유리의 표정이 너무나도 진중했기 때문에.

만약 다른 이가 이토록 바이올리니스트 현을 칭찬했다면 허황된 말이라고 치부했을 것이다.

것도 그럴 것이 바이올리니스트 현은 너무도 어린 나이지 않은가.

한편으론 궁금하기도 했다. 베를린 필의 사자를 이토록 현혹시킨 인물이 도대체 어떤 모습일지.

* * *

“정말 엄청났어, 현―!”

지휘가 끝났지만 아직도 가슴의 떨림이 멈추지 않았다.

단원들이 활로 보면대를 가볍게 두드리거나 양발을 굴러 박수를 대신해 주었다. 지난 삶과 이번 삶을 통틀어 이만큼 긴장했던 적이 있을까 싶은 정도였다. 얼굴에서는 티가 안 났지만 등허리는 이미 땀으로 흠뻑 젖어 있었기에.

그때였다.

짝―!

단 한 명의 청중이 자리에서 일어나 기립박수를 쳤다. 마에스트로의 얼굴에는 묘한 미소가 피어올라 있었다.

사실 자신만만하게 시작하기는 했지만 중간중간 얼마나 당황했던가. 전쟁터라는 표현이 딱 맞아떨어졌다. 이곳저곳에서 포탄이 떨어지는 것처럼 선율이 나타났기에.

지휘 단상에서 내려오고 나서야 난 전쟁에서 승리했다는 사실을 깨달았다.

“현, 지휘는 도대체 어디서 배운 거야?”

“그래 우리도 엄청 궁금하다구. 에마누엘하고 내기를 했는데 말이야. 현이 한국에서 이름난 아시아의 거장에게 직접 지휘를 사사받았다는 거에 난 오늘 밤 맥주를 걸었어.”

“마이클, 현은 그 누구에게도 사사받지 않았다니까. 혼자 독학한 거야 분명.”

에마누엘과 마이클이 티격태격하며 내기 아닌 내기를 했다. 다른 이들도 무척이나 궁금한 눈치였지.

아무래도 일주일 동안 지휘봉 한 번 들지 않았던 내가 능수능란하게 지휘를 하니 놀랄 수밖에. 드미트리조차도 귀를 쫑긋 세우고 있지 않는가.

“제게 지휘를 처음 가르쳐 준 건 마에스트로 유리입니다.”

그 순간 바비칸 홀이 마치 정적으로 가득 들어찬 것 같았으니.

어차피 알려질 사실이었다. 마에스트로 스펜서 또한 이미 알고 있는 내용일 터. 내게 지휘의 기초를 처음 가르쳐 준 것은 그가 맞았으니.

“잠, 잠깐 베를린 필의 사자를 말하는 건가?”

“맞아요, 에마누엘.”

“맙소사. 우리가 베를린의 호랑이 새끼를 거두고 있었군―!”

식스센스에 버금가는 반전을 맞이한 사람들처럼 에마누엘은 놀란 눈을 하고 있었다. 다른 단원들도 마찬가지였다.

그 가운데 가장 먼저 움직인 것은 다름 아닌 악장 드미트리였으니.

“현, 일단 계약서부터 작성하도록 하지.”

“계약서라니요?”

“처음 지휘를 가르친 것은 베를린일지 모르나, 계약서에 도장을 찍는 곳은 런던이 먼저일 테니 말이야.”

객원 바이올리니스트로서 영입하려는 것일까 것도 아니면 지휘자일까. 아무것도 모르는 새에 도장을 찍을 수 없는 노릇이지 않은가.

장난이라 치기에는 드미트리의 차가운 눈동자가 냉혈한처럼 서슬 퍼렇다. 그때 바비칸 홀로 구원자가 나타났다.

“다들 야식 먹고들 연습하세요―!”

양손 가득 음식을 들고 나타난 내조의 여왕이었다.

* * *

휴일을 맞아 양들이 노니는 목초지를 지나 한참을 런던 근교로 향했다. 물론 운전석에는 크리시가 앉아있었다.

마음 같아서는 내가 운전을 하며 시원하게 뚫린 도로 위로 드라이브라도 하고 싶지만 그 누가 시켜주겠는가. 이래 봬도 무사고 운전경력이 몇 년인데.

“오빠, 나 정말로 아직 화 안 풀렸어.”

아무렴, 옆에는 얼음여왕 손유하가 딱 달라붙어 있었으니. 일전에 운명교향곡을 지휘할 때 자신을 청중석에 앉히지 않아 삐진 모양이다. 그래도 시험이었다는 것을 알고 있는 모양인지 뾰로통한 볼이 오래가지는 않을 것 같다.

“유하야, 혹시 베를린에도 따라올 거니?”

“오빠, 나도 바쁘거든. 이제 런던에서 다시 미국으로 돌아가야 한다구―!”

“그래?”

혹여나 방학 내내 내 옆에 껌딱지처럼 달라붙어 있을까 걱정이 되었던 것도 사실이다. 매번 찾아와주는 것이 고맙기는 하지만 부담이 되었던 것도 있으니.

“이제 나도 바빠서 오빠 보러 한국에도 자주 못 갈 거야.”

“응?”

“그러니까 딴 데 한눈팔면 가만 안 둬.”

어째 등골에 오한이 느껴지는 것은 왜일까.

아무래도 앞으로 제왕학이니 뭐니 해서 재벌 후계자 수업을 받게 될 손유하였다. 앞으로 미국에서 대학을 끝마치고 한국으로 돌아와 제일물산에 입사하지 않는가. 얼음여왕의 전설을 알리는 시작이었으니.

“자, 도착했습니다.”

때마침 크리시의 말에 차창 밖으로 고개를 드니 널찍한 해안가가 보였다. 한국과 다른 점이 있다면 해안가 주변에 조개구이집과 파라솔들이 보이지 않는다는 것이다.

탁 트인 조약돌 해변 위로는 여유로움만이 가득했다.

“오빠, 여기서 소원을 말하고 빵을 던지면 갑자기 갈매기가 나타나서 물어간대.”

“갈매기?”

“응, 한 번에 물어가면 무조건 소원이 이루어진다고 하던데?”

두 눈을 씻고 둘러봐도 갈매기의 깃털조차 보이지 않았다. 애초에 8월이었지만 런던은 봄 날씨였기 때문에 피크닉을 즐기러 온 사람을 찾기도 힘들었다.

그때 손유하가 주섬주섬 가방에서 작은 빵조각 두 개를 꺼내는 것이었으니.

“자, 오빠 거.”

“내 거?”

“응, 나도 소원 빌 건데 오빠도 빌어야지. 오빠 먼저 해.”

찬물도 위아래가 있다는 말인가. 손유하는 잔뜩 기대하는 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 헌데 아무리 기대한다고 한들 마른하늘에 벼락이 치는 것도 아니고 보이지 않는 갈매기가 나타날 리가 있나.

툭.

공허한 메아리를 남기고 빵조각이 조약돌 위로 떨어졌다. 머쓱해지는 순간이었다. 허나 내 잘못은 아니었지. 지난 삶과 이번 삶을 통틀어 처음 온 피서에서 갈매기를 기다리게 될 줄은 꿈에도 몰랐으니.

그때 손유하가 나를 향해 소리쳤다.

“오빠, 소원을 말하고 던지라니까―!”

“속으로 말하면 되는 거 아니었어?”

“아니야, 소리 내서 크게 말하라고 했어.”

도대체 누가?

멀찍이서 따라오던 정장 차림의 크리시가 머쓱한 표정으로 콧잔등을 쓸었다.

아무래도 런던 토박이라고 주장하는 덴젤워싱턴의 경호원이 알려준 전설인 것 같았으니. 어째 트레비분수에 동전을 던졌을 때보다도 더 황당했다.

크리시는 시선이 마주치자 계속해서 주변을 살피며 혼잣말로 ‘예전에는 여기 갈매기가 많았는데’라고 말끝을 흐렸다.

유하의 기분에 대충 장단을 맞춰주고 다시 돌아가려는 찰나.

“오빠 원하는 거 다 이뤄지게 해주세요―!”

어?

손유하가 하늘 높이 빵조각을 던졌다.

푸드드득―!

그 순간 어디서 나타났는지 모를 흰 갈매기가 빵조각을 물고 날아갔다.

유하가 역시 그럴 줄 알았다는 듯 팔짝팔짝 뛰며 내게 와락 껴안기는 것이었으니. 한편 크리시 또한 갈매기가 나타났다는 것에 안도를 하며 기도를 하고 있지 않은가.

나는 그저 어안이 벙벙했다. 마치 이 모든 것이 영화의 한 장면처럼 느껴졌기에.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 126화 >

지글지글―!

평창동 대저택이 시끌벅적하다. 고기 굽는 소리와 각종 전을 부치는 고소한 냄새에 자칫하면 명절로 착각할 정도였다.

그 이유는 간단했다. 오늘은 다름 아닌 왕회장의 생신날, 제일그룹의 성골이 전부 모였다고 해도 과언이 아니었다.

축구단을 만들어도 숫자에 부족함이 없었다. 왕회장은 슬하에 삼남이녀를 두었고 손자들 또한 이미 열 손가락을 채울 만큼 많았기에.

“아버지, 생신 축하드립니다―!”

“할아버지, 생신 축하드려요!”

장남 손일선의 말에 복명복창을 하듯 이남이녀와 손자들의 목소리가 뒤따랐다. 개중에는 왕회장에게 배척된 삼남 손홍원도 자리하고 있었다.

혹여나 왕회장이 자신을 보고 노성을 터뜨리지는 않을까 좌불안석인 모습이 꼭 뒤가 마려운 아이 같아 보이기도 했다.

“그래, 고맙구나. 모두 들자.”

이렇듯 기쁜 날에 화를 낼 수는 없는 노릇. 적막이 내리깔린 식탁 위에서 진수성찬만이 빛을 발하고 있었다.

어느새 밥그릇이 바닥을 드러낼 즈음 한 사람이 이 분위기를 못 견디겠는지 먼저 입을 열었다.

“언니, 유하는 아직 미국에 있어요?”

“아니요, 지금쯤 런던에 있을 거예요.”

“런던이요? 거기는 왜 놀러 갔대요. 오늘 같은 날 한국에 들어와서 할아버지 생신 축하드리면 얼마나 좋아. 평소에는 눈치도 빠른 애가 꼭 이렇게 중요한 날을 빼먹네. 우리 경원이는 할아버지 생신이라니까 잠자다가 벌떡 일어나는 거 있죠? 아무래도 일선이 오빠가 유하 혼 좀 내야겠어. 계속 외국에만 있다간 버릇 나빠진다니까?”

백화점을 맡은 왕회장의 막내딸이 너스레를 떨었다.

손일선을 무서워하는 형제들이 있는 반면 아닌 이도 있었으니 막내딸이 바로 그런 존재였다. 왕회장이 어렸을 적 오냐오냐하고 키워서 때때로 이런 사리분별 면에서는 좀 떨어졌다.

“유하는 일주일 전에 한국을 다녀갔다. 오늘 같은 날은 사람이 너무 많아서 이 할애비랑 진득하게 대화를 나눌 수 없을 것 같아서 내가 미리 불렀지.”

“네?”

“나는 이만하면 다 먹었으니, 형제들끼리 이야기 나누고 있거라.”

왕회장이 먼저 자리에서 일어나자 자식들이 주춤거리는 게 눈에 보였다. 것도 그럴 것이 이들이 평창동을 찾은 이유는 뻔했다. 훗날 있을 상속과 관련해 조금이라도 왕회장에게 눈도장을 찍겠다는 심산이었으니.

“아버님, 보이차 내왔어요.”

왕회장이 서재에서 휴식을 취하고 있을 때였다. 임혜라가 직접 우려낸 차 병과 찻잔을 들고 노크를 해왔다. 어째 입가심을 위해 깔끔하게 차를 기울이고 싶더라니. 아무렴, 며느리 중 왕회장 자신을 가장 잘 아는 이가 아닌가.

“어멈아, 바깥 분위기는 어떠하냐?”

“대부분 일선 씨 눈치 보느라 바쁘죠. 셋째 도련님은 그래도 아버님이 뭐라 안 하셔서 안도하는 눈치셨고요. 전 아버님이 혹여 화라도 내실까 봐 조마조마했어요.”

“아무렴 내가 유 회장처럼 숟가락으로 셋째 이마라도 터뜨릴까 봐서? 저들끼리의 위계질서야 이제 가는 사람인 내가 아니라 일선이가 잡아야 하는 것이지. 막내를 보거라, 아직도 백화점이 제 능력이 뛰어나서 얻은 것인 줄 알고 천방지축이지 않느냐.”

어찌 보면 오늘은 왕회장이 아닌 손일선을 위한 자리였으니. 평소 호랑이 같던 왕회장이 먼저 자리를 비켜준 것도 이러한 점 때문이었다.

“어멈아, 앞으로 다가올 제일그룹의 미래를 누가 짊어질 것 같으냐.”

“객관적으로 보았을 때 도련님들과 아가씨들 중에서는 일선 씨가 가장 뛰어나지요.”

“그럼 그다음에는 누가 차지할 것 같으냐.”

쉽사리 할 수 없는 대답이었다. 왕회장의 손자는 이미 열 명이 넘어가지 않는가. 개중에서는 손유하가 가장 뛰어나다고 하지만 아직 어린 나이에 불과했다.

왕회장은 냉철하게 고민을 거듭하는 임혜라를 보고는 기분 좋은 미소를 지었다. 아무리 봐도 며느리 하나는 정말 잘 골랐다. 이렇듯 손유하가 딸이라고 해서 가산점을 주는 일은 없으니 말이다.

“그만하면 되었다, 그나저나 어멈아 차를 아주 잘 우려냈구나.”

얼마나 시간이 지났을까 찻잔이 비워질 무렵이었다.

“그런데 아버님, 방금 전까지 뭘 보고 계셨어요?”

임혜라가 서재 책상 위에 올려진 두꺼운 앨범을 보고는 호기심 어린 표정을 지었다. 아무래도 차 병을 들고 서재에 찾았을 때부터 무척이나 궁금했던 모양.

눈을 동그랗게 뜬 채 요리조리 눈치를 살피는 임혜라의 모습에 왕회장이 장난기 가득한 미소를 지었다. 마치 사진 속의 웃고 있는 아이들만큼이나 털털한 웃음이었다.

“뭐기는, 내 유일한 취미집이지.”

* * *

-지휘자의 손은 무겁다.

마에스트로 스펜서에게 처음 지휘봉을 건네받으며 들은 말이었다. 지휘자의 손끝에서 오케스트라의 음색이 바뀌고 곡의 해석이 재창조되기 때문에 사명감을 가지라 한 말일 것이다.

아무리 간단한 4분의 4박자라고 할지라도 거대한 울림으로 나타내는 오케스트라는 그만큼 지휘자를 믿고 따라 움직이는 것이었다.

-네 손끝에서 죽은 곡이 되살아나야 한다는 것을 명심하도록.

속된말로 지휘자를 가리켜 죽은 이의 음표를 재해석하는 이라고 말한다. 길게는 수백 년 전에서부터 적게는 수십 년 전에 죽은 불세출의 작곡가들이 남긴 교향곡을 재창조해서 선율로 나타내야 하니 말이다.

“현, 예전에 내가 지휘를 처음 배웠을 때 이야기를 했던가?”

“어떤?”

“삼 년 정도는 오케스트라 단원들의 악보를 제본해 주고 옮겨주는 역할을 했을 게야. 오케스트라 단원들이 무슨 일을 하는 사람인지 트럼본은 어떤 음색으로 울림이 나오고 저 악기는 어떤 악보를 사용하는지 훤히 꿰뚫고 있어야 했거든. 그렇게 꼬박 삼 년이 지났을 무렵 처음 연습용 지휘봉을 쥐어볼 수가 있었지.”

설마하니 마에스트로 스펜서에게도 그러한 나날이 있었을 줄이야. 단 한 번의 지휘로 수많은 단원들을 휘어잡는 마에스트로가 아니었던가.

지휘 단상 위에서 카리스마가 넘치는 눈빛을 볼 때면 모두가 숨을 집어삼키고는 하니, 괜히 런던 심포니의 심장이라 불리는 것이 아니다.

“그런 시절을 돌이켜보자면 현에겐 많은 감정이 들어. 바이올리니스트로서도 그토록 뛰어난 실력을 지녔는데 지휘자로서도 엄청난 능력을 선보이지 않았나. 수많은 악기들의 울림 속에서 감을 잃지 않고 진두지휘할 수 있다는 것은 크나큰 축복이지.”

“마에스트로의 뛰어난 가르침 덕분입니다.”

“자신의 재능과 노력을 겸손이라는 단어로 포장하려 하지 말게나, 자신의 오른손을 한 번 봐 보게.”

손바닥을 바라보니 지휘봉을 쥐었던 손아귀에는 이미 살 껍질이 벗겨지고 굳은살이 피어올라 있었다. 허여멀건 한 물집까지 잡힌 것이 누가 보면 손바닥으로 행군이라도 한 줄 알 정도.

마에스트로 스펜서가 지난 일주일간 성심성의껏 내게 지휘를 가르쳐 주지 않았던가. 기초적인 것부터 시작해서 자신의 노하우가 담긴 경험에 이르기까지.

배움을 받는 입장으로서 혼신의 힘을 기울이는 것이 사제간의 예의였다.

“객원 지휘자는 오아시스를 찾아 헤매는 방랑자와 같네. 매번 다른 오케스트라와 손발을 맞춰야 하는 통에 지휘 외적인 부분에서 많은 어려움을 겪지. 그렇기에 모두가 상임 지휘자로서 자신만의 오케스트라를 가지길 원하네. 허나 세계 유수의 악단에서 상임 지휘자가 되기 위해서는 많은 관문을 거쳐야 하지. 난 현이 그 끝에서 어디를 결정할지 궁금하군.”

매섭도록 강렬한 눈빛이 아닌가.

지난 삶 변호사 시보를 끝냈을 적 시니어가 내게 이런 시선을 보낸 적이 있었다. 사법연수원을 졸업하고 자신의 로펌으로 오라며 극구 추천을 했더랬다.

물론, 그때의 시니어 눈빛과는 비교도 되지 않을 정도로 강렬하다. 아무렴, 세계 최고의 마에스트로가 아닌가.

그때였다.

“마에스트로, 야식 배달 왔습니다.”

“야식?”

아닌 밤중에 홍두깨라고 연습실 너머로 악장 드미트리의 목소리가 들려오는 것이 아닌가. 어느새 ‘야식’이라는 단어가 입에 붙어버린 단원들이었다.

드미트리를 비롯해 단원들이 전부 연습실을 찾아왔다. 아무래도 곧 있으면 이곳을 떠나 독일로 향해야 하기 때문일 터.

수석 첼리스트 에마누엘의 손에는 케이크까지 들려 있었다.

“현, 독일에 가서 꼭 해야 될 일이 있어.”

“그게 뭔데요, 에마누엘?”

“런던 심포니의 예비 단원이 어떤 사람인지 똑똑히 보여주라고. 베를린 필 녀석들의 콧대를 보기 좋게 꺾어주고 돌아와―!”

사레가 걸릴 뻔한 것을 겨우 참아냈다.

세계 유수의 교향악단끼리는 경쟁도 치열하다는 것을 깜빡했다. 에마누엘뿐만이 아니었지. 나머지 단원들도 마찬가지인 표정이 아닌가.

마치 가족을 대하듯 나를 바라보고 있었으니. 다들 베를린으로 향하는 나를 위해 두 주먹을 움켜쥔 채 응원하고 있었다. 누가 보면 대결이라도 하러 가는 것처럼.

* * *

독일의 8월은 한국의 봄과 같다.

“현, 도착했습니다.”

얇은 카디건 하나만을 걸친 채 차창 밖을 바라봤다. 베를린 필하모닉 콘서트홀은 외형과 내관이 특이하다.

공감각적인 내부와 마찬가지로 외부 또한 다각적으로 설계되었는데 수십 년 전에 만들어진 건물이라고는 믿기지 않을 만큼 세련된 느낌을 주었다.

하물며 콘서트홀의 내부는 언덕 비탈의 포도원처럼 다양한 층위와 각도로 객석을 배치해 무대 가운데에서 가장 멀리 떨어진 좌석이 불과 30미터밖에 안 된다고 하지 않는가.

“생각보다 사람이 많네요?”

“알아보니 오늘 베를린 필의 리허설이 있는 날이라고 합니다.”

“리허설이요?”

유하와 공항에서 헤어지고 예정보다 이틀 일찍 도착한 베를린이었다. 시간이 남아 콘서트홀의 외부를 구경하러 온 것인데 가는 날이 장날이라고 이런 횡재가.

“혹시 일반인도 리허설을 볼 수 있나요?”

“일반인에게 공개하는 날도 있긴 하지만 오늘은 아카데미 학생들을 위해 리허설을 하는 날이라고 합니다.”

“아쉽게도 직접 볼 수는 없겠군요. 크리시, 잠깐 차에서 기다리고 계세요. 저 혼자 콘서트홀 외관을 둘러보고 올 테니.”

바로 마에스트로 유리를 찾아가지는 않았다. 예정된 날짜보다 이른 시각에 찾아가는 것을 서양에서는 실례라고 생각하는 경우도 있기 때문이다.

잠깐 콘서트홀의 외부를 둘러보고 있을 때였다.

“현―!”

흰머리가 성성한 콘서트홀의 직원이 내 이름을 부르는 것이 아닌가. 아니겠지 하고 발걸음을 옮기려는데 한 번 더 생생히 내 이름이 들렸다.

“현?”

“이름이 맞기는 한데.”

“어서 빨리 갑시다. 화장실을 이렇게 오래 다녀오면 어떡합니까―!”

거절할 새도 없이 노인의 손에 이끌려 콘서트홀 내부로 들어섰다.

노인이 손수 좌석까지 확인해가며 나를 앉혀주는 것이었으니. 옆자리에 앉아 있던 다른 이들이 의아스러운 표정으로 나를 바라보는 것이 아닌가.

그때였다.

“모두 집중해 주십시오―!”

콘서트홀의 무대 위로 평상복 차림의 단원들이 올라서자 어수선하던 장내가 단순에 고요를 머금었다. 아카데미 학부생들이라는 이들의 눈빛은 그 어느 때보다도 진중해져 있었으니.

것도 그럴 것이 베를린 필이지 않은가. 이들 모두가 일생일대의 소원으로 베를린 필을 꿈꾼다고 해도 과언이 아니었다.

‘마에스트로는 아직 안 계시는군.’

오케스트라 리허설이라고 해서 무조건적으로 마에스트로가 참관하는 것은 아니다.

악장이 그 역할을 대신하는 경우도 있고 아마도 오늘 같은 날은 아무래도 아카데미 학생들을 위해 개개인의 기량을 보여주려는 것일 테다.

악장으로 보이는 사내의 신호에 맞춰 연습을 하지 않는가.

‘대단하네.’

런던 심포니 때와는 다른 의미의 감탄사가 터져 나왔다. 특히나 악장으로 보이는 퍼스트 바이올린의 능력은 가히 말로 표현 못 할 정도였으니.

런던 심포니의 드미트리와는 다른 느낌이 들었다. 드미트리가 지휘보다는 연주자로서의 능력이 더욱 뛰어난 것에 반해 베를린 필의 악장은 지휘자로서의 역량도 만만찮았으니. 어째 차가운 느낌의 생김새도 비슷하다.

“궁금한 것이 있는 사람은 지금 손을 들어 질문해 주십시오.”

2악장이 끝나고 잠시 휴식을 가질 때였다. 악장이 콘서트홀의 객석을 향해 물었지만 들려오는 대답은 없었다.

아카데미 학부생들이 악장의 카리스마에 얼어붙은 것일 터. 것도 그럴 것이 학부생들이 보기에는 손색이 없는 리허설이었으니.

“제가 질문을 하나 해도 되겠습니까?”

그때 강현이 천천히 손을 들어 올렸다.

“괜찮습니다, 헌데 이름이 무엇입니까?”

“현이라고 합니다.”

아카데미 학부생치고는 무척이나 어려 보이는 모습에 악장 사무엘이 눈을 가늘게 떴다. 왠지 모르게 낯설지 않은 이름이었으니.

* * *

한편,

“저 들어가야 한다니까요?”

“아니 글쎄, 이미 리허설이 시작돼서 못 들어가십니다.”

중국 상하이 출신의 아카데미 학부생 27살 초이현은 콘서트홀의 입구에서 또 다른 직원과 실랑이를 벌이고 있었다.

그 어느 때보다도 기다렸던 베를린 필의 리허설을 참관할 수 있는 날에 하필이면 배탈이 날 게 뭐란 말인가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 127화 >

“궁금한 것이 무엇이죠?”

평소 같았으면 이처럼 나서지 않았을 것이다. 관심받는 것을 좋아하지 않을뿐더러 초대받지 않은 자리였기 때문.

하지만 계속해서 선율이 내 귓가를 건드리지 않았던가. 마치 나를 시험하는 것처럼.

“1악장의 도입부 부분의 편성을 왜 그렇게 변경한 거죠?”

“편성을 변경했다고요?”

“예, 원 악보에서는 4번의 도입부 부분을 느린 템포와 겉도는 화성으로 시작하죠. 마치 밤거리를 걷는 것처럼 스산하고 어두운 분위기에서 B플랫 단조가 장조로 바뀌고 C단조에서 D장조로 바뀌는 둥 계속해서 흐름이 바뀌다 화려한 트럼펫의 울림이 울려 퍼지죠.”

베토벤, 교향곡 제4번.

초기 낭만주의 작곡가인 슈만은 이 곡을 가리켜 ‘두 부국의 거인들 사이에 있는 늘씬한 그리스 미녀’라고 묘사했다. 것도 그럴 것이 베토벤 교향곡 3번 영웅과 5번 운명이 워낙 명곡들이지 않은가. 오죽하면 베트호펜의 사랑을 받은 교향곡들은 전부 홀수라는 말이 있을까.

그때였다.

“헌데 악장께서 지휘하신 4번의 도입부는 마치 스케르초처럼 악보에 표시된 기호보다 흐름이 빨랐어요.”

찰나라고 해도 좋을 만큼 짧은 순간에 이뤄진 도입부의 변화였다. 평소 클래식 음악을 좋아하는 이가 들었다고 할지라도 전혀 눈치채지 못할 만큼. 처음에는 잘못 들은 것이라 생각했지만 2악장에 들어서 아니라고 확신했다.

“그리고 2악장에서는 제1바이올린과 제2바이올린의 주제를 바꿨어요. 제1바이올린의 부점리듬 반주음형을 타고 제2바이올린이 노래하는 형상이었으니까요.”

“어째서 그렇게 확신하지요? 리허설이기에 자리의 배정은 평소와 다를 수 있습니다. 학부생께서 제1바이올린 파트라 생각했던 단원이 제2바이올린 단원일 수도 있습니다.”

“파트마다 선율이 달라요.”

벨기에 교향악단을 비롯해 런던 심포니를 경험하고서는 확실히 알 수 있었다. 각 파트별로 가지는 특징적인 버릇과 습관을 말이다.

물론, 모든 교향악단이 공통된다고는 할 수 없을 테지만 바이올린 파트별로 가지는 특유의 선율이 있었으니. 예컨대 소프라노와 알토의 차이라고 보면 좋을 것이다.

“혹시 베를린 필의 리허설을 참관한 적이 이전에도 있었습니까?”

지난 삶 베를린 필의 공연을 본 적은 있었다. 하지만 리허설을 참관한 것은 이번이 처음이었지. 악장의 눈동자에는 흥미로운 기색이 역력했다.

“잠깐 시간이 괜찮다면 더 대화를 나눠 봐도 될까요?”

“저야 영광입니다.”

문득 사법연수원 시절이 떠올랐다. 지난 삶에서도 사법연수원의 노교수들과 수많은 판례와 법리적 해석에 대해 기나긴 갑론을박을 벌이지 않았던가.

물론 노교수들에게 면박을 주거나 내 잘남을 뽐내기 위해서가 아니었다. 순수한 궁금증과 공부를 하면 할수록 타오르는 목마름에 대한 해소였으리라. 괜히 ‘독종’이라고 불린 것이 아니었으니.

아무렴, 소프트웨어가 뛰어나진 지금은 그 갈증이 더 심했으면 심했지 부족하지는 않았다.

꿀꺽―!

얼마나 시간이 지났을까, 어느새 베를린 아카데미 학부생들의 기함에 찬 시선이 나를 향하고 있었다. 하물며 무대 위의 단원들조차도 나를 신기한 눈동자로 바라보고 있는 것이 아닌가.

오랜 시간을 대화했지만 모두가 말을 꺼내지 못할 만큼 열띤 갑론을박이었다. 악장의 말에 반박을 하고 내가 하는 말에 악장이 곧장 반박을 했으니.

기분이 나쁘냐고? 아서라, 오히려 사우나를 하고 나온 것처럼 기분이 상쾌했다. 악장도 분명 나와 마찬가지일 것이다.

“학부생께서는 베를린 아카데미에서 무엇을 전공하고 있습니까? 지휘?”

“아닙니다.”

“그렇다면 바이올리니스트?”

아뿔싸, 이걸 뭐라 설명해야 할까. 옆자리에 앉은 베를린 아카데미의 학부생들조차도 궁금한 시선이지 않은가. 베를린 아카데미 학부생은커녕 신분으로 따지면 제일 고등학교 학생이었으니. 줄감개로 목구멍을 조율한 것처럼 말문이 턱하고 막히던 순간이었다.

“마에스트로.”

구원투수가 등장한 것처럼 베를린 필의 사자가 콘서트홀로 들어서는 것이었으니.

사자라는 별칭만큼 마에스트로가 무대 위로 성큼 올라서자 리허설이었지만 알 수 없는 긴장과 적막이 내리깔렸다.

일순 총보를 훑어보던 마에스트로가 고개를 들어 객석의 아카데미 학부생들을 확인했다. 그러고는.

“현?”

나를 보고 의아한 시선을 보내는 것이 아닌가.

“예, 마에스트로.”

“자네가 거기에 왜 있는 겐가?”

그러게 말입니다.

* * *

“손가, 늦었지만 축하함세.”

척 봐도 값비싸 보이는 함(函)이었다.

“영감탱이, 이게 뭔가?”

“열어보게나, 형님이 아우에게 주는 선물이니.”

“예끼 이 사람아. 두 살 터울이 형 동생은 무슨―!”

빗장을 풀어헤치듯 함을 열어 보이자 상수리나무 껍질과 이끼들이 가득 보였다. 그 안에는 고고한 자태를 뽐내는 삼(蔘)이 누워 있었으니. 뇌두에서 뿌리에 이르기까지 족히 손바닥 한 뼘은 될 만큼 기다랗지 않은가.

“지리산 중턱에서 발견한 천종일세. 내 미리 알고 있던 심마니에게 각별히 부탁해 구해낸 걸세. 자네도 알지 않은가, 이만큼 실한 놈이 얼마나 구하기 힘든 건지.”

“유 회장, 설마 이 한 뿌리를 내게 온전히 다 주는 것인가?”

“나도 이미 작은 놈 하나를 먹고 오는 길일세.”

아무렴, 왕회장이 돈이 없어 산삼 하나 못 구하겠는가. 하지만 국내산 천종은 그리 구하기가 쉬운 것이 아니었으니.

왕회장은 조심스럽게 뿌리에 돋아난 잔 줄기 하나를 뽑아먹었다. 그러자.

“몸 안에서 용광로가 들끓는 것 같구만―!”

주름진 얼굴에 화색이 도는 것이 아닌가. 왕회장과 유 회장은 얼굴에 꽃이 핀 채로 대화를 나눴다. 주된 대화의 요지는 다름 아닌 중국 사업과 관련한 것이었다.

“안 그래도 현이가 돌아오는 대로 강 서방과 함께 중국으로 잠시 견학을 보낼 참일세. 톈진 쪽에서 동주에게 우호적으로 생각하는 것 자체가 현이 덕분이니까 말이지.”

“유 회장, 신기하지 않나. 꽌시는 누가 가르쳐 줄 수 있는 것도 아닌데 말이야.”

왕회장의 말마따나 강현은 중국인들의 마음을 사로잡는 법을 알고 있었다.

같은 물건이라도 꽌시에 따라 값이 달라지는 곳이 중국이 아닌가. 그런 의미에서 강현은 마치 꽌시 알기를 타고난 것처럼 등정에게 선물과 편지를 매년 보냈었으니.

“자네 둘째도 그렇고 우리 셋째도 딱 현이 반만큼이라도 따라가면 좋을 텐데 말이야. 두 놈 다 나이만 먹고 철은 들지 않았으니.”

그때였다.

왕회장의 비서가 응접실로 찾아오는 것이 아닌가. 비서에게 귓속말을 전해 듣던 왕회장의 눈이 부릅떠졌다.

“셋째가 찾아 왔다는구만.”

“홍원이가?”

“그래, 일전에도 생일상에서 눈치를 보던 것이 계열사 하나 달라는 것 같더니만 기어코 일을 치르는군. 지금 저택 앞에서 무릎을 꿇고 있다고 하지 않는가. 지난날의 과오를 용서해 달라며.”

왕회장의 삼남 손홍원은 사업 수완이 없어 이미 수차례 실망을 안겨주지 않았던가. 하나를 보면 열을 안다고 결코 사업과 맞는 인물은 아니었으니.

왕회장이 기다렸다는 듯이 천종산삼의 잔뿌리를 하나 더 뜯어먹었다.

“김 비서, 큼지막한 주걱 하나 가져오게.”

셋째의 정신을 고치기 위해선 숟가락으론 모자라다.

* * *

‘그 학부생이 바이올리니스트 현이라고?’

악장 사무엘의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다. 놀라기는 다른 단원들도 마찬가지였다.

설마하니 베를린 아카데미의 학부생들이 참관하는 리허설에 마에스트로가 초청한 예비단원이 함께 있었을 줄이야. 현의 깊은 음악적 지식과 경험에 감탄을 터뜨리지 않았던가.

“단원들이 많이 놀란 모양이더군.”

베를린 필의 사자 유리가 자신의 지휘실에서 나를 맞이해 주었다. 예정된 날짜보다 이틀이나 빨랐지만 그의 얼굴에는 은은한 미소만이 존재했다.

이유는 간단했다. 본의 아니게 내가 단원들을 상대로 기량을 뽐낸 형국이 되었지 않은가.

“특히나 악장 사무엘이 꽤나 놀란 눈치였어. 자네가 베를린 아카데미의 학생이 아니라 내가 초청한 예비단원 바이올리니스트 현이라는 사실을 알고 말이지. 혹, 일부러 이렇게 계획하고 깜짝 등장한 겐가?”

“아닙니다, 마에스트로. 속이려는 의도는 없었습니다. 아무래도 같은 동양인에다 이름도 비슷하다 보니 직원이 저를 착각한 것 같습니다.”

“그래, 자네에게 그런 악취미가 없다는 것쯤은 알고 있네. 허나 단원들의 생각은 다를지도 모르지.”

모르긴 몰라도 첫 만남부터 강렬한 인상을 심어준 것은 분명했다. 그 누가 베를린 필의 악장과 음악에 관해 갑론을박을 벌일 생각을 하겠는가.

“현, 내 욕심 때문에 자네를 베를린 필에 부르기는 했네만 단원들의 반발이 만만치 않네. 물론 내 앞에서 겉으로 드러내지는 않겠지만 말이야. 혹여나 그 점 때문에 자네가 상처를 받을까 미리 말해주는 걸세.”

“이미 예상은 하고 있었습니다.”

“예상을 했다?”

아무렴, 세계 최고의 교향악단이라 평가받는 곳이 아닌가. 단원들의 음악적 자존심과 가치관은 그 어디와도 비교할 수 없을 것이다.

런던 심포니의 신입 단원들이 그러했듯 갑작스레 하늘에서 뚝 떨어진 예비단원이 반가울 리 만무했으니. 그러고 보면.

‘쯧.’

지난 삶에서도 겪지 않았던가. 지방에서 고등학교를 졸업하고 상경했을 때였다. 한국대학교 법학과에서 지방 출신이 수석을 차지해 한동안 난리가 났었더랬다. 사교육 하나 제대로 받지 않은 내게 수재들이 시험을 치는 족족 밀렸으니 얼마나 자존심이 상했을까.

“음악가로서 베를린 필을 경험한다는 것 자체가 무엇보다 값진 경험이니. 단원들에게 인정받도록 노력하겠습니다.”

“전혀 긴장한 눈빛이 아니군.”

“자신이 없는 것은 아닙니다. 이미 약속을 했으니까요.”

에마누엘이 신신당부를 하지 않았던가. 베를린 필의 단원들은 자신들과 달라서 텃세를 부릴 것이 분명하다고.

런던 심포니가 특수한 경우였지 세계 유수의 교향악단은 대개 기강이 강하다. 웬만한 군부대 못지않을 정도로 말이다.

그만큼 음악적 자부심도 강했으니. 오죽하면 단원들이 합심해서 실력이 모자란 지휘자를 몰아낸 이력도 있지 않은가.

만약 마에스트로 유리의 입김이 아니었다면 내가 베를린에 예비단원으로 초청되는 일도 없었을 것이다.

“참, 런던에서 지휘를 배웠다지?”

“네?”

“인터뷰를 보았네, 런던의 마에스트로께서 지휘에 관해 말씀하시면서 런던에 새로운 물이 흐를 거라고 했더군.”

내가 모르는 새에 인터뷰까지 진행한 모양이었다. 그나저나 런던에 새로운 물이 흐른다니, 마에스트로 유리의 눈빛이 심상찮은 것은 기분 탓일까.

“현, 베를린에서 무엇을 배우고 싶나?”

단도직입적인 질문이었다. 베를린 필에서 무엇을 배워가고 싶다는 생각은 아직 해보지 않았다. 그저 어떤 곳인지 무척이나 궁금했으니. 백정훈이 그러했고 수많은 음악가들이 바라는 이상향 같은 곳이 아닌가.

그때 유리가 자세를 앞당기며 내게 되묻는 것이었으니.

“설마 이미 런던과 계약을 맺은 건 아니겠지?”

“아닙니다, 마에스트로.”

“그렇다면 다행이군. 우리에게도 기회가 있다는 뜻일 테니.”

어째 등줄기에 굵은 땀방울이 맺히지 않는가. 어느 음악가가 세계 최고의 교향악단에게 이토록 러브콜을 받을 수가 있을까. 것도 아직 열일곱 살에 불과한 나이인데 말이다.

“그런데 현, 자네 혼자 온 것인가?”

아뿔싸, 나도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다. 콘서트홀에 들어선 지 벌써 한 시간이 지나지 않았던가.

그때였다. 콘서트홀에 설치된 내부 스피커를 통해 크리시의 다급한 목소리가 들려온 것은. 조금이라도 더 늦었다가는 영화의 한 장면이 펼쳐질 것이다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 128화 >

“현은 외국을 다닌 경험이 많나 봐요?”

구수한 냄새가 침샘을 자극한다.

“왜요?”

독일 소시지인 블루트부어스트는 우리나라의 피순대와 식감과 맛이 비슷하다. 라면 스프와 다진 마늘로 우려낸 부대찌개 육수에 소시지를 아낌없이 썰어 넣고 꿩 대신 닭이라고 당면 대신 파스타 면을 넣으면 그야말로 시대를 앞선 퓨전 음식이 완성된다.

“알디에 가서 장을 보고 요리를 하는 모습이 너무 익숙해 보여서 그렇습니다. 사실 런던에서부터 느끼기는 했지만 궁금한 것을 참고 있었습니다.”

“그래요?”

크리시가 그리 느끼는 것도 무리가 아니었다.

어찌 보면 고등학생 1학년 치고는 외국물을 꽤 먹지 않았던가. 더불어 이 능숙한 요리 실력은 지난 삶 자취 경력에 비례했다고 볼 수 있다. 결혼을 하고 나서도 아내에게 밥상 한 번 못 받아본 놈이었으니 어련할까.

“그리고 발음도 말이에요. 마치 영국에서 오랫동안 살았던 사람 같습니다.”

“한국에서 혼자 열심히 공부했거든요.”

“독학으로 그렇게 발음을 할 줄이야. 제 사촌 중에는 어렸을 적 런던으로 이민을 온 동생이 있는데 그 보다 현의 발음이 더 뛰어납니다. 영국 생활을 십 년 넘게 한 사람보다도요.”

크리시의 칭찬에 난 손사래를 치며 겸양을 떨었다. 아무렴 지난 삶까지 포함하면 영어를 수십 년 동안 공부했다고 해도 과언이 아니니.

그나저나 음식이 많기는 하다. 부대찌개부터 시작해서 슈바인학센을 흉내 낸 수육까지 흡사 동서양의 파노라마가 식탁 위로 펼쳐지고 있었다. 마음 같아서는 지금 당장 시원한 맥주 한 잔을 시원하게 들이켜고 싶은 심정이다.

“제가 요리를 못해서 미안하군요. 현 혼자서 이렇게 많은 음식을 준비할 줄은 상상도 못 했습니다.”

“괜찮아요, 그래도 숙소를 호텔이 아닌 일반 주택으로 잡아서 다행이에요. 이렇게 손님도 초대할 수 있고 말이죠.”

때마침 초인종 소리가 들려왔다.

“어서 오세요, 마에스트로. 콘서트마스터.”

마에스트로 유리와 악장 사무엘의 방문이었다. 두 사람은 문을 열자마자 느껴지는 음식 냄새에 적잖이 당황한 듯했다.

것도 그럴 것이 내가 이처럼 만찬을 준비했으리라고는 생각지도 못한 모양.

사회생활의 기본은 윗대가리를 잘 포섭하는 것에 있다. 특히나 유럽인들은 식사 초대를 중요시 여기니 더 크게 다가왔을 것이다.

지난 삶 중국인들을 상대하며 꽌시로 단련된 몸이 아닌가, 이 정도는 아무것도 아니었다.

“내가 초대를 해야 하는 것인데 현에게 초대를 받으니 민망하군.”

“마에스트로, 누가 초대를 하는 것이 뭐가 중요하겠어요. 같이 따뜻한 저녁을 보내는 것이 더 중요하죠.”

적을 알고 나를 알면 백전백승이라고 하지 않는가. 깐깐한 베를린 필 단원들의 신상명세를 파악하기에는 이 두 사람이 제격이었다. 특히 악장 사무엘이 가장 필요한 인물이었다. 보름이라는 짧은 시간 동안 베를린 필을 제대로 경험하기 위해서는 말이다.

“혹시 호텔 셰프라도 부른 겐가?”

“그럴 리가요, 제가 직접 만들었어요. 두 분을 위해서 말이죠.”

런던에서 내조의 여왕이 활약했다면,

이곳 베를린에서는 꽌시의 왕이 활약을 할 시간이다.

* * *

“알베르토, 이렇게 하면 되는 거죠?”

강현은 아침부터 베를린 필의 단원들과 부대끼느라 여념이 없었다. 아까부터 악보와 바이올린을 손에서 놓을 줄을 모르는데 강현이 이렇게 필사적인 이유는 여기 있었다.

유럽과 미국의 오케스트라는 스타일이 다르다. 미국이 교과서적인 테크닉을 바탕으로 실력을 쌓아 올라간다면 유럽은 테크닉보다는 곡의 해석이 우선이었으니.

특히나 세계 유수의 교향악단은 레퍼토리별로 특유의 뉘앙스를 지니게 마련이었다.

“그러니까 3악장의 이 부분에서 트릴은 이런 식으로 말이죠?”

“현, 바로 그거야―!”

제1바이올린 부수석 알베르토가 엄지를 들어 올려 보였다. 웬만한 신입 단원들보다 낫지 않은가. 아니, 경력이 쟁쟁한 단원들만큼이나 뛰어났다.

대개 마이너 교향악단에서 메이저로 올라올 때 신입 단원들은 적응하는데 어려움을 겪는다. 연주 테크닉과 해석이 너무나도 다르기 때문이다.

마치 걸음마를 처음 배우는 어린아이의 자세로 초심으로 돌아가야 한다. 오죽하면 메이저에서 5년은 족히 굴러야 그나마 적응을 한다고 하겠는가.

‘대단하군.’

악장 사무엘은 종횡무진 단원들 사이를 오가며 대화를 나누고 있는 강현의 모습을 스쳐 지나가듯 바라봤다.

대개 신입 단원들은 기에 짓눌려 제대로 기량을 뽐내지 못한다. 허나 강현은 달랐다.

‘역시 오케스트라 체질이란 말인가?’

솔로이스트로서 능력이 뛰어난 것과 오케스트라 단원으로서의 능력이 출중한 것은 전혀 다른 문제였다.

뛰어난 솔로 연주자라고 할지라도 오케스트라에서는 불협화음을 만들어내는 경우가 종종 있었으니.

처음엔 강현도 그들과 비슷한 부류일지 모른다고 생각했었다. 하지만 사무엘의 예상은 보기 좋게 빗나가고 말았다.

“차이코프스키의 곡을 어떻게 생각하냐고요?”

“그래, 현의 생각이 궁금하군. 우리 악단의 다음 연주에 사용할 레퍼토리이니 말이야. 그중에서도 6번의 감상을 말해줬으면 좋겠어.”

“차이코프스키의 비창은 정말 대단하죠. 마치 자신의 생애 마지막 절규를 하듯 써 내려간 작품이니까요. 겨울날의 몽상도 좋지만 저는 아무래도 이곡이 그의 마지막 그림자를 가장 잘 표현해 낸 작품이라고 생각해요. 피아니시모와 포르티시모의 극단적인 대비는 실제 현장에서 더욱 두드러지게 나타나죠. 예전에 러시아에서 모스크바 필하모닉의 연주를 직접 들을 기회가 있었어요.”

단숨에 단원들의 시선을 사로잡는다. 연주 실력이 뛰어날뿐더러 단원들과의 교감 또한 뛰어나니 그 누가 싫어할 수 있을까. 하물며 처음에는 적대시했던 이들조차도 강현의 화술에 거짓말처럼 넘어가곤 했으니.

악장 사무엘은 황당할 따름이었다. 음악적 자부심이 강하고 드세기로 유명한 베를린 필의 단원들이 어느새 강현에게 호감을 표하고 있었다.

마치 수십 년간 사람을 상대했던 사람처럼 강현은 능숙했다. 여러모로.

“비창의 2악장은 5분의 4박자로 슬라브적이고 불안한 메타포를 내재하고 있지만 모스크바 필하모닉은 달랐어요. 언제 무너질지 모르는 신기루 같은 불안함을 유지하기보다는 아예 온화하고 따뜻한 느낌의 선율을 뽐냈어요. 마치 러시아 민요처럼 말이에요.”

“어떤 느낌이었는지 무척이나 궁금하군. 모스크바 필하모닉의 지휘자가 바뀌었다지. 새로운 부수석 지휘자의 등장 덕분에 얼음덩이 같던 그들의 선율 또한 녹아내렸구만. 현, 혹시 좀 더 자세히 이야기해 줄 수 있겠나?”

“잠시만요. 그럼 다들 도와주시겠어요?”

순식간에 목관에서 현악에 이르기까지 비창에 쓰이는 악기들을 전부 집어내는 것이 아닌가. 하물며 당시의 악상을 떠올리듯 박자와 세기, 그리고 감정까지 주문하는 것이었으니.

때마침 단원들 개별 악보는 있었지만 총보는 없었던 터였다. 헌데 강현은 마치 총보를 외우고 있다는 듯이 단원들에게 신호를 주지 않는가.

그 광경을 지켜보고 있던 사무엘 또한 거들어야 했으니. 아무렴, 저녁 만찬에 초대받았으니 밥값은 해야 했다.

“여기서 조금 더 온화하게―!”

어느새 모스크바 필하모닉의 선율이 그의 손끝에서 재현되고 있었다.

* * *

“인기야 많을수록 좋지만,”

물 들어올 때 노 저으란 말이 있다.

“과도한 언론 노출은 자제하도록 하세요.”

허나 자칫하면 과도한 관심이 악영향을 불러일으킬 수도 있는 법이다.

임혜라 이사장은 서포터로서의 능력이 출중했다. 강현의 나이를 고려해 더 이상의 언론 노출을 자제시켰다. 아티스트를 일개 소모품으로 생각하는 다른 소속사와는 차원이 달랐다.

“기자들이 현이가 베를린에 있는 걸 알았다고요?”

“예, 며칠 전 동서 일보의 최 편집장에게서 연락이 왔었습니다. 베를린 공항에서 현이와 닮은 아이를 봤다고요. 혹시 무슨 소스가 있는 건 아닌가 하고 하루가 멀다 하고 연락이 오네요. 물론 저는 금시초문이라고 답변했습니다.”

“괜찮아요, 제가 알아서 하죠.”

아무렴, 제일그룹의 마나님이 뒷배로 있는 마당에 간 크게 강현에 대해 안 좋은 기사를 쓸 리는 만무했다.

하지만 만에 하나라는 것이 있는 법이니 입단속을 해놓는 편이 좋았다. 되도록 강현에 대한 기사가 나오지 않도록 말이다.

공익 광고야 정부의 방침이었으니 어쩔 수 없었지만 더 이상의 국민적 관심은 사양이었다.

‘아무리 생각해도 시야가 넓단 말이야.’

임혜라 이사장은 런던으로 향하기 전 강현이 했던 말을 떠올렸다.

자신이 런던과 베를린의 교향악단에서 현장학습을 하는 것을 기자들이 알면 설레발을 칠 것이라 얘기하지 않았던가. 예컨대 과장된 스포트라이트를 받을 것이라며.

과언이 아니었다. 클래식에 문외한이라고 할지라도 런던 심포니와 베를린 필하모닉의 명성은 들어봤을 것이니.

-꽃이 제아무리 햇볕을 좋아해도, 너무 좋아하면 결국 말라죽는 법이에요.

고작 열일곱 살이라고는 생각지 못할 만큼 깊은 혜안을 갖추지 않았나. 과유불급이라는 인생의 진리를 강현은 벌써부터 깨닫고 있었다.

임혜라 이사장은 때때로 강현의 나이가 몇 살인지 궁금해지곤 했다. 아무리 봐도 처세술이 열일곱 학생으로는 보이지 않았기에.

* * *

지잉.

베를린 필의 단원들 앞에서 자작곡을 연주했다. 독주회에서는 공개한 적 있었지만 아직 음반으로 발매되지 않은 곡이었다. 백정훈과 마찬가지로 그들의 눈동자에도 놀란 기색이 역력하다.

“현, 그 곡의 표제가 뭐야?”

“아직은 없어요, 넘버링만 했거든요.”

“뭐어?”

제1바이올린 부수석 알베르토가 목소리를 높였다. 다른 단원들도 마찬가지였다. 자신들이 감명 깊게 들었던 음악이 그저 넘버링만 되어 있다는 사실에 기가 찬 모양.

“항상 느끼는 건데 현은 너무 자기 자신에 대한 자각이 없는 거 같아.”

“맞아, 현 나이에 베를린 필에서 이렇게 당당히 존재감을 드러내는 음악가는 여지껏 단 한 명도 없었어.”

“과찬들이십니다.”

어느새 베를린 필의 단원들과 꽤 친해지지 않았던가. 악장 사무엘을 저녁 만찬으로 포섭하고 단원들의 성격을 미리 알아뒀던 것이 꽤 도움이 되었다.

이처럼 적당한 화술과 처세는 기본이다. 아무렴, 지난 삶 검사와 변호사를 오가며 수많은 사람을 상대했었고 국회의원을 준비하면서 가지각색의 군상을 만났었으니 척하면 척이었다.

그때였다.

“현, 잠시 마에스트로께서 보자고 하셔.”

마에스트로가 갑작스레 나를 부르는 것이 아닌가.

혹여 잘못한 일이라도 있나 싶어 지휘자 대기실로 향하는 내내 생각을 곰곰이 해봤지만 딱히 흠잡힐 만한 일은 없었다.

오히려 지난 나날 동안 그 누구보다도 베를린 필에 적응하고 있었으니. 예컨대 역대 단원들 중 내가 가장 적응이 빨랐을 것이다.

“마에스트로, 부르셨습니까?”

마에스트로 유리는 뭔가 할 말이 있는 표정이었다. 짐짓 뜸을 들이던 마에스트로가 내게 넌지시 운을 띄웠다.

“현, 얼마 뒤 베를린 필의 공연이 있는 것은 알고 있겠지?”

“예, 마에스트로. 베를린 아카데미와 지역 주민들을 위한 무료 공연이라죠?”

“그래, 일 년에 한 번 있는 공연이야. 베를린 필의 명성을 드높이게 도와준 아카데미와 주민들을 위한 것이지.”

무료 공연이긴 하지만 단원들의 연습은 하루도 쉬지 않고 계속되었다. 어찌 보면 그 어떤 공연보다도 더 중요시 여기고 있는 듯했다.

것도 그럴 것이 무료라고 해서 모자란 실력을 보여주었다간 베를린 필의 명성에 흠집이 생기는 법이었으니.

“객원 지휘자들은 언젠가 자신의 오케스트라를 얻길 원한다네. 하지만 그렇기 위해서는 수많은 경험과 심포니를 거쳐야 하지. 보통 메이저라 불리는 세계 유수의 오케스트라에 상임으로 들어가기 위해서 통상적으로 몇 년을 지휘해야 한다고 생각하나?”

“잘 모르겠습니다. 지휘자마다 다르지 않을까요?”

“십 년이 걸리는 이도 있고 그 이상, 혹은 영영 올라오지 못하는 이도 있지. 세계 유수의 오케스트라는 실력이 뒷받침된다고 해서 꼭 지휘가 약속된 곳은 아니니 말이야. 오죽하면 음악의 신께서 간택하는 자리라고 하겠는가. 허나 간혹가다 객원 지휘자들에게도 기회가 생기는 법이지. 지휘가 예정되어 있던 상임 지휘자가 컨디션 조절에 실패했다거나 부지휘자가 공석일 때.”

마에스트로께서 도대체 무슨 말을 하려는 것일까. 의문이 더해가는 그때였다.

“얼마 뒤 있을 공연에서 자네가 2부의 지휘를 맡아보지 않겠나?”

“네?”

“물론, 단원들이 허락했을 때의 일이야.”

베를린 필의 사자 유리가 엷은 미소를 짓고 있었다. 마치 계획대로 되어가고 있다는 듯이.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 129화 >

“차이코프스키의 비창을 말입니까?”

악장 사무엘이 저도 모르게 목소리를 높였다.

“마에스트로, 현이 아무리 뛰어나다고는 해도 아직 열여섯 살에 불과합니다. 바이올리니스트로서의 역량은 이미 확인되었지만 지휘라니요. 영원한 마에스트로라 불리는 구스타프께서도 그 나이에는 지휘봉을 잡지 않으셨습니다. 단원들의 반발 또한 만만치 않을 테고요.”

“사무엘, 정말 그렇게 생각하나?”

“예?”

그 순간 사무엘은 일전 강현이 단원들을 상대로 비창의 2악장을 지휘한 것이 떠올랐다.

모스크바 필하모닉의 선율을 떠올리고자 짧은 시간 동안 이루어진 조율이었지만 어찌나 능숙했던지. 마치 이러한 일을 골백번 겪은 베테랑처럼 보였었다.

“내가 처음 지휘봉을 잡은 것은 작센의 헤쉬발트에서였지. 객원 지휘자로서 명성은커녕 내 이름을 제대로 아는 단원이 없을 정도였어. 객원은 말 그대로 이방인을 뜻하지. 연습 시간이 끝나면 칼같이 단원들은 보편대 위의 악보를 덮고 악기를 케이스에 넣더군. 물론, 이 정도였으면 아무렇지도 않았을 거야. 서운하긴 해도 그들에게 약속된 시간은 정해져 있었으니까.”

“마에스트로.”

“지휘를 하다 보면 템포를 놓치거나 내가 모르는 불협화음을 만들어낼 때가 있어. 젊은 시절의 나는 지휘자로서의 역량이 그리 높지 않았지. 허나 그럴 때면 단원들 중 귀가 밝은 이들은 귀신같이 그것을 알아채고는 곧장 짐을 싸 자리에서 일어나더군.”

오케스트라 단원들의 자존심은 대단하다. 특히나 객원 지휘자들에게는 더욱 칼 같이 대하고는 했다. 그들 입장에서는 일종의 선을 긋는 것이다.

실력이 모자라거나 조금이라도 틈을 보였다간 단원들의 눈 밖에 나기 십상이었다. 오죽하면 지휘자들은 자신의 오케스트라를 얻기 전까지 영원한 불청객이라 표현하겠는가.

“그 시절의 나를 지금의 베를린 필과 만나게 한다면 어떻게 될 것 같나? 아마 몸이 얼어붙어 지휘봉을 들어올리기는커녕, 베를린 필의 해석과 흐름을 따라가기에 급급해 우스꽝스러워지겠지.”

자조적인 표현이 아니었다. 있는 그대로를 솔직히 말하는 것이었다. 현재로선 베를린 필의 사자라 불리지만 수십 년 전에는 아니었기에.

“지금 현의 모습을 보게. 단원들과의 친화력을 말하려는 게 아니야. 그의 나이와 앳된 모습을 지워내고 그 내면의 실력을 봐. 그 아이는 분명 지휘자로서의 재능이 충분해. 문제는 그 그릇이 얼마나 크냐는 것이겠지. 난 이번 무대에서 그걸 알아보고 싶어.”

만약 바이올리니스트 현을 실제로 만나보지 못했다면 믿지 못할 이야기였다. 그 누가 앳된 소년에게 베를린 필의 지휘를 맡기겠느냔 말이다. 그것도 차이코프스키의 비창을.

베를린 필의 사자 유리는 묘한 미소를 띠며 말을 덧붙였다.

“지휘자들에게는 속담과도 같은 미신이 있지. 첫 데뷔 무대를 펼쳤던 오케스트라에 자신의 몸을 담게 된다고.”

아마 런던의 스펜서가 이 말을 들었다면 모르긴 몰라도 두 눈을 부라렸으리라.

* * *

출가를 고민하는 스님들의 마음이 이러할까. 갱년기도 아니건대 마음이 싱숭생숭하다.

베를린과 런던을 올 때만 하더라도 최대한 외부의 노출을 삼가려 하지 않았던가. 가능한 마에스트로들의 노하우를 전수받고 게눈 감추듯 사라지려고 했었다. 그 이유는 간단했으니.

‘쯧.’

어렸을 적 언론의 과도한 관심을 받은 영재들이 훗날 어떻게 되었는가.

난 그런 경우와 달랐지만 과도한 언론의 관심이 싫었다. 지난 삶 뼈저리게 느끼지 않았나.

처음에는 사람들의 관심에 중독되지만 얼마 지나지 않아 영양가 없는 불량식품과 같다는 것을 깨닫게 된다. 정치판에 뛰어들 게 아니라면 더욱 그렇다.

또한 나 같은 경우엔 애당초 음악가로서 명성보다는 자기만족적인 성향이 더 강하기도 했고 말이다.

“현, 도착했습니다.”

크리시의 목소리가 상념을 달아나게 만들었다.

차창 밖으로는 골동품 가게처럼 보이는 자그마한 상점이 있었는데 ‘사슴의 운명’이라는 독일어 상호를 보니 제대로 찾아온 것이 맞는 모양.

이곳이 어디냐고? 일전 마에스트로 구스타프가 내게 귀띔해 준 베를린의 악보상이었으니.

독일에 가면 이곳을 꼭 찾아가 보라고 했었다.

“크리시, 잠시만 차 안에서 기다려 주세요.”

“현, 저번처럼 갑자기 사라지면 안 됩니다. 말도 없이 다른 곳으로 이동하지 않을 거죠? 약속해요.”

“걱정 마세요, 이곳에서만 있을 테니. 참새가 방앗간을 어떻게 지나치겠어요.”

크리시가 눈을 부릅뜬 채 시선을 떼지 않는다. 어째 한국식 농담을 이해하지 못한 모양이다.

딸랑.

문고리에 달린 자그마한 풍경 소리가 손님이 왔음을 말해준다. 허나 흰머리가 성성한 노인은 본체만체 자리에서 일어나지도 않는다.

아무렴, 응대가 있든 없든 그닥 신경 쓰이지는 않았다.

“오오―!”

파텍필립을 봐도 이렇게 눈이 휘둥그레지지는 않을 것이다. 호두나무는 물론이고 물푸레나무와 올리브 나뭇가지로 만든 지휘봉들이 시선을 사로잡았다.

국내에는 이러한 곳이 없냐고? 단가도 낮을뿐더러 수요도 적어 판매상이 적다. 하물며 클래식이 사양된 90년대 종로에서 양질의 지휘봉은 찾아보기 힘들 정도였으니.

“그래, 바로 이 그립감.”

지휘자들은 까다롭다. 자신에게 맞는 지휘봉을 찾기 위해 갖은 노력을 다한다.

지휘를 할 때 지휘봉의 무게중심과 그립감이 얼마나 중요한지 안다면 이 자그마한 나무막대기가 얼마나 값어치가 있는 것인지 알게 된다.

예민한 지휘자들 중에서는 자신이 직접 나뭇가지를 잘라 사포질을 하는 경우도 종종 있다고 할 정도다.

“흐음.”

예컨대 눈앞에 명품시계들이 즐비한데 전부 애매할 때 딱 이런 느낌일 것이다. 아니면 해리포터가 마법 지팡이를 고를 때 고민하던 모습이려나. 뭔가 마음에 딱 맞아 떨어지는 지휘봉이 없다. 그때였다.

지잉―!

활이 현을 긁는 듯한 고음이 귀를 사로잡았다. 소리의 근원지는 다름 아닌 흰머리가 성성한 주인장이었다.

그는 바이올린 하나를 들고는 마치 고전분투를 벌이듯 씨름을 하고 있었으니. 조율을 하는 것이 아니라 누가 보면 바이올린과 싸우고 있는 줄 알겠다.

결국 보다 못해 발걸음을 옮겼다.

“어르신, 제가 잠시 봐 드려도 될까요?”

“자네가?”

“네, 제가 바이올린을 좀 잘 알거든요.”

서툰 독일어였지만 의사소통에는 문제가 없었지.

바이올린을 건네는 주인장의 주름진 눈가에는 의문과 의심이 뒤섞여 흐르고 있었다.

것도 그럴 것이 척 봐도 한평생 악보상을 해왔던 자신보다 어린 내가 바이올린을 더 잘 알까 싶은 것일 터. 헌데 몇 번 매만지자.

지잉.

부드럽고 풍부한 선율이 들려왔다. 주인장이 귀신이 곡할 노릇이라는 듯 나를 바라본다. 남들보다 예민한 감각과 귀를 가지면 가능한 일이었으니.

현 아래 아주 미세하게 뒤틀린 지판과 울림판을 파악할 수 있었다. 예컨대 노인의 눈동자와 내 시선을 과장을 더해 말하자면 돋보기와 현미경의 차이쯤 될 것이다.

“자, 잠깐. 이것들도 봐줄 수 있겠나?”

그때 멍하게 놀라 있던 노인이 황급히 자리에서 일어나는 것이었으니.

얼마 지나지 않아 노인이 낡은 바이올린 케이스 여러 개를 껴안고 나오는 것이 아닌가.

어째 악보상에 이토록 오래된 바이올린이 많이 보관되고 있었을까 싶을 정도였다.

“후우―!”

마치 명의가 된 것 같은 기분이었다. 마지막 환자, 아니, 바이올린의 조율을 끝마치고 자리에서 일어나려는 찰나.

“젊은이, 이걸 받게나.”

“네?”

“아까 전에 슬쩍 보니 지휘봉을 보고 있던데 말이야. 저쪽에 있는 것들은 아쉽게도 자네와는 맞지가 않아. 물푸레나무가 그립감이 좋기는 하지만 무게중심이 별로일 테고 올리브는 그 반대일 테지.”

옆 통수에 눈이 달리기라도 한 것일까. 내가 무엇을 했는지 하나같이 훤히 꿰뚫고 있지 않은가.

난 노인이 주는 자그마한 나무 함을 건네받았다. 조심스럽게 뚜껑을 열어 보이자 그 안에는 낡은 지휘봉 하나가 누워 있다.

“쥐어 보게나.”

손에 딱 맞아 떨어지는 그립감은 물론 무게중심까지 훌륭하다. 하지만 가장 중요한 건 낡은 지휘봉을 쥐자마자 심장이 사정없이 요동치기 시작했다는 것이다.

벌겋게 달아오르는 내 얼굴을 보고 노인이 뒤이어 말했다.

“베를린의 정수가 담긴 것일세.”

* * *

스피오 스피오 맴맴―!

8월의 더위가 한창 기승을 부린다. 아스팔트 위로 피어오른 아지랑이만큼이나 뜨거운 뙤약볕 아래 피아노의 건반 소리는 멈추지 않았다.

백정훈의 기다란 손가락이 쉴 새 없이 건반 위를 춤추고 있었다. 마치 다리가 기다란 거미가 움직이는 것 같았으니.

‘여기서는 마르카토―!’

손끝이 용수철처럼 건반 위를 튀어 올랐다. 선율은 무겁고 웅장했지만 손끝의 감각은 날카로웠다.

어깨에서부터 팔꿈치를 지나 손가락 끝에 이르기까지 잘 벼려진 검투사의 칼처럼 흑과 백을 신중히 짚어나갔다.

마지막 칼끝이 휘둘러지고 나서야.

“하아―!”

백정훈이 참았던 숨을 토해내며 이마에 송골송골 맺힌 진땀을 떨쳐냈다.

악보를 보면서 연주를 거듭할수록 강현이 새삼 대단하게 느껴졌다. 작곡가의 음표를 해석하기 위해 건반 위를 춤출수록 마치 미로 속을 걷는 것 같은 착각이 일었기에.

복잡하고 난해하지는 않냐고? 아니, 영영 빠져나가고 싶지 않은 달콤한 미로였다.

밤새도록 연습을 해도 모자랐지만 한편으론 강현이 자신의 연주를 두고 어떤 평가를 내릴지 자못 기대되었다.

“정훈 씨, 또 밤샌 거예요?”

그때 임혜라 이사장이 강현의 작업실로 들어섰다. 주인이 없는 강현의 작업실에 들어올 수 있는 건 현재로서는 두 사람이 유일했다.

“좀 쉬어가면서 하세요, 그러다 쓰러질까 겁나네요.”

“저도 그러고 싶은데 이 악보를 마스터하지 않으면 작은 스승한테 혼나거든요.”

“스승?”

그때 백정훈이 싱그러운 미소를 지으며 덧붙였다.

“대표님, 내일 현이 몇 시에 귀국하나요?”

“아, 정훈 씨는 아직 소식 못 들었겠구나.”

“네?”

임혜라가 고개를 저어 보이는 것이었으니.

“현이 베를린에서 일주일 정도 더 머물기로 했어요.”

이걸 좋아해야 하나 말아야 하나, 백정훈의 눈동자에 미묘한 감정이 스쳐 지나갔다.

* * *

“베를린의 정수?”

제1바이올린 부수석 알베르토가 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

“현, 도대체 얼마에 산 거야?”

가격을 듣고는 ‘제대로 낚이셨구만’ 하고 말하는 것이 아닌가. 내가 의아한 눈빛으로 단원들을 바라보자 알베르토가 웃음을 멈추고는 부연해 주었다.

“사슴의 운명은 오래되기는 했지만 정작 젊은 음악가들이 자주 찾지 않는 곳이야. 먼지도 많고 악보 상태도 보다시피 그다지 좋지 않으니 말이야. 더군다나 거기 주인장이 꽤 성격이 괴팍하기로 유명하거든.”

“그래요?”

“그래, 무슨 나무로 만든 거라고 말했어?”

그러고 보니 무슨 나무를 사용했는지 듣지 못했다. 손에 착 감기는 그립감과 팔의 연장이 된 것 같은 무게중심에 나도 모르게 덥석 쥐어버렸으니. 평소 같았으면 깐깐하게 따지고 들어갔을 텐데 그날따라 유독 뭐에 홀린 것처럼 행동하지 않았던가.

“그래도 다행이야.”

“알베르토?”

“난 여태까지 현이 나이에 맞지 않게 너무 완벽해서 한편으론 무서웠다고. 마치 마에스트로의 축소판 같아 더더욱 말이지. 역시 이렇게 빈틈이 보여야 사람답지.”

허당 같다는 말을 돌려서 말해주니 고마울 따름이었다.

본래라면 베를린을 떠나야 할 시각이 다가왔지만 난 조금 더 남아 있기로 마음먹었다.

최대한 조용히 있다 가려고 했지만 베를린 필이라는 세계 최고의 악기를 내 손으로 연주해 본다는 것 자체가 쉽게 오는 기회가 아니니.

그때였다.

“현, 만약 지휘가 이상하면 중간에 멈추겠네.”

잠자코 앉아 있던 악장 사무엘이 서슬 퍼렇게 말을 하는 것이었으니.

다른 단원들도 마찬가지였다. 이제 좀 친해졌나 싶었지만 내가 지휘를 한다고 하니 다들 칼같이 냉정해지지 않는가.

그래, 이게 맞았다. 음악 앞에서는 한없이 냉정하고 자신만의 세계가 확고한 곳.

연습이었지만 실전보다 더 실전 같다.

“현, 지금이라도 괜찮으면 바이올린 파트로 와.”

“사양하겠습니다. 알베르토.”

바이올린이 싫다는 것이 아니었다. 문제는 다른 것이었다. 지금 손에 쥐고 있는 이 낡은 지휘봉이 내 심장을 너무나도 뜨겁게 요동치게 만들고 있었으니.

과장을 더해 수많은 악기들의 조율 속에서도 심장 소리가 선명히 들릴 정도였다.

그 순간 낡은 지휘봉의 끝이 매섭게 번들거렸다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 130화 >

“특별무대요?”

그라모폰의 수석 편집장 애덤은 이해가 되지 않는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“마에스트로, 외람되지만 정확히 어떤 무대를 말씀하시는 건지 말해주실 수 있으시겠습니까?”

“여태까지의 베를린 필과는 다른 무대가 펼쳐질 것입니다.”

“다른 무대라고요?”

애덤의 눈동자에 흥미로운 기색이 들어찼다.

그 이유는 간단했다. 오케스트라는 고유의 아이덴티티를 지닌다. 특히 세계 유수의 오케스트라인 베를린 필하모닉은 그러한 색깔과 선율을 마치 전통처럼 써 내려간다.

헌데 여태까지와의 다른 무대라니.

“조금 더 자세히 말해주실 수 있겠습니까, 마에스트로?”

더욱이 베를린 필의 사자이지 않은가. 깐깐하기로는 둘째가라면 서럽고 냉정하기로는 시베리아의 북풍보다도 차가운 지휘자.

애덤의 목울대가 크게 출렁이는 그때였다.

“예비 단원이 무대에 오를 것입니다.”

“예비 단원이라고요?”

오케스트라에 예비 단원은 종종 있었다. 허나 실질적으로 무대에 오르는 법은 없었다. 말 그대로 ‘예비’였으니.

하물며 사정상 기존의 단원대신 예비 단원이 무대에 오른다고 해서 그게 무엇이 특별한 일일까. 그러나 베를린 필에서는 특별한 일이었다.

“마에스트로, 여태껏 베를린 필의 무대에 예비 단원이 올랐던 적이 있던가요?”

“제가 지휘를 하는 동안은 단 한 번도 없었습니다.”

웬걸, 예기치 않게 복권에 당첨된 기분이었으니. 마음을 비워야 기회가 찾아온다는 옛말은 틀리지 않았다. 우연찮게 들른 베를린에서 특종의 냄새가 났다. 마치 러시아 인형을 벗겨내듯 질문이 이어졌다.

“혹, 이번 파가니니 콩쿠르의 우승자입니까?”

“영국의 윌리엄을 말하는 것이라면 아닙니다.”

“그럼 다른 심포니 출신의 단원입니까?”

베를린 필하모닉, 세계 최고로 손꼽히는 필하모닉이지 않은가. 웬만한 음악가들은 명함도 못 내밀 정도로 명성이 혁혁하다. 오죽하면 베를린 필에 입단하는 것을 평생의 염원으로 삼는 음악가들이 있겠나.

분명 예비 단원조차도 심상치 않을 것이다. 하물며 베를린의 사자가 여태껏 단 한 번도 보인 적 없던 돌발 행동을 일으킨 장본인이 아닌가.

“런던에서 선수를 쳤으니, 저도 누구인지 말해드리지요.”

“네? 런던에서 선수를 쳤다니요?”

“이미 편집장께서도 아시는 인물일 것입니다. 제가 알기론 저보다 편집장께서 먼저 관심을 가졌다고 들었으니.”

유리의 목소리가 마치 수면에 잠길 듯 말 듯한 낚시찌를 보는 것처럼 감질 맛이 났다. 이윽고 차가운 눈동자 아래로 서서히 낚싯대가 들어 올려졌다.

“바이올리니스트 현입니다.”

송사리가 아닌, 대어가 걸려들었다.

* * *

“월척이야―!”

제1바이올린 부수석 알베르토가 흥분된 목소리로 외쳤다.

낚싯대가 포물선을 그리며 잔뜩 휘지 않았는가. 그의 말처럼 낚싯바늘에는 커다란 물고기의 입이 꿰어져 있었다.

여기가 어디냐고? 휴일을 맞아 단원들과 함께 민물낚시를 즐기러 왔다. 일말의 휴식조차 없이 연습만 한다면 오히려 실수가 생기는 법이었으니.

“현, 아버지랑 낚시를 자주 즐겼나 봐?”

“아니에요, 몇 번 안 해봤어요.”

능숙하게 물고기를 건져 올려 낚싯바늘을 빼내는 모습을 보고 한 단원이 덧붙여 말했다. 난 회피하듯 엷은 미소만을 지어 보였다.

어째 기억을 되짚어보니 아버지와 함께 낚시를 가 본 적이 없지 않은가. 지난 삶은 물론이고 이번 삶 또한 아버지는 치열하게 일만 하고 있었으니. 한국에 돌아가거든 아버지와의 시간을 만들어야겠다.

“낚싯대를 던지는 모습이 한두 번 해본 솜씨가 아닌걸?”

“그래요?”

“그래, 독일인들이야 어렸을 적부터 아버지랑 캐치볼 대신 낚시를 즐기러 가는 이들이 많거든. 현의 능숙한 모습을 보면 그때의 우리 아버지가 생각날 정도야.”

아무렴, 지난 삶 골프는 물론이고 등산, 그리고 민물낚시까지 배워야 했으니. 주말마다 부장검사를 따라 산이나 들로 나들이를 가지 않았던가.

표면적으로는 건강을 위한다는 목적이었지만 속내를 살펴보면 동아줄을 거세게 쥐는 라인타기였다. 골프, 등산, 낚시 어느 것 하나 게을리할 수 없었다.

“미겔, 저녁은 제가 준비해 봐도 되겠죠?”

“현이?”

“때마침 싱싱한 저녁거리도 생겼잖아요.”

통발에는 오후 내 잡힌 대어들이 가득했다, 열댓 명에 달하는 단원들의 배를 채우는 데 부족함은 없으리라.

“현, 정말 괜찮겠어?”

“한 번쯤은 단원들한테 식사를 대접하고 싶었어요. 기회가 생겼는데 잡아야지 놓치면 되겠어요? 오히려 모든 단원들이 모이지 않아서 안타까운데요.”

물고기를 손질하며 미겔의 물음에 대답했다. 조그마한 칼로 어찌나 능숙하게 물고기를 손질하는지 그제야 미겔도 안심이 된 모양이다.

때마침 알베르토가 스쳐 지나가며 ‘이러다 우리 쫄쫄 굶는 건 아니겠지?’라며 우스갯소리를 하는 것이었으니.

‘놀라지나 마시라고.’

그 순간 한국식 매운탕의 정수가 내 손끝에서 펼쳐지고 있었다.

불그스름한 빛깔에 칼칼하고 매콤한 냄새가 식욕을 자극했다. 소주 한 잔만 있으면 금상첨화겠지만 아쉬운 대로 오렌지 주스로 들뜬 마음을 달랬다.

“현, 도대체 이 음식이 뭐야?”

“매운탕이에요.”

“뭐어? 이름은 뭐가 됐든 맛 하나는 정말 엄청나―!”

알베르토가 언제 그랬냐는 듯 감탄을 터뜨리며 연신 숟가락을 움직였다. 다른 단원들도 마찬가지였다. 시장이 반찬이기도 했지만 워낙 매운탕의 맛이 좋았으리라.

단원들에게는 고마운 마음뿐이었다. 연습을 거듭하면서 새삼 확실히 알 수 있었다. 이들은 프로이며, 엄청난 실력자들이라는 것을. 다들 손바닥과 손끝에 경험이 녹아내린 굳은살이 가득하지 않은가.

“다들, 저를 받아주셔서 감사합니다.”

때아닌 고백에 알베르토를 시작으로 단원들이 왈칵 웃었다.

“현, 어쩔 때보면 정말 그 나이대의 학생 같은데 오늘 같은 날을 보면 아무리 봐도 내 동년배로 보인단 말이야. 우리가 현을 받아들인 건 다른 게 아니야. 현의 실력이 그만큼 우리를 설득시킨 것이니까.”

알베르토가 대수롭지 않게 말을 했지만 난 그들이 나를 받아들이기 위해서 얼마나 노력했는지 알고 있다.

예컨대 이마에 피도 마르지 않은 어린 녀석이 자신들을 지휘해보겠다고 나선 꼴이었으니. 제아무리 실력이 중요시되는 세계라 할지라도 그만큼 연륜과 경험이 중요하니 말이다.

그때 알베르토가 내 어깨에 손을 올려 보이며 말했다.

“현이 우리에게 해줄 보답은 딱 하나야.”

일순 매운탕을 먹던 단원들의 시선이 일제히 집중되는 것이었으니. 하물며 알베르토가 평소와는 다른 진중한 눈빛을 하는 것이 아닌가. 어째 이런 분위기도 나쁘지만은 않았다.

“끝까지 멋진 지휘를 보여주는 것―!”

내가 고개를 크게 끄덕이자, 기다렸다는 듯이 민물가에서 대어 하나가 하늘을 향해 튀어 올랐다.

잔잔한 수면 위에 퍼지는 파문처럼 마음속에 커다란 떨림을 남긴 채.

* * *

“강 서방, 그라이핀의 실용화 계획 보고서를 아주 잘 썼더군. 언제 봐도 강 서방의 보고서는 문맥과 요지가 정확히 드러나 있어. 마치 보고서가 말을 하는 것처럼 말이야.”

유 회장은 아침 식사자리에서부터 강 서방을 칭찬하고 나섰다. 것도 그럴 것이 요즘 신소재 개발과 관련해 좋은 소식들이 연이어 들려왔기 때문.

하물며 강 서방의 수완도 남다르지 않은가. 지난날 평범하게 세탁소를 했다는 것이 믿기지 않을 만큼.

“손가, 그 영감이 언제고 다시 2 대 2로 골프를 붙자고 하더군. 아무래도 유명 골퍼에게 강의라도 받은 모양이야. 자신감이 어찌나 하늘을 찔러대는지 귀가 따가울 정도였네. 어때, 손가의 콧대를 꺾을 준비가 됐는가 강 서방?”

“맡겨만 주십시오, 장인어른―!”

평소 식사자리에서 말수가 적은 유 회장이었지만 언젠가부터 강 서방과는 대화를 즐겨 했다.

쿵짝이 잘 맞는다고 표현하는 것이 좋을 것이다. 과거 왜 그렇게 강 서방을 밀어냈는지 모를 정도로.

한편 강현의 어머니는 그 광경을 흐뭇한 미소를 지으며 바라봤다. 자신이 그토록 바라던 모습이었기에.

“강 서방, 요즘에도 둘째가 자네를 찾아가던가?”

“아닙니다. 일전에 장인어른께 한번 호되게 혼이 난 뒤부터 처남이 찾아오지는 않았습니다.”

“그래? 만약 또 회사에 모습을 비췄다가는 자네가 나를 대신해서 이마라도 깨뜨려 놔. 어차피 자네가 범경이보다는 나이가 많지 않은가.”

회사 내에서 유 회장이 마음놓고 신뢰할 수 있는 사람은 몇 없었다.

사업이란 것이 늘 그랬다. 항상 경계하며 상대의 속마음을 읽어내야 했으니. 진짜 제 사람이라고 생각한 이는 몇 없었는데 강 서방도 그중 한 명이었다.

“그나저나 우리 현이는 언제 오려나. 현자야, 어제 전화로 뭐라고 하더냐?”

“독일에서 배워야 될 게 많은가 보더라고요. 무슨 연습을 해야 한다며 오래 통화를 하지 못했어요. 그래도 제가 시간을 봐서 할아버지께도 전화 한 통 드리라고 했어요. 아버지.”

“에잉, 고얀 놈. 어째 애간장 태우는 것은 타고났구나.”

그때였다. 가정부 아주머니가 잰걸음으로 부엌으로 들어오는 것이었으니.

“어르신, 잠시 이것 좀 보세요―!”

가정부 아주머니가 황급히 조간신문을 유 회장에게 건네는 것이 아닌가.

얼마나 시간이 지났을까 유 회장의 주름진 눈가가 점점 커졌다. 이유는 간단했다. 그토록 보고 싶어 하던 손주의 얼굴이 대문짝만하게 신문에 실렸기 때문. 하물며 큼지막한 글귀가 단숨에 시선을 사로잡지 않는가.

-바이올리니스트 현, 베를린 필의 무대에 오르다!

* * *

‘과연.’

애덤은 한껏 기대를 머금은 채 자세를 앞당겼다.

‘바이올리니스트 현이라.’

베를린의 사자가 거론하리라고는 예상치 못한 인물이 아닌가. 그토록 바라고 바랐던 인물이 베를린 필과 함께 협연을 하게 되다니.

마에스트로의 1부 무대가 끝나고 2부가 시작되려는 찰나였다.

‘안 보이잖아?’

제아무리 두 눈을 씻고 찾아와도 바이올리니스트 현의 모습은 보이지 않았다.

그때 무대 위로 짙은 색의 연미복을 차려입은 소년이 나타났다. 객석에 앉아 있던 청중들이 술렁이기 시작했고 애덤 또한 더욱 자세를 앞당기고 눈을 부릅떴다.

왜냐고? 소년의 손에 낡은 지휘봉이 들려 있었기 때문에.

이게 도대체 어떻게 된 일일까.

강현은 청중들을 향해 정중히 허리를 숙여 고개를 숙인 뒤 단원들을 바라봤다.

술렁이고 당황하는 청중들과는 상반될 정도로 단원들의 시선은 침착하다. 마치 잔잔한 호수의 물결처럼 작은 동요 하나 없었으니.

그만큼 강현을 믿고 있다는 방증이었다.

누군가 말하지 않았던가. 지휘를 할 때 땀을 흘려서는 안된다. 뜨겁게 달아올라야 하는 것은 당신이 아니라 청중이라고.

강현은 그 격언이 정말 탁월한 표현이라고 생각했다.

숨을 야트막하게 들이쉬자 들어 올려지는 어깨에서부터 팔꿈치를 지나 지휘봉의 끝에 이르기까지 마치 하나가 된 것처럼 느껴졌다.

차이코프스키, 교향곡 6번 비창.

adagio 4/4의 서주를 갖는 소나타 형식이었다. 강현의 지휘봉과 왼손이 마치 갓난아기를 달래듯 천천히 움직이기 시작했다.

콘트라베이스의 짙게 깔리는 선율에 술렁이던 청중이 거짓말처럼 시선을 집중했다.

하늘의 태양이 넓은 대양을 바라보듯 강현은 수많은 단원들을 하나도 빠짐없이 훑어나갔다.

지휘봉의 끝이 선율의 흐름을 타고 움직일 때마다 음습하고 불안한 비창의 악상이 재현되어 나갔다.

목관의 선율이 마치 파도처럼 치밀어 올랐다 지휘봉의 끝에서 잦아들고 금관이 치열하게 그 빈자리를 대신해 포효를 터뜨린다.

현악은 부드럽게 그 모든 것을 아우르니 강현의 손끝에서 마법이 펼쳐지고 있는 것 같은 착각이 일었다.

꿀꺽―!

애덤은 말을 잇지 못하고 있었다. 베를린 필의 단원들이 소년의 손끝에서 움직이고 있었기 때문. 하물며 이 선율과 흐름은 무엇이란 말인가.

스산한 저음과 폭발할 것 같은 불안함은 차이코프스키의 비창을 그대로 살려내고 있었으니.

날카로운 눈빛은 단원들 사이를 서슴없이 파고들었고 지휘봉의 끝은 망설임이라곤 찾아볼 수 없었다. 그때였다.

두두두둥―!

트럼펫의 차오르는 울림과 함께 악상이 고조되는 것이었으니.

짙은 연미복의 끝자락이 선율을 타고 세차게 펄럭였다. 작은 소년의 어깨가 쉴 새 없이 움직였고 거대한 악기가 그의 지시를 따라 움직였다.

스케르초의 빠른 리듬에서 고조된 감정을 일으키는 팀파니와 심벌즈의 강타가 마치 활화산이 터지듯 정점을 찍었다.

청중들은 숨을 집어삼킨 채 악상을 맞이했다. 온몸이 땀으로 흘러내리는 것 같았으니.

그 순간 강현의 손끝이 천천히 단원들을 향했다. 비창의 표제를 그대로 표현한 선율의 연속이었다. 청중들은 물론이고 단원들조차도 얼굴에 긴장을 머금었다.

생에 마지막 음표를 써내려가는 차이코프스키의 모습을 그린 것 같았기에. 슬픈 꿈을 꾸는 것 같은 처연한 악상 속에서 현악의 피치카토가 깊은 여운을 아로새기지 않는가.

그 통렬한 감정의 끝에서 청중들은 전율했다. 그리고 보았다. 어린 마에스트로의 손끝에서 펼쳐지는 세계를.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 131화 >

“지휘라니까―!”

애석하게도 수화기 너머 상대는 이해를 하지 못했다.

-애덤, 말이 되지 않잖아. 바이올리니스트 현이 지휘자라니?

아무렴, 말이 되지 않는 이야기였지. 애당초 애덤 자신 또한 바이올리니스트 현이 바이올린 파트로 무대 위에 오를 줄 알았으니까. 낡은 지휘봉을 들고 무대 위에 올랐을 때 그 또한 얼마나 놀랐던가.

-애덤, 자세히 좀 말해봐. 베를린 필에서 바이올리니스트 현을 만난 것도 신기한데 지휘자로 무대에 올랐다는 게 도대체 무슨 말이야?

샤론이 참지 못하고 재촉했다. 것도 그럴 것이 그녀 또한 바이올리니스트 현의 열렬한 팬이었기 때문.

어찌 보면 당연한 이야기였다. 그라모폰의 악마라 불리는 냉철한 편집장이었지만 현의 선율 앞에서는 단 한 명의 청중이 될 수밖에 없었으니. 그나저나 자세히라.

“짙은 색의 연미복이었어. 지휘봉의 끝은 색이 바래고 껍질이 벗겨져 낡고 오래되어 있었지만 마치 장인이 만든 명검처럼 빛이 났지.”

바람 한 점 불지 않는 콘서트홀이었다. 하지만 선율을 타고 펄럭이는 연미복의 끝자락과 폐부를 휘젓듯 매섭게 선율을 가로지르는 지휘봉의 모습은 뇌리에 아로새겨졌다. 하물며 지휘는 어떠했는가.

꿀꺽―!

다시 돌이켜 생각하는 것만으로도 애덤의 목울대가 크게 출렁였다. 마치 감정의 파도가 치밀어 오르듯 가슴을 두드리지 않았던가.

비창이라는 단어를 가장 잘 이해한 것처럼 단원들은 차이코프스키의 마지막 모습을 선율로써 그려 내려갔다. 서글픈 낭만 사이에서 피어오르는 마지막 열화와 같은 포효 속에서 온몸이 장대비를 맞은 것처럼 식은땀이 흘러내렸으니.

수화기를 잡고 있는 지금까지도 애덤의 손바닥에는 진땀이 가득했다.

“과장을 더해 말하자면 베를린의 사자가 생각나지 않는 무대.”

-뭐?

“마치 오래전부터 바이올리니스트 현이 지휘를 했던 것처럼 베를린 필의 아이덴티티가 바뀌어져 있었어.”

백 년이란 시간 동안 악상을 써 내려간 전통 있는 교향악단의 아이덴티티가 어린 소년의 손끝에서 바뀌었다.

비창의 마지막 악장이 써 내려가는 동안 눈물을 흘리는 청중이 부지기수였다. 주제를 관통하는 통렬한 감정의 끝에서 모두가 입을 다물지 못했다. 그 방증으로 가슴을 휘젓는 깊은 여운에 쉽게 박수조차 칠 수 없었으니. 지휘봉의 끝이 내려갔음에도 비창의 선율이 청중을 사로잡았던 것이다.

-애덤, 지금까지 한 말이 정말 다 사실이야?

베를린의 사자와는 전혀 다른 방법으로 청중의 심장을 두드리지 않았던가. 어린 마에스트로의 손끝에서 청중들이 전율했고 환호했다. 그리고 그의 선율에 거미줄에 걸린 것처럼 사로잡혔다.

시간이 지날수록 기억이 퇴색되고 사라지기는커녕, 오히려 매섭도록 날카로운 지휘봉의 끝이 계속해서 떠올랐으니. 그 옛날 베를린을 뜨겁게 달궜던 전설적인 마에스트로의 손길처럼.

“어린 마에스트로의 재림.”

특종의 헤드라인이 정해지는 순간이었다.

* * *

“첫 지휘는 어땠나.”

텅 빈 무대 위에 홀로 서 있을 때였다. 마에스트로 유리가 천천히 다가오는 것이었으니.

연마복도 입지 않았고 손에 지휘봉도 들려 있지 않았지만 그의 등장만으로도 콘서트홀이 감응하고 있는 듯 전율이 흘렀다.

“마에스트로께서 제게 이 같은 기회를 주신 것에 너무 감사하게 생각합니다. 아직도 여운에서 벗어나지 못하고 있거든요. 콘서트홀이 제 심장을 잡아두고 있는 기분입니다.”

“내가 작센의 오케스트라를 처음 지휘했을 때 난 머릿속이 백지장이 된 것 같은 기분이었지. 내가 뭘 어떻게 지휘했는지 생각이 안 날 정도로 떨었으니까. 그에 비하면 자넨 청중들을 감동시켰네. 그것도 자신만의 지휘로 말이야.”

“마에스트로, 과찬이십니다.”

얼굴에 피어오른 홍조를 어떻게 설명할 수 있을까. 단 한 번의 지휘였지만 여태껏 그 어떤 경험보다도 값진 일이었다.

마치 바이올린을 처음 켰을 때처럼 선율이 온몸을 휘감았고 청중들의 시선과 오케스트라의 모습이 계속해서 떠올랐다. 지휘봉을 내려놓았음에도 아직도 손끝이 전율에 타오르고 있지 않은가.

“지휘봉의 끝에는 수많은 단원들을 통솔해야 하는 감정과 결단력을 담아야 하지. 그런 점에서 현은 타고났어. 저 비어 있는 객석을 보게.”

수천 개의 객석이었다. 방금 전 공연 때까지만 하더라도 수많은 청중들로 가득했던 자리였다. 아직도 그들의 열기와 시선이 머릿속에 생생하다.

“비창의 마지막 악장이 끝나고 한참 후에야 기립박수가 터져 나왔지. 왜 그런지 알고 있나?”

“사실 경황이 없어서 박수가 뒤늦게 나온 걸 몰랐습니다. 심장이 마치 터질 것 같이 요동치고 있었거든요.”

“그래? 난 현이 모든 것을 끝내고 관망하듯 숨을 고르고 있는 것처럼 보였는데 말이지. 그만큼 대단했어. 청중들이 뒤늦게 여운에서 벗어날 만큼 차이코프스키의 비창을 뚜렷하게 나타냈으니.”

주름진 눈가에 깊은 감정이 가득하다. 나 또한 마찬가지였다. 아직도 가슴의 떨림이 멈추지 않고 있었으니. 오죽하면 연미복의 끝자락이 미세하게 떨리는 것 같은 느낌일까.

“오늘 무대에서 청중들을 감동시키고 움직인 건 내가 아니라 바로 현이었어.”

“감사합니다, 마에스트로.”

“앞으로 무엇을 하고 싶은가.”

쉽사리 대답할 수 없는 질문이었다. 바이올린과 지휘, 그 둘 중에서 무엇을 선택한다는 것 자체가 내게는 어불성설이었기에. 그러나.

“한 가지 확실한 건.”

“확실한 건?”

“단 한 명의 청중을 위해서라도 음악을 하고 싶습니다.”

과거와는 다른 포부였으니. 청중들이 내게 보내는 감정의 물결을 고스란히 느끼지 않았던가.

세상 그 무엇과도 비교할 수 없을 만큼 진한 감동이었다. 내가 만든 선율로 단 한 명의 청중이라도 감동시킬 수 있다면 그 무엇이 중요할까.

마에스트로 유리는 그제야 엷은 미소를 지어 보였다.

그때였다.

“현―!”

단원들이 무대 위로 올라오는 것이었으니. 다들 고된 공연에 지쳤을 만도 하건만 그들의 얼굴에서는 미소가 떠날 생각을 하지 않고 있었다. 그때 단원들 틈바구니에서 케이크가 불쑥 튀어나오는 것이 아니겠는가.

“오늘이 베를린에서의 마지막 날인데 그냥 보내면 섭섭하지.”

“갑자기 무슨 케이크예요?”

“오늘이 네 생일이잖아, 지휘자로서의 첫 생일.”

어찌 보면 졸업식 날 학생들을 지휘했던 것이 있었지만 여기서 감동을 깨서 무엇하겠나. 어느새 초에 불을 붙이는 알베르토였다. 내가 불을 끄지 않는 이상에야 모두가 멈추지 않을 것이다. 케이크를 향해 다가가는 그 순간 누군가 내게 물었다.

“현, 베를린에서의 경험은 어땠어.”

“잊지 못할 최고의 나날이었습니다.”

과장이 아니었지. 런던을 떠날 때만 하더라도 이와 같은 경험을 할 것이라곤 예상치도 못했으니.

케이크 위에 바람이 불어옴과 동시에 마에스트로 유리의 볼이 실룩였다.

* * *

“어머니, 이게 다 뭐예요?”

임금님 수라상 부럽지 않은 십이 첩 반상이 아닌가. 타지 생활을 한 달 동안 하고 왔다고 어머니와 가정부 아주머니가 합심해 팔을 걷어붙인 것이었으니. 누가 보면 군대에서 백일휴가라도 나온 줄 알 정도였다.

“현이 덕분에 할애비가 호강하는구나.”

“할아버지 그래도 고기는 많이 드시지 마세요. 몸에 안 좋아요.”

“암, 누구 말이라고 흘려 듣겠누.”

할아버지는 정정하시다 못해 얼굴에 활기가 가득했다. 오랜만에 보는 손주라고 얼마나 좋아하시는지, 이럴 줄 알았다면 지난 삶 그토록 허망하게 보내지는 않았으리라.

후회해 봐야 부질없는 짓임을 알면서도 때때로 이런 생각이 드는 건 어쩔 수 없었다.

“강 서방, 이제 현이도 왔으니 시간을 봐서 중국에 다녀오게나.”

“할아버지, 중국이라니요?”

“요 녀석이 모르는 척을 하기는, 네가 등소평에게 매번 편지를 보냈던 것을 할애비가 모를 줄 알았더냐.”

나이스―!

지성이면 감천이라고 하더니만 등정과 등소평에게 매년 선물과 편지를 보낸 효과가 드디어 나타난 것이 아닌가.

중국인들은 외지인에게 쉽사리 마음의 문을 열지 않는다. 큰 선물로 꽌시를 맺을 수도 있었지만 오히려 이토록 정성스럽고 시간이 많이 가는 선물이 끈끈한 신뢰를 선사한 것일 테다.

“할아버지, 이거 잡수세요.”

난 쌈을 하나 정성스럽게 싸서는 할아버지에게 드렸다. 누구 말마따나 있을 때 잘해야 하니까.

할아버지가 기분 좋게 쌈을 받아 드셨고 어머니가 그 모습을 흐뭇하게 바라보고 계셨다.

“현아, 오늘은 할애비와 함께 회사에 가자꾸나.”

“동주에요?”

“그래, 김 비서도 그렇고 직원들도 오랜만에 네가 보고 싶은 모양이니. 그리고 보여줄 것도 있고 말이다.”

보여줄 것이라니, 과연 무엇일까.

* * *

“도착했습니다, 회장님.”

김 기사 아저씨의 말에 차 밖으로 내리니 이미 임원들이 마중을 나와 있었다. 나도 익히 얼굴을 알고 있는 인물들이었지. 그리고 가장 앞에는 큰 삼촌이 우뚝 서 있었다.

“회장님, 제가 모시겠습니다.”

할아버지는 큰 삼촌의 말에 대꾸 없이 걸음을 옮겼다.

아침부터 할아버지가 작업복을 차려입고 공장을 순회하는 것이 아닌가. 임원들이 그 뒤를 바짝 쫓았다.

할아버지는 일흔이 넘으셨지만 이따금씩 직접 현장을 감독하시곤 하셨다. 항상 내게 말씀하시지 않았던가. 경영가는 사업지의 긴장을 돋우게 하는 역할이라고.

“아버지, 앞쪽은 길이 험합니다. 제가 앞장서겠습니다.”

웬걸, 큰 삼촌이 앞장서 군홧발로 돌부리들을 쳐내는 것이 아닌가. 누가 보면 비포장도로라도 걷는 줄 알겠다.

저토록 과장된 표현이 나와 아버지 때문이라는 사실을 이 자리의 그 누구도 모르지 않았다. 할아버지는 괘념치 않은 채 고개를 끄덕이며 계속해서 걸음을 옮기셨다.

그때였다.

“현아, 저기가 바로 그라이핀과 관련한 신소재 공장이 들어설 자리란다.”

앞으로의 동주를 바꿔나갈 장소가 아닌가. 감회가 남달랐다.

지난 삶에는 외국계 자본에 흡수당해 사분오열되었던 동주였다. 마음 같아서는 이 자리에 있는 큰 삼촌을 쫓아내고 싶었지만 어쩌겠는가. 동주가 역사의 뒤안길로 사라졌던 지난날은 나만이 알고 있었으니.

신소재 공장 부지를 바라보는 할아버지와 아버지의 눈에는 진한 흥분과 설렘이 뒤섞여 흐르고 있었다. 앞으로 저곳에서 동주가 다시 태어나리라.

“이제 티호노프 박사의 연구실로 가 보자꾸나.”

티호노프 박사의 연구실은 멀지 않은 곳에 위치하고 있었으니.

십여 분쯤 걸어갔을까. 연구소 앞에서 누군가와 실랑이를 벌이고 있는 티호노프 박사의 모습이 눈에 들어왔다.

“아니, 글쎄. 좀 들어가 본다니까―!”

아뿔싸, 멀찍이서 목소리만 들었지만 누구인지 확연히 알 수 있었다. 일전 이마가 두 번이나 깨진 작은 삼촌이 아닌가. 때마침 등장한 할아버지의 모습에 작은 삼촌이 언성을 높이던 것을 멈추고는 눈을 크게 떴다.

“범경이, 네가 아침부터 여긴 웬일이냐.”

“아, 아버지. 그게 아니고 제가 잠시 신소재 연구소에 볼일이 있어서.”

“그러니까 무슨 볼일―!”

할아버지가 노성을 터뜨리자 작은 삼촌이 금방이라도 울 것처럼 표정을 시퍼렇게 질려 들어갔다.

아무렴, 좋은 이유로 신소재 연구소를 찾은 것은 아닐 것이다. 예컨대 과거처럼 대외비 문서를 빼돌리려는 것이라 봐도 무방했다.

아무리 생각해 봐도 이참에 작은 삼촌을 대마도가 아니라 저기 남태평양의 무인도에 떨어뜨려 버리는 것이 나을 정도였으니.

“아버지, 너무 편애하시는 거 아니십니까?”

“편애?”

“그래요. 강 서방하고 현이를 너무 좋아하는 거 아니냐는 말입니다. 어떻게 보면 가장 진한 핏줄은 저와 형님이 아닙니까. 아버지 자식인데 말이에요.”

누가 저 칠푼이를 두고 마흔이 넘었다고 할까. 대화만 보자면 사춘기 중학생의 투정 같았으니. 마음 같아서는 작은 삼촌의 머리를 있는 힘껏 쥐어박고 싶을 정도였다. 유진석과 별반 차이가 없지 않은가. 그때였다.

“이놈이―!”

할아버지가 성큼 다가가서는 크게 손을 들어 올리는 것이었으니. 웬만해서는 손찌검을 하지 않는 할아버지가 그만큼 화가 머리 꼭대기까지 치밀어 올랐다는 방증이었다.

작은 삼촌이 겁에 질려 본능적으로 자신의 이마를 두 손으로 감싸 쥔 모션을 취한 그때.

쿵―!

쓰러진 할아버지의 모습이 눈에 들어왔다.

“할아버지!”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 132화 >

-현자는 무슨 염치로 여기에 온 거야.

-난 저런 동생 둔 적 없다.

-쟤가 바로 현자 아들이래.

지난 삶 할아버지의 장례식장을 찾았을 때 들었던 이야기였다. 내가 열아홉 살이었을 적 할아버지의 존재를 처음 알게 되었으니. 처음 마주한 사촌들의 시선은 그리 탐탁지 않았다. 마치 불청객을 대하듯 대놓고 불쾌함을 표하지 않았던가.

-야, 좀 걸리적거리지 마.

유진석과의 첫 만남이었다. 성질 같아서는 그 자리에서 유진석의 머리를 한 대 쥐어박고 싶었지만 어쩌겠는가. 당시의 난 가진 것도 보잘 것도 없던 열아홉 고등학생이었으니.

하지만 어머니는 세상이 끝난 것처럼 눈물을 흘리셨다. 아버지와 결혼을 하고 난 후 자신에게 연락 한 번 하지 않았던 모진 아버지를 향해 어찌나 서글픈 눈물을 흘리시는지 내 마음마저 좋지 않아졌었다.

허나 그 모습을 보고 삼촌들과 이모는 적잖이 불편한 심기를 드러냈다. 행여나 어머니가 할아버지의 유산에 관심을 가질까 으름장을 놓았었지 아마.

-현자, 너를 보는 게 이번이 마지막이었으면 좋겠구나. 더 이상 아버지 가시는 길에 민폐 끼치지 말거라.

얼씨구, 누가 보면 구국의 결단을 내린 것처럼 근엄한 표정이었더랬다. 큰 삼촌이란 인간의 목소리와 눈빛에는 욕심이 가득 묻어나오고 있었다.

난 말없이 할아버지의 영정사진을 하염없이 바라봤다. 사진 속 할아버지는 안광이 형형한 노인이었다. 금방이라도 사진 속에서 튀어나와 노성을 터뜨릴 것처럼 카리스마가 흘러넘쳤으니.

‘성공하기는 하셨군.’

조문객들 중에는 이름난 정치인과 기업가들도 있었던 걸로 기억한다. 아무래도 내가 생각하는 것보다 할아버지의 사회적 위치가 꽤나 높았던 모양.

쉴 틈 없이 이어지는 조문객의 행렬 속에서도 할아버지의 영정이 눈에 들어왔다.

‘뭘 그리 빤히 바라보고 있소. 이미 돌아가신 것을.’

지난 삶 할아버지의 죽음에 대해서 난 슬퍼하지 않았다. 애초에 얼굴을 본 적도 없었던 할아버지였으니. 오히려 성공에 대한 불씨를 지피는 동기가 되었지.

척 봐도 기름지고 부유한 삼촌들의 모습과 손이 부르트고 얼굴에 주름이 가득해져 버린 어머니의 모습이 상당히 대조적으로 다가왔으니.

장례식장에 있는 것은 삼십 분이면 족했다. 일면식도 없던 할아버지의 죽음을 슬퍼할 자격은 없었기에.

그나저나.

‘도대체 어떻게 살아오셨던 거요.’

삼촌들과 이모라는 인간들은 장례식장에서도 상속에 관해 하염없이 말을 나누고 있었다. 조문객들을 받는 것도 시늉만 내는 것처럼 보였고 망자에 대한 예의라곤 눈곱만큼 찾아볼 수가 없었다.

아무래도 할아버지가 자식 농사 하나는 거하게 말아먹은 것이 분명했다.

* * *

“회장님의 경우에는 본태성 고혈압이므로 자각증상이 없이 갑자기 발병하는 경우가 많습니다. 충분한 휴식을 취하고 나신 다음 정밀검사를 받아보시는 게 좋을 것 같습니다. 고혈압이 만성이 되면 기립성 저혈압이나 부종이 생기게 되는데 심근경색과 신부전으로 이어질 수도 있습니다. 연세에 비해 신체가 정정하셔서 다행이셨지 만약 아니었다면 큰일이 났을 겁니다.”

주치의의 설명을 들으며 병상에 누워 평안히 잠들어 계신 할아버지의 얼굴을 바라봤다.

형형하던 안광은 어디 간 것인지 깊은 주름과 검버섯이 자리했다. 항상 다부지게 말아 쥐셨던 주먹 위로는 깊은 바늘이 꽂혀 있었다.

금방이라도 자리를 털고 일어날 것 같으셨지만 할아버지는 쉽사리 눈을 뜨지 않으셨다.

“아줌마, 나 얼음물 좀 줘요.”

자기는 손이 없는 것인지 발이 없는 것인지 이모가 곧장 가정부 아주머니에게 일을 시켜댔다.

이제 이촌동 저택은 삼촌들과 이모 내외로 가득했다. 할아버지가 몸져눕자 기회가 됐다는 듯이 치고 들어온 것이다.

“오빠들은 앞으로 어떻게 할 거야?”

“뭐가 말이냐.”

“아니, 아버지가 갑자기 쓰러지셨는데 다음에도 저러지 마시란 법은 없잖아. 최대한의 방비는 미리 해둬야지.”

얼씨구, 천하의 효녀 납시지 않았는가. 불효도 저런 불효가 있을까 싶었다.

하지만 삼촌들의 얼굴에도 고민하는 기색이 역력했으니. 지난 삶 장례식장에서 봤던 세 남매의 모습이 오버랩되며 떠올랐다.

“난 우리 그이 병원만 더 확장시키면 돼.”

“뭐?”

“아니, 어차피 오빠들은 회사 나눠 가질 거잖아. 나한테는 하나도 안 준다는 게 말이나 돼?”

만약 할아버지가 정정하셨다면 지금쯤 이모의 이마는 남아 있지 않을 것이다.

이모부는 뻘쭘한 표정으로 상황을 관망하고 있었다. 굿이나 보고 떡이나 먹자는 심산일 테지. 의사로서 실력도 없으면서 욕심만 많은 꼴이라니.

‘쯧.’

어이가 없는 것은 삼촌들이 이모의 말을 진지하게 받아들인다는 것이었다.

아무렴, 작은 삼촌이란 인간은 자신 때문에 할아버지가 쓰러지셨음에도 당당히 이촌동으로 들어섰으니 오죽할까.

마음 같아서는 부엌의 주걱을 들고나와 내가 다 머리를 후려치고 싶은 심정이었다.

“진석아, 사촌들 데리고 일단 올라가있어. 여기는 어른들 이야기하는 자리니까.”

그제야 어린 조카들이 생각난 모양. 사촌들 중 가장 연장자인 유진석이 어린 아이들을 통솔하고는 이 층으로 올라갔다. 그중에는 나도 섞여 있었다.

“문 닫아.”

유진석은 내 눈치를 보느라 식은땀을 흘리고 있었다. 다른 사촌들도 마찬가지였지. 누구 하나 소리 내서 이야기하는 이가 없었으니.

난 방 한쪽에 있는 의자에 몸을 앉히고는 골똘히 고민을 거듭했다.

“진석이 형.”

“어, 어.”

“도대체 이모는 왜 그래?”

유진석이 꿀먹은 벙어리마냥 대답하지 못했다. 내가 등장하기 전까지 사촌들을 휘어잡았던 모습과는 상당히 대조적이었다.

그래, 이 어린 녀석에게 무슨 잘못이 있겠는가. 윗물이 맑아야 아랫물이 맑다는 말도 있었으니. 그나저나.

‘염병―!’

할아버지가 잠시 자리를 비우자마자 삼촌들과 이모가 본색을 드러내지 않는가.

아마 지금쯤 저들끼리 행복한 상상의 나래를 펼치고 있을 것이 분명했다. 동주라는 탐나는 먹잇감이 바로 코앞에 있었으니.

“진석이 형, 이리로 와봐.”

난 손가락으로 유진석을 불렀다. 유진석은 일전에 내게 맞았던 기억 때문인지 상당히 몸을 움츠리고 있는 것이 눈에 띄었다. 저렇게 간이 콩알만 한 녀석이 어떻게 훗날 사기를 치고 돌아다닐 수 있었을까.

한편으론 내게 도움도 되었다. 유진석은 이모의 동향을 살필 수 있는 훌륭한 스파이였으니.

거짓말을 하면 어떡하냐고? 아서라, 어차피 진석이의 말을 곧이곧대로 믿지는 않을 것이다.

하물며 거짓말을 한다면 그때 봐서 다시 한번 배에다 주먹을 먹여주면 되는 일이었다.

“진석아, 뭐 하나만 물어보자.”

유진석이 침을 꼴깍 삼키며 긴장하는 그때였다.

우당탕탕―!

물건이 넘어지는 소리와 함께 고성이 들려오는 것이었으니. 난 자리에서 벌떡 일어나 문을 박차고 나갔다.

거실로 향해 보니 뜻밖의 광경에 눈에 들어오고 있지 않은가. 아버지가 작은 삼촌의 멱살을 잡은 채 눈을 부릅뜨고 있었으니.

“도대체 장인어른께서 누워 계시는데 지금 뭣들 하자는 거요―!”

아버지의 쩌렁쩌렁한 목소리가 이촌동 저택을 울렸다.

* * *

“유 회장이 쓰러졌다고?”

왕회장의 얼굴에는 걱정스러운 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 막역지우가 갑작스레 쓰려졌다고 하니 가슴이 철렁했다.

김 비서에게 자세한 사정을 전해 듣던 왕회장이 고개를 주억거렸다.

“회장님, 지금 채비를 서두를까요?”

“아닐세, 지금 가 봤자 정신도 없는 유 회장을 봐서 뭣하겠는가. 그나저나 고혈압 때문에 쓰러졌다라.”

며칠 전 자신을 위해 천종산삼을 가져왔던 유 회장이 아닌가. 친구의 건강을 살피느라 자신의 건강을 살피지 못한 것이다.

하물며 자신의 삼남과 마찬가지로 유 회장의 집안에도 큰 근심이 자리하고 있으니.

때마침 응접실로 들어서던 손일선이 소식을 전해 듣고는 눈을 크게 떴다.

“아버지, 유 회장님께서 쓰러지셨다고요?”

“그래, 혈압이 올라 쓰러졌다는구나.”

“평소에 꽤 정정하시지 않으셨습니까.”

인생사 새옹지마라 하지 않는가. 하물며 바람이 불면 쓰러져도 이상치 않을 노년의 나이였다.

다행이라면 그렇게 중한 병은 아니라는 사실. 휴식과 요양을 좀 취한다면 다시 일어설 수 있을 것이다. 그나저나.

“동주가 지금쯤 가세를 불리고 있을 참인데 말이다.”

“유 회장님께서 신소재 공장을 확장한다고 하셨지요?”

“그래, 시기가 참 공교롭게 됐구나. 사업 일선에서 유 회장이 직접 진두지휘를 해도 모자랄 판국에 몸져누워 버렸으니.”

동주의 중심이 자리를 비운 것이 아닌가. 그 빈자리를 차지하고 들려는 움직임이 보일 것이 분명했다.

무릇 경영이라는 것이 그랬다. 빈틈을 보이면 먹고 먹히는 약육강식의 세계였으니.

혈육이라고 다르겠는가. 오히려 같은 핏줄이라는 것 하나로 더욱 뻔뻔하게 얼굴을 들이밀 것이 뻔했다.

“일선이 네가 보기엔 지금 동주가 어떻게 굴러갈 것 같으냐.”

“아무래도 유 회장님의 자제들이 사업 일선에 참여하려 들지 않겠습니까. 어찌 보면 유 회장님께서 자리를 비우신 지금이 자신들의 입지를 단단히 세울 수 있는 절호의 기회니까 말입니다. 특히 차남은 눈에 불을 켜고 달려들겠지요.”

“그래, 동주에게는 큰 위기가 되겠구나.”

누가 보면 유 회장과 사이가 좋지 않을 줄 알겠다. 하지만 그런 것이 아니었지. 왕회장의 머릿속에는 전혀 다른 시나리오가 떠오르고 있었으니.

“허나 어떻게 보면 누군가에는 시험의 장이겠지.”

과연, 이 위기를 강현이 어떻게 헤쳐 나갈지 벌써부터 궁금해지지 않는가.

* * *

아버지가 그렇게 화를 내시는 모습을 본 것은 처음이었다. 지난 삶에는 무뚝뚝한 가장의 모습밖에 보지 못했었기에.

세탁소가 아닌 동주화학에서 일을 하실 때는 할아버지의 말마따나 아버지는 서생과도 비슷한 성정이셨다. 사업가보다는 연구원 쪽이 더욱 어울렸으니.

헌데 이토록 야수적인 모습을 숨기고 있었을 줄이야.

작은 삼촌이 아버지에게 멱살을 잡힌 채 곧장 들어 올려지지 않았던가. 어찌나 그 기세가 대단했던지 큰 삼촌은 물론이고 이모까지도 꿀 먹은 벙어리마냥 입을 열지 못했더랬다.

정작 멱살이 잡힌 작은 삼촌은 붕어마냥 입을 뻐끔뻐끔거리다가 아버지에게 온갖 말을 들어야 했으니.

“어머니, 아버지가 원래 저렇게 대담한 성격이셨어요?”

“네 아버지가 항상 다정하고 착하고 화도 잘 안 내시지만 옳고 그른 것이 무엇인 줄은 확연하게 안 단다. 엄마가 네 아빠랑 어떻게 만났는지 말 안 해줬었나?”

“어떻게 만나셨는데요?”

불량배들에게 둘러싸인 어머니를 아버지가 구해냈다고 하지 않았던가.

과거 유신정권으로 군부정권이 들어서고 있을 때였지만 어딜 가나 깡패는 있게 마련이었다. 그 탓에 아버지는 한동안 병원 신세를 졌을 정도라고 하니.

“병원에서 정신을 차린 네 아버지가 엄마한테 뭐라고 했는지 아니?”

“뭐라고 하셨는데요?”

“엄청 진지한 얼굴로 ‘할 일을 했을 뿐입니다’라고 말하는 거 있지. 그런데 엄청 긴장한 얼굴로 걱정하는 거야. 알고 보니 자기 몸이 다친 것보다 병원비가 많이 나올까 봐 걱정했던 거야. 그런 와중에도 혹시나 엄마가 다친 곳이 없는지 자상하게 물어봐 주더라.”

아무렴, 부잣집 막내딸이었던 어머니가 아버지에게 괜히 반한 것이 아니었다.

오늘 일로 십 년 묵은 체증이 조금이나마 내려간 것은 분명했다. 아마 할아버지도 정신이 온전하셨다면 오늘 아버지의 행동을 보고는 손뼉을 치셨을 것이다.

하지만 이것만으로는 부족하다. 아직도 삼촌 내외와 이모가 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 호시탐탐 동주를 노리고 있지 않은가.

모르긴 몰라도 장례식장에서도 유산 상속에 관해 왈가왈부할 인간들이었으니.

쇠뿔도 단김에 빼랬다고 망설일 시간조차 없었다. 혹여나 할아버지가 오랫동안 병상에 누워계실 것도 염두에 두어야 했으니.

지난 삶의 기억을 돌이켜보면 여러 가지 방법이 있었다. 암, 제일그룹의 비사를 맡아가며 살아왔던 세월이 몇 년인가. 부자들이 어떻게 자신의 것을 지키는지 똑똑히 지켜봐 왔다.

하지만 그것들을 실행에 옮기기에는 이 몸뚱아리가 너무나도 작다. 하물며 나이 또한 법적으로 미성년자이지 않은가.

“김 기사 아저씨, 평창동으로 가주세요.”

이럴 때일수록 세상 물정 모르고 날뛰는 쇠파리들이 꼬이지 않게 해야 했다.

어째 물욕과 권력에 욕심을 버리기로 마음먹은 삶이었지만 세상이 나를 가만두질 않는구나. 그렇다면 거침없이 잡아먹어 주마.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 133화 >

“오빠들, 정말 가만히 있을 거야?”

앙칼진 고양이를 닮은 목소리이지 않은가.

“아니, 현자도 그래. 제 남편이 그렇게 개차반이면 말리는 시늉이라도 해야지. 그 인간 눈빛이 장난이 아니었다고, 그대로 놔뒀다가는 작은 오빠를 정말 칠 것 같더라니까?”

“복자 말이 맞습니다. 형님. 감히 어느 안전이라고 동네 세탁소나 하던 나부랭이가 들어와서는 집안 물을 잔뜩 흐리고 있잖습니까―!”

“어휴 더워, 아줌마. 여기 얼음물 좀 빨리 가져다줘요!”

강현의 아버지에게 멱살이 잡혔던 작은 삼촌은 얼굴을 붉게 한 채 씩씩대고 있었다. 가정부 아주머니가 황급히 물 잔에 얼음물을 담아 왔다.

화려한 장식품들로 가득한 집안이었다. 고풍스러운 이촌동 저택과는 극명한 대비가 될 정도로 사치스러움이 가득 묻어나오고 있었으니.

바로 첫째 유범진의 집이 아닌가.

“아버지가 당장에 자리에서 일어나시는 건 아니겠지?”

“주치의 말로는 꽤 오랫동안 누워계셔야 할 수도 있다는 구나.”

“어휴, 나야 아버지가 빨리 자리를 훌훌 털고 일어나셨으면 좋겠지만. 병상에서 나오시자마자 현자네를 두둔할까 봐 걱정이야. 막말로 강 서방이 동주를 맡는다고 상상을 해봐.”

첫째 유범진의 눈썹이 치켜 올라갔다. 둘째 유범경이라고 다르지 않았다. 동주의 경영권을 자신들이 아닌 남이 가지리라고는 생각지도 않았으니.

세 남매 모두 아버지의 병중에는 큰 관심이 없었다. 오히려 지금이 적기라고 생각하고 있었기에.

“나야 아까 말했다시피 우리 그이 병원 확장만 하면 되지만 오빠들은 아니잖아. 특히 큰 오빠는 앞으로 동주를 이끌고 나갈 생각 아니었어? 이대로 가다가는 그 여우한테 홀라당 빼앗기겠어.”

“말이 심하다. 그래도 아버지께서 강 서방, 그놈한테 동주를 쉽게 줄 듯싶으냐. 한평생을 일궈온 것인데 당연히 제 핏줄에게 맡기시겠지. 특히 형님이 얼마나 동주를 여태까지 잘 이끌어왔는지는 회사 사람들이 전부 아는 사실인데 말이다.”

“아줌마, 나는 얼음물 대신 위스키로요.”

첫째 유범진은 타오르는 목을 위스키로 달랬다. 세 남매 모두 동주를 뺏기면 안 된다는 이상은 같았지만 지향하는 미래는 달랐으니. 동상이몽이라고 할 수 있었다.

“형님, 정말 아버지께서 동주를 강 서방에게 주시는 건 아니시겠죠?”

“그깟 무지렁이한테 동주를 주실 것 같으냐. 사업이란 것이 무릇 번갯불에 콩 구워 먹듯 할 수 있는 것도 아니고 말이다. 배포도 없는 놈한테 사업을 맡겼다간 하루아침에 말아먹기 십상이지.”

“그, 그럼 강현이는 어떨까요? 설마하니 아버지께서 그렇게까지 하시리라 생각하지는 않지만…….”

뭐?

유범진의 머릿속에 조카 강현의 얼굴이 떠올랐다. 아무래도 손자 중 가장 총애하는 녀석이 아니었던가. 아니, 막말로 따지고 보면 세 남매보다도 강현을 더욱 좋아하시는 것 같았으니.

하지만 유범진은 이내 신경질적으로 고개를 저어 보였다.

“그깟 어린놈이 도대체 무얼 할 수 있다고―!”

* * *

지난 삶에는 한 번 드나들기도 힘들었던 평창동 대저택이었다. 성곽을 닮은 붉은 담벼락과 길게 이어진 정원 길 끝자락에는 훗날 제일그룹의 성지라 불리는 대저택이 있었으니.

때마침 조경 가위를 들고 조경수를 손질하던 왕회장이 나를 맞이했다. 마치 내가 올 줄 알았다는 듯이 기다린 모양새이지 않은가.

“아침에 네 삼촌들이 이촌동을 왔다갔다고?”

“예, 할아버지.”

“안 그래도 유 회장이 걱정돼서 아침 일찍 나가볼까 하다 괜히 집안일에 끼는 거 아닌가 생각이 들어 말았다. 그런데 현이 네가 여긴 어인 일이냐?”

능구렁이 같은 영감 같으니라고. 이촌동에서 벌어진 일을 손바닥 꾀듯 훤히 알고 있지 않은가. 내가 평창동을 찾은 이유도 분명 모르지 않을 것이다. 그 방증으로 눈빛이 묘하게 장난기를 머금고 있었으니.

“회장님께 부탁을 드리고자 찾아 왔습니다.”

“부탁? 흐음, 일단 자세한 이야기는 응접실에서 하자꾸나. 때마침 어제 좋은 찻잎이 들어왔으니 말이다.”

왕회장은 내 입에서 나온 부탁이라는 단어보다 ‘회장님’이라는 단어에 더욱 흡족해하는 듯했다.

응접실에 묵은 향이 감돌 즈음이었다.

“말해보거라, 현이 네가 내게 할 부탁이란 게 뭔지.”

“동주를 지키고 싶습니다.”

“동주를 지키고 싶다? 누가 빼앗기라도 한다는 말이냐?”

아무렴, 동주가 큰 삼촌과 작은 삼촌의 손아귀에 들어가게 된다면 뺏기고 자시고 할 것도 없었다.

지난 삶처럼 외국계 자본에 흡수되어 사분오열할 것이 불 보듯 눈에 선했으니.

내가 직접 나서면 되지 않냐고? 아서라, 난 대외적으로 미성년에 불과하지 않은가.

“장기말이 필요합니다.”

“장기 말?”

“저를 대신해서 움직여 줄 사람 말입니다.”

과거 유비에게도 관우와 장비라는 걸출한 장수들이 있지 않았던가. 나도 마찬가지였다. 성인이 되기 전까지는 내 수족 역할을 해줄 장수 하나쯤은 필요로 했으니.

‘장기 말’이라는 표현에 왕회장이 자세를 앞당겼다. 아무래도 흥미가 동한 모양.

“일전에 할애비와 했던 약속을 잊지는 아니겠지?”

“2년 안에 동주의 지분을 모두 찾으면 선물을 주시겠다고 했던 것 말씀이십니까?”

“그래, 헌데 만약 할애비의 도움을 받아서 이뤄낸다면 그야말로 반칙 아니냐.”

쪼잔한 영감님 같으니라고.

“장기 말을 빌리는 값은 치를 것입니다. 그러니 반칙은 아니죠.”

“현이 네가 쓸 장기 말로 생각해 둔 사람은 있더냐.”

“예, 있습니다.”

내가 망설임 없이 대답하자 왕회장이 놀란 눈치였다.

애초에 동주를 지키고자 마음먹었을 때부터 미성년인 나를 대신해 움직여 줄 장기 말이 필요하다고 생각했었으니.

물론, 할아버지만 정정하셨다면 장기 말이 필요 없었겠지만 지금은 아니지 않은가.

나는 찻잔을 들어 입을 축이고는 곧장 말했다.

“전략기획실의 김상국 실장을 쓰고 싶습니다.”

“김 실장을?”

“예, 회장님.”

왕회장의 얼굴에 고민하는 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 김상국은 전략기획실의 수장이었으니.

전략기획실이 어딘가, 제일그룹의 두뇌 역할을 하는 곳이 아니겠는가.

한마디로 내가 초장부터 너무 거물을 선택한 것이었다. 하물며 설마하니 내가 김상국을 장기 말로 쓰고 싶다고 할 줄은 꿈에도 몰랐을 테지.

“현아, 김 실장이 어떤 사람인지는 알고 있더냐?”

“예, 알고 있습니다.”

“정말로 알고 있다고? 내가 허락한다고 할지라도 김 실장이 거절할 수도 있음이야. 영양가 없는 일에 자신의 시간을 할애하려 들지 않을 테니 말이다.”

내가 전략기획실에서 현장학습을 했던 것을 왕회장은 모르지 않았다. 오히려 그렇게 하게끔 적극적으로 밀어준 장본인이 아닌가. 하지만 그 짧은 시간동안 김상국을 파악하기란 힘들 것이라고 생각했던 모양.

“그래도 김 실장을 장기 말로 쓰고 싶은 게냐?”

허나 왕회장이 간과한 것이 있었으니. 지난 삶 난 김상국이라는 인간에 대해서 주도면밀하게 검토한 적이 있었다.

국회의원을 준비하면서 청와대 인사들의 성정을 파악하는 것도 하나의 당면 과제였으니.

당연히 국무총리 김상국에 대해서는 손바닥 보듯 훤히 꿰뚫고 있어야만 했다. 왜 그렇게 김상국을 쓰고 싶어 하냐고?

“예, 회장님.”

그의 별명이 불도저였으니까. 오죽하면 대통령보다 인기 많은 국무총리였겠는가.

* * *

“장기 말?”

김상국의 얼굴에는 의아한 기색이 가득했다. 넥타이를 매고 있는 지금 이 순간까지도 사실 이해가 잘 되지 않았다.

아침 일찍 왕회장이 직접 연락을 해왔다. 자신을 고용하고 싶어 하는 인물이 있다며.

처음에는 토사구팽이라도 당하는 줄 알았더랬다. 제일그룹 장학생으로 살아온 세월이 몇 년인가. 각고의 노력 끝에 전략기획실의 수장을 차지했건만 다른 곳으로 좌천을 가라는 것이 아니겠는가.

-김 실장, 좌천은 아니니 걱정 말게나, 내 그 누구보다 김 실장을 좋아하는 것을 알고 있지? 만약 협상자리에 나가 내키지 않는다면 거절해도 좋네. 아주 재미있는 자리가 될 게야.

왕회장의 속내는 도저히 읽을 수가 없었다. 좌천이 아니라면 도대체 자신을 왜 다른 곳에 보내려고 하는 것일까. 왕회장의 성정을 생각한다면 자신의 물건을 결코 뺏기는 양반이 아니었으니.

김상국은 상념을 떨쳐버리곤 넥타이를 마저 매었다. 일단 무엇이 되었건 약속 장소에 나가 보면 답이 나올 것이기에.

“김상국이라는 이름으로 예약이 되어있을 겁니다.”

요정집의 지배인이 김상국의 이름을 듣고는 능숙하게 안내를 했다. 일전 왕회장과 함께 몇 번 찾은 적이 있던 장소였다. 도대체 어떤 인물이 자신을 기다리고 있을까.

“강현?”

청담동 고급 요정집에서 만난 인물라기에는 다소 불균형스러웠다.

처음에는 방을 잘못 들어온 것인 줄 알았다. 허나 강현이 마치 기다렸다는 듯이 자리에서 일어나 김상국을 맞이하는 것이 아닌가.

“어서 오세요, 김 실장님. 여기 감성돔이 참 맛있어요.”

“어?”

“음식 나온 지 얼마 안됐으니까, 일단 드시면서 이야기하시죠.”

김상국은 마치 홀린 듯 자리에 앉아 강현을 마주봤다. 강현은 자주 이곳에 왔던 모양인지 아주 편안한 모양새였다.

얼마나 시간이 지났을까. 감성돔을 몇 점 간장에 발라먹던 김상국이 결국 젓가락을 내려놓았다. 이유는 간단했다. 기다려도 다른 사람이 나타나지 않았기에.

“설마 나를 고용하고 싶다는 사람이 강현이 너니?”

“예, 실장님.”

“허어.”

기가 차다 못해 어이가 없지 않은가. 허나 김상국은 강현의 눈동자를 마주하자마자 탄식을 지워냈다.

너무나도 진중한 눈빛이었기 때문이다. 어찌 보면 왕회장이 직접 연락을 해줄 만큼 능력이 있는 아이였다. 지난날 강현의 실력은 이미 익히 두 눈으로 봐서 알고 있었으니.

“그래, 얘기나 들어보자. 왜 나를 고용하고 싶다는 거냐?”

“제가 미성년자이니까요.”

“단순히 그 이유 하나만으로?”

강현은 더 이상 부연하지 않았다. 마치 자신의 사람이 되기 전까지는 말해줄 수 없다는 듯이 묘한 미소까지 띠고 있지 않은가.

김상국은 왠지 모르게 가슴이 뛰는 것이 느껴졌다. 왕회장과 독대를 했을 때처럼 말이다.

“계약 기간은 2년, 자세한 업무 내용은 계약 체결 시 알려드리겠습니다. 일단 이 계약서를 한번 검토해 보세요.”

“계약서?”

강현이 내미는 서류를 김상국이 받아들었다. 언제 준비했는지 모를 만큼 전문적인 계약서의 양식이었으니. 척 봐도 법리적 검토를 꼼꼼하게 끝마친 느낌을 지워낼 수 없었다.

그런데 강현은 아무 내색 없이 그저 감성돔만 먹고 있을 뿐이다. 골백번 이런 자리를 겪은 노장처럼 여유롭기 그지없었으니. 어째 김상국과 강현의 연륜과 경험이 반대로 되어버린 것 같았다.

“현아, 내가 지금 이 자리를 버리고 네게 갈 것 같으냐?”

“안 오시고는 못 배길 걸요?”

“뭐?”

강현이 젓가락을 소리나게 내려놓고는 말했다.

“김 실장님은 야망이 있으시잖아요.”

“야망?”

“그래요, 모르긴 몰라도 제일그룹 장학생이라는 명분은 언제든지 버릴 수 있으시잖아요. 대외적으로는 김 실장님이 장학생이라는 것을 모르는 사람들이 더 많으니까요. 설마 계열사 사장 자리 정도로 만족하시는 것은 아니시겠죠?”

김상국은 놀람을 감추지 못했다. 설마하니 그러한 내용을 강현이 어떻게 알고 있는 것일까.

한편으로는 흥미가 동하기도 했다. 도대체 강현은 뭘 믿고 자신에게 이토록 호언장담을 할 수 있는 것일까.

왕회장이 직접적으로 관심을 보인 아이라는 사실을 모르지 않았다. 모르긴 몰라도 훗날 엄청난 인물이 될 것임은 분명했지.

“네가 손 회장님보다도 내 야망을 더 충족시켜 줄 수 있다는 말이냐?”

강현은 말없이 미소를 지어보였다. 김상국은 허탈한 탄성이 터져 나오려는 것을 애써 참아냈다.

과연 눈앞의 소년이 짓는 미소가 광오한 자신감에서 비롯된 것일까. 것도 아니면 철부지의 생각일까.

허나 아무리 생각하고 곱씹어봐도 어린 소년의 눈빛만은 아니다.

“그럼 하나만 물어 보자꾸나, 네가 가장 먼저 할 일은 무엇이냐?”

하나를 보면 열을 알 수 있다고 하지 않았는가. 도대체 무슨 생각을 가지고 자신을 장기 말로 쓰려는 것인지 궁금했으니.

“이미 전쟁은 시작되었어요.”

“전쟁?”

“예, 화약 냄새가 나지 않는 전쟁이죠. 죽지 않기 위해서는.”

그때 강현의 눈동자가 매섭게 번들거렸다.

“일단 돈을 긁어모아야겠죠.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 134화 >

“가장 사랑하는 음악가라?”

궁금함이 가득 묻어나오는 목소리였다.

“이번 영화를 촬영하면서 가장 많은 도움과 영감을 줬던 바이올리니스트 현이죠.”

장피에르의 머릿속에는 어린 소년의 모습이 떠오르고 있었다. 체구는 작았지만 그의 손에서 펼쳐지는 선율은 과거 파가니니가 그랬던 것처럼 듣는 이의 심장을 요동치게 만들었으니.

인터뷰를 나선 기자가 마른 입술을 매만졌다.

“장피에르 감독의 이번 영화 파가니니는 개봉 전부터 입소문이 파다한데요. 허나 전작이었던 라비안로제를 뛰어넘는 음악 영화는 되지 못할 것이라는 평단의 평가가 이어지고 있습니다. 이에 관해서는 어떻게 생각하십니까?”

“제 스스로 어떻게 작품에 순위를 매길 수가 있을까요. 하지만 영화 파가니니를 촬영하면서 느꼈던 저는 과거의 자신보다 분명 발전해 있었습니다. 그리고 이번 영화는 대중적인 성공을 거둘 것이라는 생각을 확신합니다.”

장피에르의 눈동자에는 자신감이 가득했다. 평소와 다른 그의 모습에 기자가 침을 꼴깍 삼켜보였다.

“감독님, 그만큼 이번 영화가 자신 있으시다는 말씀이시겠죠?”

“정확히 말하면 연주 장면 하나하나가 마치 파가니니가 되살아난 것 같은 느낌이었습니다. 과거 이탈리아와 독일을 넘나들던 파가니니의 선율이 또다시 울려 퍼졌으니까요. 오죽하면 제가 편집한 영상을 보면서 정신을 못 차렸겠습니까.”

“그 정도란 말입니까?”

도대체 영상미와 사운드가 어떻기에 장피에르가 이토록 확신을 가지는 것일까.

기자란 무릇 상대방의 말을 과장스럽게 뽑아내 헤드라인을 장식할 필요가 있었지만 지금은 그럴 필요가 없었다. 아마 장피에르의 말만 곧이곧대로 옮겨 적어도 충분할 터였다.

그나저나 파가니니가 살아 돌아왔다니, 자만이 아니면 무엇이란 말인가. 그때였다.

“파가니니의 모습이 궁금하시다면 두 개의 영상을 보면 됩니다.”

“두 개의 영상이요?”

“첫 째는 알렉산드로 주연의 영화 파가니니일 테고. 두 번째는.”

장피에르가 묘한 미소를 지어 보이며 말을 덧붙이는 것이었으니.

“바이올리니스트 현이 주연으로 촬영한 메이킹 필름입니다.”

* * *

“다시―!”

불호령 같은 목소리가 떨어지자 백정훈의 손가락이 움직였다. 흑과 백의 건반 위로 기다란 손가락이 또다시 춤을 추기 시작했다.

페달을 밟는 세기와 선율의 흐름이 자연스럽게 이어지도록 하는 레가토, 강현의 귀가 세밀한 현미경처럼 백정훈의 선율을 경청했다.

“다시―!”

악보의 해석이 틀렸을 때마다 불호령이 떨어졌다. 강현은 백정훈이 어느 부분을 어떻게 틀렸는지 자세히 말해주지 않았다. 마치 자신이 혼자서 알아내기를 바라듯이.

대한민국의 차세대 거장이라 불리는 백정훈은 피아노를 처음 배웠을 때처럼 강현의 말에 가타부타 토를 달지 않고 악보의 낱장을 다시 첫 장으로 넘겼다.

“다시―!”

벌써 몇 번째일까. 강현이 다시 한번 언성을 높였으니.

음악을 모르는 사람이 듣기에는 부드럽고 풍부한 선율의 연속이었다. 허나 강현의 귓가에는 불협화음으로 들렸던 모양.

백정훈은 자존심이 상할 만도 하건만 오히려 얼굴에 홍조를 띄고 있었다.

이유는 간단했다. 연주가 계속될수록 강현이 무엇을 지향하는지 보였기 때문에.

“다시―!”

바이올리니스트로서 주제넘는 것이 아니냐고? 아서라, 강현의 피아노 실력은 그 누가 뭐래도 백정훈이 가장 잘 알고 있었다.

처음에는 끝이 보이지 않는 벽을 마주한 것처럼 좌절감이 느껴지기도 했었다. 모차르트를 질투하고 동경한 살리에르의 마음이 이러했으리라.

하지만 이제는 그런 찰나의 협소한 감정이 들지 않았다. 오히려 강현이 작곡한 악보를 보면 볼수록 감탄을 넘어서는 무언가가 느껴지지 않았던가.

“형, 잠시만 쉬죠.”

“왜?”

“더하다가는 형 손가락이 못 버텨요. 지금 안 쉬고 세 시간 째잖아요.”

백정훈은 그제야 시간이 훌쩍 지나갔음을 깨달았다. 어깨와 등허리가 땀으로 이미 축축하게 젖어 있었으니.

강현이 오렌지 주스를 홀짝이며 말했다.

“형, 지난번에 제가 드렸던 곡은 그럴싸하게 해석하셨는데 이번 곡은 처음부터 갈피를 제대로 잡지 못하는 느낌이에요. 저는 작곡을 할 때 형식과 규격에 얽매이지 않은 채 최대한 자유롭게 음표를 그려나가요. 헌데 형은 음표 하나하나마다 너무 강한 의미를 부여한다고 해야 할까요.”

“강한 의미를 부여한다?”

“다른 음악가들도 마찬가지일 거예요. 분명 과거에 천재라고 불렸던 작곡가들이 남겼던 악보를 보고 수많은 과잉해석을 하는데 제가 보기엔 그냥 화장실에서 대변을 보다가 아무 생각 없이 적어 내려간 악보일수도 있거든요. 물론, 이미 수백 년 전에 죽은 사람을 되살려서 물어보지 않는 한 정답을 알 방법은 없지만요. 좀 더 어깨에 힘을 빼세요.”

백정훈은 머리에 찬물이 끼얹어지는 기분이었으니. 자신이 피아노를 배워가며 느껴왔던 가치관과 전혀 다른 방향이지 않은가.

자유로운 음표들에 너무 강한 의미를 부여해 오히려 선율에 족쇄를 채운다는 것이었으니.

“참, 그리고 베를린 필의 악장 사무엘이 형 이야기를 하던걸요.”

“뭐어?”

“아시아의 피아니스트 중 백정훈을 가장 눈여겨보고 있다고 했어요. 다음에 기회가 닿는다면 꼭 협연을 하고 싶다고요.”

백정훈은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 베를린 필과의 협연은 그가 여태껏 고대하고 고대했던 것 중 하나였기 때문.

한편으로는 설렘보다는 두려움이 스멀스멀 피어오르기도 했다. 과연 자신이 잘해낼수 있을지 의문이었기에.

그때였다.

“아직 확정된 것도 아닌데 왜 그렇게 긴장해요. 그리고 형이라면 아주 잘해낼 수 있을 거예요.”

“이제 보니 현이 네가 동생이 아니라 형 같구나.”

“그럼 이참에 형이라고 불러보세요.”

어째 형이라고 불러도 어색함이 없을 정도로 의젓한 동생이었으니.

어느새 쉬는 시간이 끝나고 다시 악보를 집어들 때였다. 강현은 백정훈에게 악보를 받아 들고는 붉은 펜으로 중요한 부분을 연달아 체크해 나가기 시작했다.

“형, 앞으로 한동안은 제가 작업실에 오지 못할 것 같아요.”

“왜?”

한국에 귀국한 지 얼마 되지도 않았건만 작업실에 나오지 못한다니 이해가 되지 않았다.

백정훈이 알고 있는 강현은 그 누구보다도 워커홀릭이었다. 어쩔 때 보면 음표와 사랑에 빠진 것 같지 않았던가.

허나 뒤이어 들려오는 대답은 의외였다.

“혼내줘야 할 사람들이 좀 있어서요.”

* * *

“전쟁은 이미 시작되었다고?”

찻잔이 소리나게 내려 놓였다.

“예, 회장님. 분명 그렇게 말했습니다.”

“화약 냄새가 나지 않는 전쟁이라. 자네가 보기엔 어떻던가.”

“담대하고 대담했습니다. 어찌 보면 가장 정확한 표현이지요.”

왕회장의 주름진 눈가에는 묘한 기색이 가득했다. 김상국의 입을 통해서 이야기를 전해 듣는 것만으로도 흥미롭지 않은가.

하물며 사람을 보는 안목이 뛰어난 김상국이었다. 그렇지 않고서야 전략기획실의 수장 자리에 앉을 수 없었을 테니.

“김 실장, 자네가 보고 느낀 바를 더 자세히 말해보게나.”

“솔직하게 말씀드리겠습니다. 처음에는 회장님께서 저를 시험하시는 것이라 생각했습니다. 그 과제를 내는 이가 바로 강현이라고 생각했고요. 하지만 함께 대화를 나누면서 생각이 달라졌습니다. 강현이 정말로 저를 스카우트하려 하고 있었기 때문입니다. 그리고.”

“그리고?”

김상국은 긴장한 것인지 목이 마른 것인지 목울대를 한 번 크게 출렁여 보였다.

“기세가 남달랐습니다. 평범한 어린아이의 입에서 나오는 말이라고는 생각지 못할 만큼 담대했습니다. 계약서의 내용을 살펴보고는 놀라지 않을 수가 없었습니다. 누가 준비해 준 것인지 몰라도 세밀했으며 마치 이런 일이 벌어지라는 것을 예상이라도 한 것처럼 기민하게 움직였으니까요.”

“자네에게는 무엇을 주겠다고 하던가. 등가교환이니 자네를 쓰는 만큼 그만큼의 값어치를 지불해야 될 터인데.”

“야망을 이뤄주겠다고 했습니다.”

왕회장은 감탄을 숨김없이 터뜨려 보였다. 세상을 살다 보면 돈으로는 결코 살 수 없는 인물이 있게 마련이다.

그런 인물 중 하나가 바로 김상국이었으니. 당장 눈앞에 보이는 금전보다는 훗날 거머쥐게 될 권력에 대해 더욱 야망이 가득한 남자가 아니었던가.

강현은 짧은 기간 동안 김상국을 보며 그 점을 간파했던 것이다.

“김 실장, 자네는 앞으로 어떻게 하고 싶은가?”

왕회장의 물음이었다. 김상국의 얼굴에는 고민하는 기색이 스쳐 지나가고 있었다.

각고의 세월 끝에 얻어낸 전략기획실의 수장 자리가 아닌가. 제3자가 보기에도 아직 앳된 고등학생에 불과한 강현의 대리인이 되는 것과 전략기획실의 수장 자리는 하늘과 땅이라고 해도 좋을만큼 차이가 있었다.

헌데 왜일까. 김상국의 머릿속에는 계속해서 강현의 눈동자가 떠올랐으니.

결심을 끝낸 김상국이 천천히 입을 열었다.

* * *

“어머, 어르신.”

왕회장의 때아닌 방문에 강현의 어머니 유현자 여사는 놀람을 감추지 못했다. 하물며 왕회장의 뒤로 비서들이 저마다 황금색 보따리를 양손 가득 들고는 집안으로 들어서고 있었다.

“현자야, 유 회장 좀 보러 왔단다.”

“어르신, 아버지 몸이 아직 안 좋으셔서 큰 차도가 없으시네요.”

“괜찮다. 유 회장 얼굴만 한 번 보고 가려는 참이니. 기력에 좋다는 것들로 많이 가져왔으니 주치의랑 상의해서 잡수시도록 하거라.”

유현자는 아버지의 죽마고우가 고마웠다. 하루가 멀다 하고 매번 이렇게 이촌동을 찾아주었기에.

모름지기 아플 때일수록 직접 챙겨주는 사이가 각별한 사이이지 않은가. 하나밖에 없는 형제들이라곤 하나같이 아버지의 건강보다는 잿밥에 더욱 관심이 많아 보였으니 오죽할까.

“아버지, 손 회장님 오셨어요.”

유현자의 목소리에도 병상에 누워있는 유 회장은 별다른 미동을 보이지 않았다. 다행이라면 바이탈 사인이 정상이라는 것 정도다.

왕회장은 누워 있는 친구를 바라보다 유현자를 향해 고개를 돌렸다.

“현자야, 내 잠깐 유 회장하고 할 이야기가 있는데 자리를 잠시 비워줄 수 있겠느냐?”

아무렴, 정신이 없는 환자라고 할지라도 듣는 귀는 열려 있다고 하지 않는가. 주치의가 말하기에도 끊임없이 말을 걸어주면 걸어줄수록 환자에게 도움이 될 것이라고 했다.

유현자는 눈물이 핑 도는 것을 애써 참아내며 미소 지었다.

“이보게, 유 회장. 자네가 몸져누우니 자식들이 성화라고 하더군. 특히 첫째 범진이 그놈이 앞장서서 강 서방을 해코지하려고 들 걸세. 만약 범진이 그놈이 지분만 확실했다면 임시주총이라도 열어서 자네를 회장 자리에서 내려 앉히려고 했을 테지.”

왕회장은 뒷짐을 진 채로 계속해서 말을 이었다.

“둘째 범경이 그놈은 제주도에서 유배 생활을 하러 가기는커녕 이제 첫째 옆에 딱 달라붙어서 합심을 하고 동주를 잡아먹으려 들고 있더군. 셋째 복자야 말해 뭐하겠는가. 콩고물이라도 떨어지지 않을까 싶어 제 오빠들 말이라면 껌뻑 죽는시늉도 하는 녀석이니. 아무리 봐도 자네나 나나 자식 농사 하나는 제대로 말아먹은 것 같구만.”

대답은 들려오지 않은 채 삐빅거리는 기계 소리만이 공허한 병상 위를 울리고 있었다.

“그래도 현자가 자네 뒷바라지를 하느라 어찌나 열심인지 모르네. 우리 막내딸하고는 비교도 안 될 정도로 효녀이지 않은가. 이럴 때 보면 자네가 참 부럽네. 강 서방은 또 어떻고 매번 정신도 없는 자네한테 회사 일을 보고한다지?”

자식 복이 없는 유 회장에게도 나름의 복이 있었으니. 막내 딸 부부내외와 바로 손주 강현이었다.

왕회장은 오전 중에 김상국에게 들었던 이야기를 읊어주었다.

“가장 다행인 건 강현이가 움직이기 시작했다는 것이지. 내게 자신의 장기 말로 쓸 인물을 요구했는데 그게 누구인지 아는가, 바로 전략기획실의 김 실장일세. 아무리 봐도 강현이 고놈 사람 보는 안목 하나는 범상치 않아. 그리고 일의 추진 능력도 어찌나 뛰어난지 김 실장이 어느새 강현에게 푹 빠졌어. 성공을 못 할지언정 강현과 한번 함께 일해보고 싶다더군. 이유야 간단하다네. 왜 그런 거 있지 않은가, 남자라면 모름지기 역사를 써 내려가고 싶어 하는 법이니.”

왕회장이 병상 위에 누워 있는 유 회장의 얼굴을 빤히 바라봤다.

“그나저나 계속 그렇게 누워만 있으면 어쩌누?”

“…….”

“영감탱이, 아무도 없으니 이제 그만 일어나게나.”

그 순간 방금 전까지 미동도 없이 누워있던 유 회장이 눈을 슬그머니 뜨는 것이 아닌가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 135화 >

-개봉 시기가 좋지 않습니다.

투자단의 평가는 예리했다.

-블록버스터급 대작들이 쏟아지고 있는 시점입니다.

-아무렴요, 듣기로는 필립 감독이 메가폰을 잡았던 재난 영화도 같이 개봉한다지요.

-설령 아무리 재미있다고 한들 그래봐야 음악 영화이지 않습니까?

제아무리 명작을 만들어냈다고 한들 음악을 주제로 한 영화의 상업성은 한계가 명확한 시기였다. 태풍을 피해 잠시 몸을 숨기듯 개봉 시기를 늦추자는 말도 분분했다.

하지만 감독 장피에르는 확고하게 고개를 저어 보였으니.

“평단과 기자들의 시사회 반응을 보고 결정해도 늦지 않습니다.”

장피에르의 눈동자에는 확고한 신념이 담겨 있었다. 시사회장에는 평단과 기자들, 그리고 이례적으로 줄리어드 음대의 교수들이 참석했다.

하지만 그럼에도 다른 시사회장과는 확연히 눈에 띌 정도로 적은 머릿수.

이유야 간단했다. 감독 장피에르는 처녀작인 ‘라비안로제’를 통해 작품성은 인정받았을지언정 상업성은 아직 인정받지 못했기 때문.

아마 대다수의 기자들과 평단이 동 시간대 시사회를 여는 블록버스터들로 향했으리라.

“즐거운 시간되시길 바라겠습니다.”

일반 시사회가 아닌 기술 시사회를 겸하는 기자 시사회였기에 단출한 무대인사였다.

그다지 큰 기대를 품지 않았던 기자들의 얼굴이 변한 것은 영화의 막이 오르고 나서부터였다.

지잉.

파가니니의 활소리에 맞춰 모두가 숨을 집어 삼켰다. 영화의 흡입력과 장악력은 블록버스터급 못지않았다. 아니, 더욱 뛰어났다.

오히려 다른 의미에서의 전율을 느끼게 해주었으니. 영화가 상영되는 내내 시종일관 기자들과 평단의 시선은 스크린을 떠나지 못했다.

줄리어드 음대의 교수들의 반응 또한 마찬가지였다. 예컨대, 파가니니를 다룬 음악 영화라기에 건방지다는 생각도 일부 들었으리라.

그 누가 감히 파가니니의 선율을 되살릴 수 있단 말인가. 헌데.

꿀꺽―!

분명, 파가니니가 살아 있었다면 이러한 선율을 선보였을 것이다. 줄리어드 음대 교수들의 목울대가 크게 출렁이는 게 보일 정도였다.

영화의 마지막 크레딧이 끝까지 올라올 때까지 모두가 자리에서 일어나지 못했다.

객석의 모두가 동시에 느꼈으리라. 이 영화는 대흥행한다는 것을. 기자들은 물론이고 평단, 그리고 줄리어드 음대의 교수들까지도 장피에르에게 묻고 싶은 말이 많았다.

결국 나이든 줄리어드 음대의 노교수가 첫 발언권을 얻었다.

“감독, 파가니니의 선율을 어떻게 복원한 것입니까?”

섣부른 질문이었을까, 파가니니라는 이름은 음악가들 사이에서 거론되기에도 무거웠으니. 하지만 다른 교수들의 눈동자에도 똑같은 궁금증이 자리하고 있었다.

그들을 향해 장피에르는 메이킹 필름을 떠올리며 말했다.

“간단합니다.”

“예?”

“어린 파가니니가 직접 연주를 해줬으니까요.”

분명, 메이킹 필름을 보게 되면 이들은 또 한 번 전율을 겪게 될 것이다.

* * *

“아줌마, 이거 국이 너무 싱거운 거 아니에요?”

어째 제 입맛이 짜다는 것을 모를까. 이모의 투정에 가정부 아주머니가 죄송하다는 말을 연신 내뱉었다.

눈살이 절로 찌푸려지는 광경이 아닌가. 할아버지가 정정하셨다면 국자째로 이모의 이마를 후려쳤을 것이다.

“진석이 형.”

“어?”

“언제까지 이촌동에 오는 거야?”

식사를 끝마치고 유진석을 불러 물었다. 하지만 정작 돌아오는 대답은 없었으니.

암, 이 어린 녀석이 어떻게 알까. 제 부모가 가자면 가자는 대로 움직이는 꼭두각시에 불과했으니.

그나저나 이모 내외와 삼촌 내외는 마치 출석 도장이라도 찍듯이 일주일에 몇 번은 이촌동을 들락거리지 않는가.

‘쯧.’

혹여나 할아버지가 갑작스레 깨어나실까 봐 무서운 것일 테지.

하지만 일주일이 지나갈수록 할아버지의 병중에 차도가 없자 오히려 안심을 하는 이모와 삼촌들이었다.

이제는 거실에서 앞으로 어떻게 할지 전략회의라도 하고 있는 것 같았으니.

일전 아버지께서 한차례 푸닥거리를 하셨지만 영 효과가 미미한 것도 사실이었다. 그때였다.

“현자야, 너도 잠깐 이리로 와봐.”

이모가 부엌에 계시는 어머니를 부르시는 것이 아닌가. 때마침 아버지가 자리를 비웠을 때였다. 난 아버지의 빈자리를 대신해야 했으니. 하지만 나를 바라보는 이모와 삼촌들의 시선은 영 탐탁지 않다.

“현자야, 아버지 병 수발드는 것도 힘들지 않니?”

“그래, 현자 너 혼자서 그렇게 뒷바라지하는 거 보니 오빠들 마음이 좋지 않구나.”

“내가 시간 봐서 간병인 보낼 테니까. 현자, 너는 이제 좀 쉬도록 해. 시간 되면 강 서방하고 놀러도 다니고 말이야. 강 서방도 맨날 회사에만 있어서 그런지 얼굴 낯빛이 좋지 않더라.”

어쭈구리, 이것 봐라?

누가 보면 합이라도 맞춘 것처럼 대사가 툭툭 튀어나오지 않는가. 언제부터 막냇동생을 생각해 줬다고 저런 말들을 잘도 지껄이는 것인가.

간병인을 두자고 하는 속내도 그랬다. 자기 사람을 이촌동 안에 심어두고 싶은 것이다. 일거수일투족을 감시하고 싶다는 것일 테지.

점점 간덩이가 커지고 있지 않는가. 만약 할아버지가 정정하셨더라면 이토록 마음대로 이촌동에 들락거릴 수도 없었을 것을.

그때였다.

“언니랑 오빠들 너무한 거 아니야?”

어머니가 화를 내시는 것이었으니. 구태여 뒷말을 하지 않아도 어머니가 왜 화를 내는지는 알 수 있었다. 아무리 세상 물정을 모른다지만 이모와 삼촌들의 시커먼 속내는 모르려야 모를 수가 없으니.

“정말 다들 아버지가 걱정되는 건 맞아?”

“아니, 현자야. 너 우리 마음을 너무 모르는 거 아니냐? 네가 힘들까 봐 간병인을 두자고 하는 건데 이렇게 과민반응을 하면 오빠들이 뭐가 되냐!”

“애초에 작은 오빠만 아니었으면 아버지 저렇게 쓰러지시지도 않았어. 사람이 염치가 있으면 죄송한 기색이라도 보여야 하는데 매번 이렇게 이촌동에 올 때마다 아버지 돌아가시는 이야기만 하고 있잖아―!”

어머니가 화를 내시는 모습을 지난 삶을 통틀어 처음 봤다. 여자가 한이 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는 말이 딱 맞아떨어졌다. 어머니의 눈동자는 그 어느 때보다도 서슬 퍼렇게 한기를 머금고 있었으니.

아무렴, 할아버지가 가장 좋아했던 자식이지 않은가. 끝내 어머니가 간병인은 필요 없다며 완강하게 자리에서 일어나 겸연쩍은 표정을 지어 보이는 그들이었다.

“진석아.”

나는 윗 층으로 올라가 유진석을 불렀다. 일전 내게 한 대 얻어맞은 기억 때문인지 나를 항상 어려워하는 녀석이었으니. 갑자기 반말을 하니 지금도 잔뜩 기가 죽어 있지 않은가.

허나 내가 누군가, 오랜 검사생활을 더불어 국회의원까지 준비하지 않았던가. 사람 다루는 것 하나쯤은 지난 삶 평생을 해왔던 것이었으니. 하물며 이 어린 녀석 하나 못 구워삶을까.

“네가 내 눈이 되어줘야겠다.”

일단, 저 무리 속에 블랙박스 한 명을 심어둬야겠다.

* * *

“미국을?”

김상국은 이해가 되지 않는 표정이다. 암, 자신의 첫 출장이 이리도 빨리 잡히리라고는 생각지 못한 모양. 더군다나 다짜고짜 아메리카라니 어이가 없을 만도 했다.

“저랑 함께 가시는 거예요.”

“함께라니?”

“이번에 미국에서 개봉하는 영화 시사회에 초청받았거든요. 제가 일전에 말씀드리지 않았나요. 작년 이맘때쯤에 음악 영화 동시녹음에 참여한 적 있다고요.”

그래도 여전히 수수께끼 같은 모양이다.

“돈을 긁어모은다고 하지 않았니?”

“긁어모아야죠.”

“그런데 왜 미국을 가자는 거니? 단순히 시사회 때문에 가는 것은 아닐 테고. 투자 문제라면 나를 혼자 보내도 될 텐데 말이다.”

맞는 말이다. 앳된 외모의 내가 투자를 하러 가봤자 퇴짜를 맞을 것이 분명했기에. 미국인들의 정서가 제아무리 황금만능주의라고 할지라도 겉치레가 중요한 법이다.

그 어느 누가 대학생도 아닌 이마에 피도 안 마른 고등학생을 믿겠는가. 영화라면 가능할지도 모르지.

게다가 투자를 하기에는 아직 금전이 부족했다.

“김 실장님, 제 재산이 정확히 얼마인지 파악하셨죠?”

“제일 갤러리에서 회계 업무까지 함께 맡아주고 있더구나. 대략적으로는 알고 있다. 정확한 금액을 말해주랴?”

“아니에요. 저도 이미 알고 있으니까요.”

나이에 비해서는 일확천금이라고 표현해도 될 정도로 많은 금액이었다. 저작권료가 꽤나 솔찬했으니.

하물며 티켓 파워는 또 어떤가. 만약 독주회를 다시 연다면 이전보다 더욱 빨리 매진 행렬을 불러일으킬 것이다.

하지만.

“그걸로는 부족해요.”

동주 화학은 이미 화학 산업에서 선두를 달리고 있는 기업이었다. 더욱이 그라이핀의 개발 속도와 더불어 가치 또한 나날이 상승하고 있었으니.

한마디로 계속해서 우상향 중인 종목이란 뜻이다. 그러니 지금 내가 가진 자산으로는 턱없이 부족했다. 말 그대로, 달리는 기차를 잡아타려는 꼴이 아닌가.

허나 방법은 있었다.

“전쟁은 시작됐으니, 이제 총알을 만들어야겠죠.”

“어떤 방법을 생각하고 있는 건지 궁금하구나.”

총알이라 말하기에는 폄하하는 수준이었지만 어쩔 수가 없었다. 여기서 정확한 금액을 말할 수는 없었으니.

분명 지난 삶의 기억이 맞다면 다음 회차일 것이다. 하도 신문과 토픽에서 기록적으로 다뤘던 일이라 모를 수가 없었다.

어떻게 그렇게 세세하게 기억하냐고? 소프트웨어가 엄청나게 발달되지 않았던가. 과장을 더해 점심에 먹었던 멸치의 수마저도 생각날 판국이다.

“일단 목돈을 만들 수 있는 첫 번째 방법이 있습니다.”

* * *

붉은 담벼락이 성곽처럼 둘러쳐진 평창동 대저택은 정원수를 심느라 이른 아침부터 시끌벅적했다.

가평의 컨트리클럽을 보면 알 수 있듯이 왕회장은 고목과 조경수를 사는 것에 돈을 아끼지 않았다. 오죽하면 평창동 대저택의 조경수 값이 웬만한 저택보다 더 값이 나갈 것이라 하지 않던가.

“아버님, 오늘은 이촌동에 안 가세요?”

“어제 다녀왔으니 되었다. 오늘은 종려나무나 보면서 경치에나 흠뻑 취해 있으련다.”

“유 회장님은 아직도 몸이 편찮으시죠?”

왕회장은 말없이 고개를 끄덕여 보였다. 몸이 안 좋기는커녕, 어제 그동안 못다 한 얘기를 나누느라 시간이 가는 줄 몰랐지.

듣기로는 가정부 아주머니만 알고 자식들은 아예 모른다고 하지 않던가.

때마침 정원 너머에서 정장을 차려입은 한 사내가 걸어 올라왔다.

“왔는가, 김 실장.”

“김 실장님 오셨어요.”

김상국은 왕회장에게 먼저 고개를 숙이고는 임혜라에게도 고개를 돌려 인사했다.

눈치가 좋은 임혜라가 자리를 비켜주자 왕회장이 조경수 사이로 걸음을 옮겼다. 아무도 모르게 은밀히 이야기를 나누려면 이 정도는 되어야 했다.

울창한 조경수들을 바라보고 있자면 마치 수목원에 온 듯한 착각이 일 정도였다.

“김 실장, 현이를 보고 오니 어떻던가?”

“어떤 바람이 불어도 흔들리지가 않았습니다.”

“바람이 불어도 흔들리지 않는다?”

김상국은 망설임없이 고개를 끄덕여 보였다.

하나를 보면 열을 알수있다고, 강현과 대화를 나누면 나눌수록 김상국은 놀람을 숨기지 못했다.

어쩔 때는 열일곱의 앳된 학생과 대화를 나누는 것이 아니라 자신과 동년배 혹은 그 이상의 연륜을 지닌 노장과 대화를 나누는 기분이 들지 않았던가.

“회장님, 외람되지만 전략기획실의 실장 자리에 있으면서 수많은 사람들을 만나왔습니다. 물론 회장님께 비하면 조족지혈이겠지만 그래도 사람 속을 꽤 읽을 줄 안다 생각했었습니다. 허나 강현이를 만나고 그게 헛된 자만감이었음을 알 수 있었습니다.”

속된 말로 뛰는 놈 위에 나는 놈 있다고 하지 않는가. 강현에게 딱 맞아떨어지는 말이다.

전략기획실에서 봐왔던 그 누구보다도 강현의 기획력과 추진력은 대단했다. 하물며 기상천외하기까지 했으니.

“미국을 간다고?”

“예, 회장님.”

“갑자기 미국은 왜?”

출연한 영화에 대한 시사회 때문이라면 이해가 되었지만 시기가 적절치 않았다. 투자 문제 때문이라면 막말로 김상국을 홀로 보내면 되는 일이었기에.

하지만 김상국은 쉽사리 말문을 열지 못하다 운을 띄웠다.

“사실 강현이 한 가지 더 조건을 내건 것이 있었습니다.”

“조건?”

“자신과의 있었던 사소한 대화나 감상은 외부에 보고를 해도 되나, 계약 내용과 사업 내용에 관한 것은 일체의 함구를 바란다고 말입니다.”

그 순간 왕회장이 기다렸다는 듯이 웃음을 터뜨렸다. 어찌나 웃음소리가 화통한지 종려나무 잎이 춤을 추며 흔들리는 것처럼 보일 정도였다.

마치 왕회장 자신을 겨냥한 듯한 말을 하는 것이 아닌가. 아직 나이가 어림에도 불구하고 강현은 김상국을 자신의 사람으로 만들려고 하고 있었다. 밑바닥부터 차근차근하게 말이다.

왕회장은 더 이상 묻지 않은 채 고개를 돌려 조경수를 바라봤다.

“당종려를 보고 있자면 현이가 생각나는구만, 김실장. 당종려의 꽃말이 무엇이지 아는가?”

외국에서 들여온 조경수였기에 꽃이 늦게 개화했다. 하물며 서울에서 키우기에는 힘든 종이었지만 왕회장이 조명을 더해가며 어렵게 키워낸 것이었다. 갖은 노력 끝에 핀 당종려 꽃을 보며 왕회장은 한마디를 덧붙였다.

“쟁취.”

왕회장이 묘한 미소를 지어 보이며 걸음을 옮겼다. 과연 그 아이의 손이 어디까지 닿을지 궁금했기에.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 136화 >

“현아, 혹시 미국에 와본 적이 있니?”

궁금증이 가득한 목소리이지 않은가.

“예?”

“아니, 금문교를 봐도 그렇고 별로 놀라는 기색이 아니라. 여권을 보니까 미국은 처음인 것 같던데 어렸을 때부터 해외로 영화 촬영을 자주 다녀서 그런가?”

김상국은 어린 내가 미국에 도착하자마자 눈을 빛내며 여기저기 돌아다닐 줄 알았나보다.

아무렴, 지금은 1997년도였다. 풍전등화 속의 대한민국과 다가오는 21세기를 맞이하는 미국의 모습은 큰 차이가 있었다.

예컨대 금문교며, 뉴욕의 엠파이어스테이트빌딩, 라스베이거스 같은 경우 별천지라 표현해도 손색이 없을 정도였으니. 허나.

“신기하긴 하지만, 그게 다예요.”

지난 삶 미국을 자주 방문하지 않았던가. 20세기말 미국의 모습이 별천지로 보이기보다는 복고 영화 속의 한 장면으로 보이고 있었으니.

마치 남들은 전부 컬러렌즈를 통해 보는데 나만 회색 렌즈를 낀 기분이랄까. 때문에 그다지 큰 감흥이 들지 않은 건지도 모른다.

“아무리 봐도 현이 넌 전생에 미국 사람이었던 것 같구나.”

50년 전통의 피츠커피에서 시즌메뉴와 곁들여 먹는 빵들을 능숙하게 고르고 주문하자 김상국이 눈을 휘둥그레하게 뜨는 것이 아닌가. 몸에 익었던 버릇이 자연스럽게 나온 모양.

대충 미국으로 오는 기내에서 읽었던 카탈로그에 적힌 주문법이라고 둘러댔다.

“김 실장님이 실없는 농담을 하실 줄은 몰랐네요.”

“이거 봐, 어딜 봐서 널 열일곱 고등학생이라고 하겠니?”

어느새 김상국과는 부쩍이나 친해졌다. 지난 삶 국회의원을 준비하면서 지켜봐 왔던 국무총리를 내 대리인으로 삼을 줄은 꿈에도 몰랐는데 참 아이러니했다.

김상국은 커피잔을 들어 입을 축이고는 나를 넌지시 바라봤다.

“과연 어떤 계획일지 궁금하구나.”

구체적인 계획은 아직 김상국에도 말하지 않았다. 암, 내 계획을 듣는다면 미친놈이라고 할 게 분명했으니.

돈을 버는 방법이야 쌔고 쌨다. 하지만 하나같이 공교롭게도 시기가 맞물리지 않았다.

훗날 대성하는 공룡기업에 미리 밑천을 투자하는 것도 괜찮은 방법이겠지만 결실을 맺기까지 시간이 오래 걸린다.

빅쇼트를 해보는 건 어떻냐고?

‘쯧.’

아서라, 서브프라임모기지 때도 그렇고 수많은 사람이 일확천금을 꿈꾸며 영화 속 주인공이 되길 바랐다. 실제로 풋옵션을 통해 어마어마한 수익을 냈던 이들도 있었으니.

하지만 그들만 풋옵션을 행사했을까. 대부분의 투자자들이 주인공과 똑같은 생각을 하지만 결국 쇼트 타이밍을 맞추지 못해 절벽 끝에서 떨어져 죽었다는 사실을 영화는 말해주지 않는다.

제아무리 소프트웨어가 발달이 되었다고 한들, 내가 알지 못하는 해외주식의 동향까지 세세하게 알 수는 없는 법이었다.

것보다 좀 더 획기적인 방법으로 총알을 모을 필요가 있었다. 물론, 다른 사람이 보기에는 무모한 짓이라 생각할 테지만.

“영화가, 현실이 되도록.”

그게 내가 미국에서 해야 할 첫 번째 당면과제였다.

* * *

“명동을 보는 것 같군.”

헐리우드 거리는 항상 사람들로 인산인해를 이룬다. 길다랗게 뻗은 야자수 나무가 얼핏 휴양지의 느낌을 내주지만 화려한 네온사인아래 번쩍이는 형광판들을 보고 있자면 눈이 아프다 못해 시릴 정도다.

하물며 시간이 지날수록 사람이 줄어들기는 커녕 점점 더 늘어나고 있으니 거리는 더욱 더 복잡해졌다.

“김 실장님은 호텔에 계셔도 됐는데요.”

“어떻게 현이 너 혼자 이렇게 사람 많은 외딴 곳에 보낼 수가 있겠니. 어린 널 보호자 없이 시사회 현장까지 보냈다간 아동학대라고 경찰에게 잡혀가기 십상이야.”

“아동학대요?”

크흠, 김상국이 걱정하는 것도 이해가 되었다. 어찌 보면 난 아직 고용주라는 이미지보다는 열일곱 고등학생의 앳된 모습이 더 강했으니.

그나저나 이럴 줄 알았다면 알렉산드로가 보내주는 차를 타고 갈 걸 그랬다. 괜히 걸어서 간다고 했다는 생각이 절로 들었다.

“현아, 그런데 이번 시사회장에 마르티나도 오는 거 맞지?”

“마르티나요?”

“그래, 내가 옛날부터 열렬한 팬이었거든―!”

어째 잿밥에 관심이 더욱 많았던 모양. 이제 보니 나를 걱정해서가 아니라 영화 파가니니의 여자 주인공 마르티나를 보러가기 위한 것이 분명했다. 아무렴, 지금 헐리우드에서 가장 섹시한 여배우로 뽑히는 인물이 아닌가.

“현―!”

그때 마침 나를 마중 나온 조감독이 손을 흔들어 댔다.

일 년 만에 다시 만난 조감독이었지만 나를 어찌나 반가워하던지 김상국 실장이 옆에서 ‘현아, 사회생활을 잘했나 보구나’ 하고 칭찬을 다 하는 것이 아닌가.

덕분에 시사회가 열리는 극장까지는 편하게 갈 수가 있었다.

“현, 정말 오래간만입니다.”

“오랜만이에요, 감독님.”

“그런데 옆에 계시는 분은?”

장피에르 감독과 반갑게 포옹을 나누고서는 뻘쭘하게 서 있는 김상국 실장을 소개했다.

“삼촌이에요.”

삼촌이라는 말에 김상국 실장이 잠깐 헛기침을 했지만. 본인도 생각나는 마땅한 호칭이 없는 모양인지 잠자코 있었다.

“알렉산드로와 마르티나는 포토라인에서 사진을 찍고 있을 겁니다.”

“기다란 리무진에서 내려서 말이죠? 헐리우드 칼럼에서 몇 번 봤어요. 톱스타들이 시사회장에 참석하는 모습 말이예요.”

“하하, 그럼 같이 가 볼까요?”

영화 ‘파가니니’는 블록버스터급 대작들과 함께 경쟁을 하고 있었지만 시사회장 기자들의 숫자를 보면 전혀 밀리는 모양새는 아니었다. 듣기로는 기자 시사회의 품평이 아주 좋았다고 한다.

때마침 멀찍이서 도착한 리무진에서 주연 알렉산드로와 마르티나가 함께 내리고 있었으니.

“파가니니와 그의 연인답군.”

영화 포스터에서 그대로 나온듯한 연인이 함께 레드카펫을 밟고 있지 않은가. 기품 있는 걸음걸이와 능숙한 매너가 그들이 톱스타임을 여실히 증명해 주고 있었다.

옆에 있던 김상국 실장은 어느새 입을 쩌억 벌린 채 마르티나를 바라보고 있었다. 두 사람이 포토라인에 섰을 때였다.

“현?”

알렉산드로가 나를 알아보고는 점차 눈을 크게 뜨는 것이었으니. 붉은 드레스를 입은 마르티나도 마찬가지였다.

두 사람이 황급히 내게 손짓하는 것이 아닌가. 마치 다가오라는 것처럼.

어?

어느새 등 떠밀려 포토라인까지 함께 서버리게 되었다. 기자들의 눈에는 의아한 기색이 역력했다.

알렉산드로가 장난기 가득한 미소를 지어 보이며 나를 자신과 마르티나 사이에 세우는 것이 아닌가.

누가 보면 가족사진을 찍는 줄 알지도 모른다. 때마침 복장도 정장을 차려입어 어째 색 배합이 잘 어울렸다.

그때였다. 알렉산드로가 기자들을 향해 나직이 말하는 것이었으니.

“이 친구가 여러분이 그토록 궁금해 하던 어린 파가니니입니다.”

그 순간 화려한 스포트라이트가 나를 향해 쏟아졌다.

* * *

왕회장이 이촌동 저택을 들른 까닭은 간단했다. 죽마고우에게 며칠간 있었던 일을 전달하기 위해서였으니. 왕회장 스스로도 나이를 먹고 이런 일을 한다는 것이 우습기도 했지만 한편으론 재미있기도 했다.

“영감탱이, 그만 일어나게나.”

왕회장의 목소리에 병상에 누워있던 유회장이 이전처럼 슬그머니 눈을 떴다.

그동안 병중에 누워 있어 피골이 상접할 만도 하건만 오히려 날이 가면 갈수록 얼굴에 기름기가 도는 유회장이었다.

것도 그럴 것이 가정부 아주머니가 유회장을 위해 밤 늦게 몰래 특식을 준비한 것이 한두 번이 아니었으니.

“자네 자식들은 나를 보자마자 파발마처럼 부리나케 이촌동을 벗어나더군. 특히 둘째 범경이 고놈은 내 얼굴을 보자마자 혹여나 자네처럼 이마라도 깨뜨릴까 봐 시퍼렇게 질려 들어가서는 황급히 달아나는 게 아닌가. 도대체 언제까지 저렇게 작당 모의하는 걸 두고 볼 텐가?”

“손가, 재밌지 않은가. 저놈들이 내가 아직도 정신이 없는 줄 알고 병상에 누워 있는 내 앞에서도 별의별 말을 다 한다네. 그때마다 자식들에게 둘러 씌워져 있던 콩깍지가 하나씩 벗겨지는 기분일세.”

“쯧, 내 마음 같아서는 현자 내외 빼고는 전부 혼쭐을 내고 싶지만. 자네가 다 생각이 있으니 놔두는 것이겠지.”

유회장은 엷은 미소를 지어 보였다. 아무렴, 아무 이유 없이 이처럼 병상에 누워 있는 것은 아니었다.

병상에 누워 있는 시간이 오래 지속될수록 자식들의 욕심과 욕망은 수면위로 올라오게 되어 있었으니. 하물며 방심 또한 하지 않는가.

“현이가 미국을 간 사실은 알고 있는가?”

“알고 있다네, 미국을 가기 하루 전에 와서는 내 앞에서 굳은 다짐을 하더군.”

“다짐을?”

궁금하지 않을 수가 없었다. 전략기획실의 김상국을 구워 삶은 고등학생이지 않은가.

강현의 입에서 어떠한 다짐이 나왔을지 무척이나 궁금했지만 상대는 그저 묘한 미소만을 띤 채 대답하지 않았다.

김이 빠진 왕회장이 김상국과 강현 사이에서 있었던 일을 그대로 읊어주자.

“돈을 긁어모으겠다라.”

“영감탱이, 어떤 방법인지 짐작이 가는가?”

“나도 잘 모르겠군. 돈을 긁어모은다는 표현 자체를 내 앞에서는 하질 않았으니 말이지. 그나저나 미국에 단순히 영화 시사회 참석을 위해서만 간 것은 아닐 테고. 손가 자네 생각은 어떠한가.”

왕회장은 여태껏 강현이 보여주었던 모습을 떠올렸다.

혹 양파껍질이 벗겨지듯 매번 다른 모습을 보여주는 강현이 아니었던가. 이번에도 분명 두 할애비의 마음을 크게 동요시키리라.

“기상천외한 방법을 생각하고 있을 테지.”

때마침 문 너머에서 인기척이 들리자 다시 병상에 스르르 눕는 유회장이었다.

왕회장은 친우의 기발함에 기가찼다. 한편으론 매번 저토록 몰래몰래 몸을 움직이니 욕창은 생기지 않겠다고 생각하는 왕회장이었다.

* * *

“30번, 120만 달러―!”

프랑스 화가 니콜라 프앙의 작품 안개 속 그림자, 아무리 봐도 난 현대미술과는 동떨어진 삶을 살고 있는 것이 분명했다.

저 그림이 훗날 지금보다 열 배의 값어치에 팔린다는 것을 알고있지만 그닥 흥미가 동하지 않았다.

“7번, 125만 달러.”

“19번 130만 달러.”

임혜라 이사장과 찾았던 경매장과 같은 곳이었다. 장소가 LA이라는 점만 빼고 말이다. 덕분에 수월하게 신분을 증명할 수 있었다.

본래라면 마지막 낙찰자를 제외하곤 패들을 부르지 않는 것이 관례였지만 프라이빗한 경매장이다보니 한 명 한 명씩 다 호명해 주는 것이 특징이었다.

“현아, 여길 왜 온 거니. 혹시 사고 싶은 작품이라도 있니?”

김상국은 여전히 이해가 되지 않는다는 표정이다. 헐리우드 시사회가 끝나자마자 찾은 곳이 설마하니 옥션일 줄은 꿈에도 몰랐던 모양.

하물며 하나같이 나오는 경매 물품이 고미술품들이지 않은가.

“맞아요, 꼭 사야될 게 있어서요.”

“꼭 사야될 것?”

신문과 뉴스를 통해 몇 번이나 확인을 하지 않았던가. 분명 이번 LA옥션에 나올 경매 물품이 확실했다.

수풀 속에서 먹잇감을 기다리는 사자처럼 나는 느긋하게 의자에 몸을 기댔다.

눈앞에서 수십억 원의 경매가 진행되고 있었지만 미동조차 보이지 않자 김상국 실장이 학을 뗐다.

“다음 작품으로는 ‘바바라와의 점심식사’입니다.”

옥션이 술렁이는 것이 느껴졌다. 김상국도 의아한 눈빛이 되었다. 것도 그럴 것이 ‘바바라와의 점심식사’는 그림이 아니었다. 말 그대로 점심식사권이었지.

바바라가 누구냐고? 유대계로 광산업과 철도업, 그리고 부동산에도 손을 뻗치는 대부호였다. 오마하의 현인보다 훨씬 빨리 점심식사권을 경매에 내놓은 이가 바로 이 유대인이었으니.

“‘바바라와의 점심식사’ 시작가는 1만 달러이며 호가 단위는 없습니다. 제한된 시간 내 본 작품의 경매 수익금은 바바라 재단의 불우이웃 성금으로 기부되는 것을 알려드립니다.”

어찌 보면 이벤트 경매나 다름없었지. 하지만 시대가 시대이지 않은가. 대부호와의 점심식사라고 할지라도 시작가가 1만 달러라니, 모두가 혀를 차는 것이 느껴졌다. 그럼에도 사람들이 슬슬 패들을 들어 올리는 것이었으니.

“17번 3만 달러.”

“28번 3만 5천 달러.”

호가 단위가 없다 보니 패들을 들고 가격을 말하는 꼴이 되었다.

내 기억이 맞다면 역사적으로 바바라와의 점심식사 첫 번째 경매가는 10만 달러가 안 됐던 것으로 기억한다.

훗날 바바라와의 점심식사가 수십억 원을 호가하는 것을 보면 싼값이 아닐 수 없었다.

허나 당시의 시대상으로 생각하면 파격적인 금액이었으니.

“76번 9만 7천 달러!”

어느새 경매사가 낙찰을 선언하며 망치를 3번 두드릴 준비를 하지 않는가.

사람들이 술렁이는 것이 느껴졌다. 금세 가격이 치고 올라갔기 때문. 하지만 그 이상의 금액은 쉽사리 나오지 않았다.

아무렴, 점심식사 한 끼 먹는데 10만 달러라니 어이가 없을 수밖에. 김상국 실장도 탄식을 터뜨리며 고래를 절레절레 젓는 것이 아닌가.

그때였다.

“100만 달러―!”

내가 패를 들어 올려 보이며 외쳤다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 137화 >

두두두둥―!

리스트의 초절기교 마제파를 연주하는 것처럼 온몸에 식은땀이 흘러내렸다.

말발굽 소리를 형상화한 3도의 음형, 들짐승들에게 쫓기는 긴박감, 위기의 순간 속에서 희망이 피어오르는 선율의 환희.

마치 마제파처럼, 연주자의 혼을 한시도 가만히 놔두지 않는 고난이도의 악보였다.

건반 위의 손가락이 마치 음표를 따라 질주하듯 춤을 췄다.

어깨에서 타고 흘러 팔꿈치를 지나 손끝에 이르기까지. 피아노와 하나가 된 것처럼 백정훈의 몸이 들썩였다.

용수철이 튕기듯 건반을 지그시 누르자 기다렸던 피아노의 해머가 현을 때렸다.

두근 두근 두근.

거침없이 이어지는 악보의 형상처럼 백정훈의 심장도 쉼 없이 요동치기 시작했다.

백정훈의 기다란 손가락이 건반 위를 긁듯이 이어지는 것이었으니. 참아왔던 숨이 터뜨려지듯 화려한 색채의 선율이 이어졌다.

쉼표가 없는 소설을 읽어 내려가듯 막힘없이 그려 내려가던 음표 뒤 겹세로줄 위에 페르마타가 쓰이며 끝내 마침표를 찍었다.

‘대단해.’

강현의 악보는 정말 대단했다. 백정훈은 강현이 작곡한 악보를 보며 알 수 없는 고양과 향상심을 느꼈다. 연습을 하면 할수록 음표를 되새기면 되새길수록 새롭게 느껴지는 곡이었다.

얼마나 피아노 앞에 앉아 있었던 것일까. 기다란 손가락은 마치 수전증에라도 걸린 것처럼 떨리고 있었다.

그때였다.

“정훈 씨, 아직도 연습하고 있었던 거야?”

임혜라 이사장이 백정훈을 찾아왔다. 머리에서부터 허리 끝에 이르기까지 땀으로 흠뻑 젖은 셔츠를 보며 임혜라가 걱정스러운 표정을 지어 보였다.

자신이 영입한 피아니스트가 천재인 데다 엄청난 노력파였기 때문에 어느 정도 예상은 했지만 설마하니 이토록 자신을 극한까지 몰아붙일 줄은 몰랐다.

“좀 쉬엄쉬엄해, 아직 독주회까지는 시일이 많이 남았잖아?”

“괜찮습니다. 피아노를 연주하는 건 항상 즐거우니까요. 그리고 스승이 이렇게 좋은 악보를 넘겨주고 갔는데 어떻게 가만히 있을 수가 있겠습니까.”

“정말, 현이도 그렇고 정훈 씨도 가만 보면 고집이 황소 못지않아. 그러지 말고 이거나 한번 봐.”

임혜라 이사장이 불쑥 신문을 백정훈에게 건네는 것이었으니. 신문을 받아 든 백정훈의 눈이 점차 커졌다.

이유는 간단했다. 연예란에 강현의 사진이 대문짝만하게 박혀 있었기 때문. 헌데 혼자가 아니다.

“옆에 있는 사람들은?”

“정훈 씨, 영화 안 보나 봐? 알렉산드로와 마르티나라고 헐리웃 유명 배우잖아.”

“이해가 안 돼서 그랬습니다. 설마 현이가 할리우드에서 이렇게 포토타임을 가지게 될 줄은 몰랐으니까요.”

아무렴, 국내 배우 중 그 누구도 해보지 못했다는 할리우드 레드카펫에서 포토타임을 가지게 된 것이다. 것도 할리우드의 이름있는 배우들과 어깨를 함께하면서 말이다.

하물며 저 당당하고 담대한 표정은 어떠한가. 마치 자신이 영화의 주인공 같았으니.

그 순간 백정훈의 시선에 들어온 또 다른 기사가 있었다.

“LA소더비에서 경매된 바바라와의 점심식사권을 익명의 사업가 A씨가 100만 달러에 낙찰을 받아갔다?”

“정훈 씨도 봤구나. 나도 그 기사를 보고 놀랐어, 설마하니 대부호와의 점심값이 백만 달러를 상회할 줄 누가 알았겠어. 참 세상사 요지경이지?”

“허어, 도대체 누구일까요?”

이 미친놈은.

* * *

“강현―!”

김상국 실장이 언성을 높이는 것도 이해가 되었다. 자신과 일말의 상의도 없이 일부터 저지르고 봤으니 말이다.

어찌 보면 사업자금에서 백만 달러라는 거금을 턱 하니 써버린 것이 아닌가. 것도 밥값으로 말이다.

“대표님, 왜 백만 달러를 부른 겁니까?”

김상국은 어느새 고용인의 모습으로 변신했다. 반말을 하던 것도 존댓말로 바꾸지 않았는가. 것도 그럴 것이 사업자금에 대한 지출을 자세히 듣고 싶다는 심산이었을 테지.

뭐, 나라고 돈이 안 아까운 줄 아는가? 예컨대 2만 달러라고 외쳤어도 낙찰되었을 가능성이 농후했다.

“1만 달러로는 임팩트가 부족했으니까요.”

“임팩트?”

“평범한 점심이 아니거든요.”

아무렴, 사업의 연장선이지 않은가. 가령 접대와 비슷한 개념일 것이다. 하물며 역사적으로 바바라와의 점심식사 중 첫 번째라는 것이 의의가 컸다.

하지만 어째 김상국 실장의 표정은 영 탐탁지 않았다. 상세한 이야기를 해주고 싶지만 지금은 백날 해봐야 다 소용없으리란 것을 안다.

어차피 김상국 실장의 눈에는 내가 미친놈으로 보일 게 분명했으니까.

“대표님, 설마 미국에 온 이유가 바바라와의 점심식사 때문입니까?”

“네, 그게 가장 큰 이유였습니다. 사실 시사회는 겸사겸사해서 온 것이죠.”

“허어.”

김상국이 허탈한 탄식을 터뜨렸다. 설마하니 정말 대부호와 점심 한 끼를 하자고 이역만리를 날아온 것이란 말인가.

기발한 투자 방법을 생각하고 있던 머리에 찬물이 끼얹어진 격이 아닌가. 나는 김상국을 뒤로 한 채 피츠커피로 걸음을 옮겼다. 익숙하게 시즌커피와 곁들어 먹는 빵을 내오니.

“김 실장님, 일단 드시죠.”

“대표님, 백만 달러를 점심값으로 미리 지불하시고 먹는다는 게 고작 커피랑 빵입니까? 외람되지만 지금 백만 달러를 웬만한 국내 부동산에 투자를 해도 돈을 불릴 수 있는 절호의 시기였습니다. 헌데 점심식사값이라니요?”

“저도 알고 있습니다. 실장님. 지금 대한민국의 금싸라기 땅들을 긁어모을 수 있는 절호의 찬스라는 것을요.”

김상국은 한숨을 토해내더니 고개를 짧게 끄덕여 보였다.

“현아, 전략기획실에서 너를 처음 봤을 때부터 마음에 들었다. 그 담대함과 추진력에 끌려서 너를 따라 미국에 온 것이지. 허나 이렇게 허황된 일을 저지르고자 전략기획실을 놔두고 온 것은 아니야. 고용주와 고용인의 입장을 떠나 막말로 삼촌의 입장에서는 전혀 이해가 되지 않는구나.”

김상국은 진실 되게 나를 걱정하고 있었다. 어째 지난 삶과 달리는 이번 삶에는 나를 진심으로 걱정하고 아끼는 이들이 많은 것 같다. 아마 매력지수와 더불어 인복지수까지 달라진 것이 분명했다.

모든 계획을 말해주고 싶지만 그러기에는 아직 이르다.

그 순간 김상국의 눈동자와 내 시선이 마주쳤다.

“김 실장님, 천 마디 말보다는 한 번 보는 게 낫다는 말이 있죠.”

“그렇지.”

“만약 이번 계획이 수포로 돌아간다면 앞으로 김 실장님의 말을 따르겠습니다. 허나 이번만큼은.”

암, 나라고 아무 생각 없이 저지른 일이 아니었으니.

가장 획기적이고 스케일 크게 총알을 모을 수 있는 방법은 여러 가지가 있었다. 난 그중 가장 가능성이 높은 것을 고른 것이고 말이다.

왜 백만 달러나 사용한 것이냐고? 바바라와의 점심식사는 돈을 긁어모을 수 있는 교두보의 역할을 하고 있었기 때문.

“지켜봐 주세요.”

영화가 현실이 되는 이 순간을.

* * *

“수신제가치국평천하라.”

묵은 향이 가득 감도는 응접실이었다.

“중국과 인도에 연을 둬 놨으니, 이제 국내에도 힘을 실어야 할 때이지. 어찌 보면 절호의 기회이지 않느냐.”

풍전등화의 대한민국이지 않은가. 가까스로 위기는 모면했지만 아직까지 국내의 부동산은 침체기를 걷고 있었으니. 허나 왕회장은 이러한 암흑기가 오래가지는 않을 것이라 생각했다.

손일선은 마치 학생처럼 다소곳한 자세로 왕회장의 말을 경청하고 있었다.

“홍원이는 요즘 어떠하냐.”

“별다른 일을 하지 않은 채 집에서 칩거 생활 중인 것으로 알고 있습니다. 일전 아버지 생신 때 크게 혼쭐이 난 다음부터는 더욱 몸을 사리는 것 같습니다.”

“그래, 네가 항상 신경을 쓰고 홍원이를 지켜보거라. 못난 손가락이지만 그래도 네 형제이지 않느냐. 혹여 실수라도 하거든 형 된 입장으로서 따끔하게 혼을 내주고 말이다.”

왕회장은 친우의 집안을 보고 많은 생각을 거듭했다. 어떻게 보면 자신의 집안도 유 회장네와 별반 다르지 않았으니.

다행이라면 손일선이 떡하니 버티고 있다는 것이었다. 구심점이 잡혀있으니 웬만해서는 흔들리지 않을 터였다.

“아버지, 헌데 김 실장은 언제까지 근신을 시키실 것입니까?”

“근신이라니?”

“현이에게 보낸 것이 근신 아니었습니까?”

아무래도 손일선마저 오해하고 있었던 모양. 설마하니 열일곱 어린 학생에게 김상국을 보낸 것이 단순한 전근이라고는 생각지 않은 것이다.

왕회장은 고개를 절레절레 저어 보였다.

“김 실장은 내가 가라고 해서 가는 인물이 아니네, 내가 왜 그를 전략기획실의 수장 자리에 앉혀 놓았겠느냐. 그만큼의 담력과 실력이 뒷받침되는 인물이니 그런 것이지. 그런 인물이 직접 두 발로 움직인 게야.”

말 한마디로 사람을 설득시킨다는 것은 귀가 얇은 사람에게는 쉬운 일이지만 김상국과 같은 인물에게는 무척이나 힘든 일이었다. 매사 의심을 가지고 보이지 않게 머릿속에서 수많은 생각을 거듭하는 인물이니.

허나 강현은 김상국을 말 한마디로 현혹하지 않았던가. 어떻게 보면 화술과 처세 면에서는 눈앞의 손일선보다 뛰어난 것이 강현이었으니.

“회장님.”

그때 김 비서가 응접실로 조심스럽게 들어섰다.

“미국 쪽 소식인가?”

“예, 회장님.”

김 비서가 응접실을 찾은 이유는 간단했다. 미국에서 특별한 일이 생기면 빠짐없이 알리라는 말 때문이었지.

김 비서의 말을 전해 듣던 왕회장의 표정이 시시각각 변했다. 맞은편에 앉은 손일선은 김 비서의 말이 들리지 않아 궁금할 따름이었다.

종국에는 왕회장이 묘한 표정을 지어 보였다.

“백만 달러라.”

어찌 보면 큰 금액이었지만, 사업을 하는 입장에서는 적디적은 금액이 아닐 수 없었다. 허나 점심값으로 쓰기에는 꽤나 거액이지 않은가.

또 무슨 꿍꿍이속인 건지. 궁금했다. 이번에는 강현이 또 어떤 모습을 보여줄지 말이다.

응접실의 찻잔이 소리 나게 놓였다.

* * *

“환영합니다, 바이올리니스트 현.”

바바라와의 점심식사는 그의 LA별장이 있는 말리부 콜로니비치에서 행해졌다.

제아무리 호사스러운 저택에서 벌어지는 식사라고 해도 한 끼에 백만 달러라면 믿기겠는가.

나이가 든 집사가 나를 손수 안내했다. 이미 내가 바이올리니스트라는 것도 알고 있는 모양. 아무렴, 내 뒷조사 정도는 말끔하게 끝냈으리라.

기다란 식탁이 자리한 거실은 통유리로 되어있어 해변이 훤히 내다보였다.

찬란한 햇살이 마치 화려한 조명처럼 내리쬐고 있었으니. 어째 십 억짜리 뷰라고 불러야 할 것 같지 않은가.

그때였다.

“저와의 첫 번째 점심식사가 이토록 젊은 음악가일 줄은 상상도 못 했습니다. 환영합니다, 바이올리니스트 현―!”

광산업과 철도업, 그리고 부동산에 이르기까지 미국에서 알아준다는 대부호 바바라의 등장이었다.

유대계 전통복장을 차려입은 바바라의 갈색 눈동자는 어디선가 많이 본 느낌이었다.

어째 성공한 부자들에게는 하나같이 공통점이라도 있는 것일까. 사람의 속을 읽는 듯한 안광은 이곳이 평창동이 아닌가 착각이 들 정도였다.

“현, 솔직히 놀랐습니다. 저 또한 저와의 점심식사가 경매에서 백만 달러를 호가할 줄은 몰랐으니까 말입니다.”

“바바라 씨를 만나는 것에 백만 달러라면 오히려 적은 금액이라고 생각했습니다. 만약 백만 달러 이상을 지불하라고 했어도 기꺼이 냈을 겁니다.”

“하하, 현은 역시 알 수 없는 남자입니다. 과거 상단을 꾸렸던 유대인들은 어려서부터 나이를 떠나 그 실력에 입증해 지위를 임명받고는 했지요. 제가 클래식광이라 현의 이름을 아주 잘 알고 있습니다. 어린 나이에 베를린과 런던을 감동시킨 바이올리니스트. 그런 의미에서 현은 상단의 행수를 맡았어도 이상치 않았을 담력과 재능을 지니고 있습니다.”

바바라의 말처럼, 보통 사람이라면 기가 죽을 것이 분명한 분위기였다. 식탁 위의 호사스러운 음식들과 저택의 화려한 인테리어가 눈에 들어오지 않을 것이 분명했다.

하물며 바바라의 번들거리는 안광은 어떠한가. 저 눈빛을 마주하면서 밥을 먹는다면 세 숟가락 뜨기도 전에 체하고 말 것이다.

나는 애써 아무렇지 않은 척 나이프를 집어 들었다.

평범한 식사 같은 분위기가 이어질 즈음.

“현, 혹시 제게 바라는 것이 있습니까?”

나왔다―!

훗날 바바라와의 점심식사가 유명해진 까닭은 다른 게 아니었다.

대부호 바바라는 자신과 점심식사를 위해 성금을 내준 투자자를 상대로 그에 상응하는 소원을 들어주었다.

오죽하면 소원을 들어준다 하여 지니의 램프가 아니라 바바라의 램프라 불렸을까.

하지만 난 고작 백만 불짜리 소원을 빌자고 찾아온 것이 아니었으니.

“바바라 씨와 거래를 하고 싶습니다.”

“거래를요?”

바바라는 전혀 예상치 못한 표정이었다. 것도 그럴 것이 자신에게 어떠한 방향으로 투자를 하면 좋을지 조언을 들을 것이라 예상했기 때문.

이미 모든 것을 가졌다 알려진 대부호 바바라와 바이올리니스트가 거래를 할 수 있는 것이 무엇이란 말인가.

그때 내가 자세를 앞당기며 바바라의 눈동자를 마주했다.

“바바라 씨와 제가 거래를 해야 하는 세 가지 이유가 있습니다.”

자, 주사위를 던질 차례다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 138화 >

“인기를 실감 하냐고요?”

곤란한 질문이었다.

“아직까지는 잘 모르겠습니다. 분명 평단과 기자분들께서 좋은 말씀을 많이 해주신 것으로 알고 있습니다만 수많은 관객의 반응을 피부로 직접 체감하기까지는 꽤 시간이 걸릴 것 같군요.”

인기란 무릇 상대적인 것이다. 더군다나 아직 시사회를 끝마친 정도였으니 속단하기는 일렀다.

하지만 그럼에도 주변의 반응은 뜨거웠으니. 특히, 영화를 미리 관람했던 줄리어드 음대의 교수들은 그 어느 때보다도 적극적이었다.

“점잖던 교수님들이 영화가 끝나자마자 제게 찾아와서는 알렉산드로라는 배우가 어떻게 저렇게 바이올린을 잘 켜냐고 묻더군요. 영화 촬영 시스템을 잘 모르시는 노교수분들이라 아마 동시 녹음의 존재를 몰랐을 겁니다.”

것도 그럴 것이 알렉산드로의 현을 짚은 왼손가락과 매섭게 활을 켜는 보잉 실력은 마치 자신이 직접 연주를 한 것 같았으니 다수를 놀라게 하기에 충분했다. 영화 촬영 내내 강현이 알렉산드로를 직접 가르치지 않았던가.

“바이올리니스트 현이 직접 동시 녹음을 맡아 파가니니의 악보를 연주했다고 하자 교수분들 중 누군가가 외치더군요. ‘브뤼셀의 모차르트―!’를 말하는 것이냐고 말입니다. 알고 보니 바이올리니스트 현이 수년 전 브뤼셀에서 열린 국제콩쿠르에서 모차르트의 환생이라고 불렸다죠.”

장피에르는 그날을 떠올리면 아직도 이마에 식은땀이 맺히는 기분이었다. 그 어떤 평론가의 날카로운 질문을 받았을 때보다도 긴장되어 있었다.

영화가 시작하기 전까지 도축장에 끌려온 소마냥 관심 없어 보이던 노교수들이 하나같이 눈을 형형히 빛내며 질문을 쏟아내는 것이었으니.

“줄리어드의 교수분들은 당장에라도 바이올리니스트 현을 만나고 싶어 했습니다. 하지만 애석하게도 그럴 수가 없었지요. 저는 일주일 뒤 열리는 파티에 참석해 달라 말씀드렸습니다. 그때가 되면 LA에 갔던 바이올리니스트 현이 되돌아올 테니까요.”

강현이 갑작스레 LA로 향한 이유는 장피에르도 몰랐다.

시사회가 끝난 직후 수많은 기자들이 동시 녹음을 맡았던 강현을 인터뷰하고 싶어 했지만 불과 한 시간도 채 지나지 않아 그는 헐리우드를 떠났다.

서둘러 시사회장을 나서던 강현은 장피에르의 질문에 묘한 대답을 남겼다.

“친구를 사귀러 간다고 하더군요.”

* * *

바바라 탄넨바움.

바바라 그룹의 초대회장으로서 눈에 띄는 점이 있다면 탄넨바움(전나무)라는 성에서 알 수 있듯이 그가 유대인이라는 것이다.

본래 독일 남동부 작센주(州)에서 뿌리를 내린 유대계로 광산업을 크게 하고 있다.

나치의 학대를 피해 접경지역이었던 덴마크를 통해 미국까지 넘어왔다고 한다. 그가 사명을 ‘탄네바움’이 아닌 ‘바바라’로 지은 까닭은 이러했다.

“내 부모님께서는 당시 갓난 아기였던 나를 친척에게 맡기고 다하우 수용소로 끌려가셨습니다. 우리 가문이 살아남기 위해서는 그 수밖에 없었죠. 나치 정권이 몰락한 뒤 부모님은 다하우에서 나오셨지만 몸이 약하셨던 어머니는 티푸스에 걸려 몇 해 버티지 못하시고 돌아가셨습니다.”

어머니의 이름 또한 ‘바바라’였기 때문. 익히 알고 있는 내용이었다. 훗날 바바라 탄넨바움의 인생을 그린 영화가 제작될 정도였으니.

그는 약관이 지나기도 전 기회의 땅이라는 미국에서 유대인 특유의 두뇌회전을 통해 광산, 철도, 부동산업에 영향력을 미치기 시작했다.

“난 미국에서 항상 사람들을 의심하고 생각을 읽었습니다. 내게 접근하는 수많은 사람 중에서는 내 돈과 지위를 탐내하는 이들이 많았죠. 어느 정도 위치에 오르니 어설픈 뜨내기들이야 이제는 접근조차 못하지요. 헌데 오늘 점심에서 거래 제안을 받게 될 줄이야. 과연 무엇을 제안할지 무척이나 궁금하군요.”

바바라가 찻잔을 내려놓은 채 빙긋 웃었다.

“현, 제가 당신과 거래를 해야 할 세 가지 이유가 무엇이지요?”

폭풍처럼 번들거리는 안광이지 않은가.

‘왕구렁이 영감님과 비등하겠어.’

어찌 보면 두 사람 다 비슷한 면이 있었다. 상처를 안고 기회의 땅에 착륙해 역사를 일궈내 간 장본인들이었으니.

하지만 여기서 망설일 생각은 추호도 없다.

“첫째, 바바라 채광의 전망은 밝지 않습니다. 수년째 이어지는 탐사실패와 경영난에 시달려 그룹 내에서도 채광을 그만둬야 한다는 말이 많은 것으로 알고 있습니다.”

뜻밖의 이야기에 바바라가 자세를 앞당겼다.

“둘째, 허나 회장님께서는 채광업을 그만두기 싫어하십니다. 덕분에 부동산업에까지 무리하게 손을 뻗쳐 바바라 채광에서 벌어지는 적자를 부동산과 철도에서 벌어지는 자본을 통해 순환시키고 계시죠. 철두철미하고 냉정한 회장님께서 역사적으로 뒤안길을 걷고 있는 채광업을 유지시키려는 이유가 무엇입니까?”

광산업은 그야말로 바바라 그룹의 모태였기 때문.

하물며 자신을 위해 수용소에 끌려가셨던 부모님이 처음 사업을 벌인 업종이 아닌가. 기업가로서의 경영 적자가 문제가 아니었다. 어찌 보면 부모님의 얼을 지키기 위한 것이었기에.

“셋째, 회장님께서는 제게 바라는 것이 있냐고 물으셨습니다. 바라는 것은 간단합니다. 바로 제가 원하는 지역에 바바라 채광의 탐사팀을 보내는 것이죠. 그곳에 보내시면 바바라 채광의 문제는 해결될 것입니다.”

탐사팀을 운용하는 데에는 적지 않은 금액이 든다. 허나 백만 불에 비할 바는 아니었다, 단순히 지질학적 조사를 거쳐야하는 것이었으니.

하지만 것보다 비용의 대부분이 해당 개발도상국과의 정치적인 문제를 해결하는 데 쓰인다고 알고 있다.

그때 바바라가 묘한 표정을 지어 보이며 나를 바라보았다.

“신기하군요, 지금 현의 말을 종합해 보자면 마치 적자에 허덕이고 있는 바바라 채광을 살릴 수 있는 탐사 지역을 알고 있다는 말처럼 들리니까요.”

“맞습니다.”

“네?”

정확히는 3년 뒤 바바라 채광이 발견할 곳이었지. 지난 삶 밀레니엄의 축복이라며 얼마나 세상을 떠들썩하게 했던가. 이역만리 아시아의 뉴스에도 헤드라인으로 떡하니 잡혔을 정도이니.

법조계에서도 꽤나 유명했었다. 왜냐고? 채광지역의 발견을 두고 해당정부와 바바라 채광과의 법적 분쟁이 있었으니. 나 또한 해외 분쟁 사례로 사건 개요를 빠삭하게 공부했었다.

바바라가 한참 동안이나 내 눈을 지그시 마주했다.

“아버지께서는 눈을 감으시기 전까지 항상 말씀하셨습니다. 눈이 호수처럼 투명하며 대양처럼 깊은 자를 가까이 하라고 말이죠. 만약 현의 말이 거짓이라 해도 좋습니다. 난 이미 당신에게 백만 달러에 상응하는 소원을 들어줄 생각이었으니까요. 헌데 묻고 싶군요. 그곳에 무엇이 묻혀 있습니까. 구리? 니켈, 아연? 것도 아니면 은?”

아무렴, 시시콜콜한 것 때문에 바바라를 찾았겠는가. 채광의 꽃이라 할 수 있는 것이 묻혀 있었으니.

“골드.”

그 이름도 찬란하지 않은가.

* * *

“귀여운 여인의 줄리아 로버츠!”

어째 예나 지금이나 파티는 영 익숙지가 않다. 몸에 맞지 않는 턱시도를 입은 느낌이랄까.

반면 김상국 실장은 평소의 냉철한 모습과 달리 들뜬 기색이 얼굴에 역력했다. 아무래도 할리우드의 유명 배우들이 얼굴을 비치는 자리다 보니 색다른 경험으로 다가올 터였다.

“김 실장님이 이런 분위기를 좋아하실 줄은 몰랐네요.”

“나라고 매번 넥타이 부대랑 땀내 나는 회식하는 게 좋겠니. 이렇게 바깥바람도 종종 쐬어줘야 사회생활의 매너리즘이 사라지는 거라고. 아니, 지금 내가 현이 너한테 무슨 말을 하는 줄 모르겠다. 주책이다, 주책.”

암, 나도 사내들끼리 모여서 회식을 즐기는 것을 극도로 싫어했었다.

지난 삶 서부지검에 있을 적에는 주말마다 부장검사의 뒤꽁무니를 따라 등산을 하며 타오르는 목구멍을 막걸리로 달래지 않았던가.

그때는 지금처럼 할리우드 배우들 사이에서 이렇게 파티를 즐기게 될 줄은 꿈에도 몰랐었지.

“현아, 사랑과 영혼의 데미무어―!”

영화 ‘파가니니’의 성공적인 시사회를 기념하는 파티였지만 명목상 기부되는 금액 전부를 불우이웃을 돕는 데 쓰인다고 하니 헐리우드의 유명인사들이 대거 출동했다.

한쪽에는 할리우드에서 알아준다는 재력가들도 있었으니. 그야말로 사교의 장이 아닌가.

“현―!”

그때 장피에르 감독이 반갑게 나를 찾아왔다.

“현을 보고 싶어 하는 사람들이 아주 많습니다.”

“저를요?”

“네, 이번 영화의 또 다른 주인공은 현이니까요.”

장피에르 감독의 손에 이끌려 이곳저곳에 인사를 다녀야 했다.

누가 보면 명절날 한국대학교에 합격한 아들을 동네방네 소개하는 것 같지 않은가.

장피에르 감독이 수많은 무리를 거쳐 마지막으로 날 이끌고 간 곳은 나이가 지긋한 노신사들이 있는 곳이었다. 듣자 하니 줄리어드 음대의 교수님들이라고 한다.

‘어째 음대 교수님들과 연을 자주 쌓네.’

모스크바에서도 그렇고 줄리어드에서까지 나를 이토록 환대해 줄 줄은 몰랐다.

파가니니의 악보를 어떻게 해석했는지 심도 있는 토론을 나눌 때였다. 가장 나이가 많아 보이는 노교수가 나를 바라보며 부탁을 해왔다.

“바이올리니스트 현, 실례가 안 된다면 이 자리에서 한 곡 연주해 줄 수 있겠나. 영화를 본 뒤 파가니니의 선율이 머릿속에 떠올라 잠을 제대로 못 청할 정도라네. 무례한 부탁인 줄은 알지만 이 늙은이의 설레는 마음을 부디 헤아려 주게.”

* * *

지잉.

활이 현을 타고 부드럽고 풍부한 선율을 나타냈다. 소란스럽던 파티장이 단숨에 고요를 머금었다.

마치 유럽 사교계의 살롱처럼 모두가 한 연주자를 바라보고 있었으니.

파가니니의 악보라기에는 믿기지 않을 만큼 진중한 음색의 연속. 하지만 그 어떤 선율보다도 두 손을 말아 쥐게 하는 연주였다.

그 방증으로 이미 노교수들의 눈에는 긴장이 차오르고 있었다.

바람결에 흔들리는 나무를 표현하듯 활이 조심스럽게 현을 보잉했다.

강현의 왼손가락은 마치 이완을 하지 않고 미끄러지는 것처럼 지판을 넘나들었다.

갑작스러운 연주였지만 모두가 약속이라도 한 것처럼 숨을 죽인 채 훌륭한 청중이 되었다. 그때였다.

지잉―!

활이 현을 강하게 짓누르자 매서운 선율이 천장에 닿았다.

파가니니 카프리스 24번.

종전의 평화로움은 폭풍전야를 표현한 것처럼 활이 매섭게 보잉을 해 보였다.

단 한 사람이 만들어내는 선율이라고는 믿기지 않을 만큼 강렬한 선율의 연속.

활로 긋는 궁주와 왼손 손가락으로 퉁기는 피치카토의 기교는 눈으로 보고도 믿을 수가 없었다.

기다란 손가락은 기다렸다는 듯 플레젤레트와 겹음주법을 선보였다. 현란한 기교 속에서 활과 현이 서로를 시기하듯 맞부딪혔다.

하나의 바이올린이 마치 두 개가 된 것 같은 착각이 일 정도.

콰득.

아까 전의 노교수가 자리에서 일어나 두 손을 움켜쥐고 있었다.

폐부를 휘젓는 듯한 선율이 그의 악상을 뒤흔들어 놓은 것이리라. 그 방증으로 주름진 눈가에는 황홀함이 차오르고 있었다.

연주자의 활이 바닥을 향했음에도 그 누구 하나 먼저 말문을 여는 이가 없었다.

준비 없이 들은 연주였지만 모두가 기나긴 여운에 잠긴 듯했으니. 사교파티를 자주 참석해 본 유명 배우들이라고 다르지 않았다.

파티에서 음악가들이 연주를 하는 경우는 종종 있었지만 이런 충격을 받은 적은 처음이었지. 악기의 선율을 듣고 이토록 숨이 막혔던 적이 있을까 싶을 정도였다.

“역시 소문대로 엄청나군요, 바이올리니스트 현.”

줄리어드의 노교수가 강현의 손을 마주 잡았다. 그의 얼굴에는 흥분한 기색이 역력했다. 나아가 이번 파티에서 거금을 기부하지 않던가.

강현의 연주를 들은 이들은 하나같이 기부 금액을 올려 지출하기 시작했다. 어찌 보면 자선 행사의 이벤트성 공연을 한 격이었다.

파티 관계자의 얼굴에는 기쁘지만 곤란한 기색이 동시에 드리워졌다.

“장피에르 감독, 저도 기부를 해도 되겠습니까.”

그때 의문의 사내가 수표를 꺼내 건네는 것이었으니. 백지수표 위에 쓰여진 금액의 숫자를 바라보던 장피에르의 눈이 점차 커졌다.

그는 믿기지 않는다는 듯이 옷소매로 눈을 비비고는 수표 위의 숫자를 다시 확인해 보았다.

“백만 달러?”

“예, 맞습니다. 바이올리니스트 현의 연주를 들은 값입니다.”

그제야 장피에르는 사내의 얼굴을 확인했다. 포브스지에서 자주 봤던 인물이었다. 슬쩍 보니 뒤로는 경호원들 까지 대동하고 있었다.

유명 할리우드 배우들조차도 그 앞에서는 태양 앞에 반딧불처럼 존재감을 잃었다.

할리우드의 유명인사라면 그 누구나 참석할 수 있는 파티였지만 설마하니 이 사람이 올 줄은 꿈에도 몰랐다.

그가 연주를 끝마친 강현에게 다가가는 것이었으니.

“아주 좋은 연주였습니다.”

“감사합니다, 바바라.”

“나는 예전부터 인연을 맺고 싶어 하는 이와는 나이와 성별, 국적을 가리지 않고 친구가 되었지요. 탐사 지역으로 향한 탐사팀에게서 일차 보고가 들어왔습니다. 처음에는 믿을 수가 없었죠. 하지만 당신의 두 눈동자가 떠오르더군요. 확신에 찼던 그 깊은 눈빛 말입니다.”

바바라가 싱긋 웃으며 말을 이었다.

“현, 나와 친구가 되어주겠습니까?”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 139화 >

“손가, 그게 무슨 말인가?”

뜻밖의 이야기가 아닐 수 없었다.

“말 그대로네, 현이가 미국에서 바바라 채광과 계약을 맺었다는군. 것도 바바라 회장과 직접 만났다고까지 하네.”

“설마 바바라 그룹을 말하는 것인가?”

“그래, 금본위제도에서 가장 막강한 힘을 발휘했다는 유대인 회장을 말하는 걸세.”

병상에 앉아 있던 유 회장의 입에서 허탈한 탄성이 터져 나왔다. 얼굴에는 놀란 기색이 역력했다.

이유는 간단했다. 믿기지가 않았기 때문.

왜, 사람이 너무 놀라면 말이 나오지 않는다고 하지 않는가. 지금이 딱 그랬다.

‘바바라 회장?’

두 할아버지가 바바라 회장을 모를 수가 없었다. 아메리카에서 가장 큰 영향력을 끼치는 대부호 중 한 명이 아닌가.

오마하의 현인과 마찬가지로 투자의 귀재라 불리는 유대인이었으니.

만나고 싶다고 해서 쉽사리 만날 수 있는 인물이 아니었다. 오죽하면 우스갯소리로 백악관의 인물보다도 만나기가 힘든 인물이라 하겠는가.

이해가 되지 않았다.

재일재단에서 회계와 세무 업무를 봐주고 있는 통에 강현의 재산은 손바닥 보듯 훤히 꿰고 있다고 생각했다.

게다가 미국이라는 나라에서 십수억 원이 무슨 소용이 있겠는가. 어찌 보면 무일푼 미국행을 택한 것이나 다름없었다.

갑작스러운 미국행이 단순히 시사회 참석 때문만은 아닐 것이라 짐작은 했었지만 그래도 그렇지, 바바라 그룹과의 계약이라니.

“손가, 계약의 내용은 어떠했는지 알 수 있나?”

“거기까진 모르네. 혹여나 미국에서 무슨 일이 생길까 눈여겨봤던 것이지. 바바라 회장을 만날 줄 그 누가 알았겠는가. 어떻게 만났는지 알게 되면 자네도 무척 놀랄 걸세. 또 바바라 회장이 현이를 보고 무어라 칭했는지까지 알면 소리를 지를지도 모르지.”

왕회장의 입에서 그간 강현이 미국에서 했던 일들이 줄줄이 읊어졌다.

LA소더비에서 점심식사권을 백만 달러에 낙찰받는 과감함과 바바라 회장이 직접 강현을 향해 ‘친구’라고 표현했던 것까지.

“영감탱이, 아무리 봐도 현이는 사업가를 해야 될 체질이야. 바바라 회장이 친구라고 일컫는 것은 사업적으로 동등한 파트너 관계일 때만 국한된다 알려지지 않았나. 그 능구렁이 같은 영감은 또 어떻게 구워삶은 것인지.”

궁금한 것이 한두 가지가 아니었지.

전략기획실 김상국 실장을 구워삶을 때만 하더라도 난 놈인 줄은 알고 있었지만 설마하니 미국의 대부호라 알려진 바바라 회장까지 그리할 줄이야.

하물며 계약의 주체가 바바라 채광이지 않은가.

왕회장과 유 회장은 오랜 세월을 사업 일선에서 진두지휘를 했지만 지금만큼은 도대체 강현이 무슨 계약을 어떻게 했는지 감조차 잡히지 않았다.

“그나저나 욘석은 지 할애비가 병상에 이토록 누워 있는데 얼마나 오랫동안 미국에 있으려는 건지.”

“손가, 계약 내용이 그토록 궁금한가?”

“당연한 거 아니겠는가. 설마하니 미국에서 송사리도 아니고 대어 중의 대어를 낚아올 줄 누가 알았냔 말인가. 일선이를 지금 당장 보내도 바바라 회장과 사업적인 파트너 관계는 맺지 못할 것이야.”

유 회장은 자신의 손주를 떠올렸다. 미국으로 향하기 전날 자신의 손을 움켜쥐며 말하지 않았던가.

하마터면 다른 자식들에게 아프지 않다는 것을 들킬 뻔했으니.

“현이는 이미 알고 있네.”

“뭐?”

“내 정신이 온전하다는 것 말이네.”

할아버지, 삼촌들 몰래 몸을 자주 움직이세요.

* * *

반짝스타가 되면 이런 느낌일 것이다. 할리우드 유명 배우들이 참석한 파티의 주인공이 되었으니. 무대를 제외하고 그토록 많은 사람들의 뜨거운 관심을 받아본 적이 있던가.

지난 삶 국회의원을 준비할 때보다도 훨씬 많은 사람들과 인사를 나눠야 했다. 아직도 악수를 나눴던 손아귀가 아릴 정도.

“김 실장님, 입에 안 맞으세요?”

핫케이크와 베이컨, 스크럼블과 구운 감자를 곁들인 전형적인 미국식 브런치였다. 조금 짜기는 했지만 못 먹을 정도는 아니었다.

헌데 김상국 실장은 아까부터 멍한 표정으로 제대로 들지도 않고 있었으니.

“현아, 내가 어제 파티장에서 봤던 인물이 바바라 회장 맞지?”

“맞을 거예요, 아마.”

“아직도 꿈을 꾸는 것 같다니까. 그런데 바바라 회장이 현이 너한테 ‘친구’라고 하지 않았니?”

아무렴, 경영학도였던 김상국 실장이 바바라 회장을 모를 리가 있겠는가. 약관의 나이에 아메리카를 점령하기 시작한 대부호였으니. 살아 있는 전설이라고 표현해도 손색이 없을 정도였다.

할리우드 유명 여배우들에게 뺏겼던 김상국 실장의 시선을 단박에 돌려놓은 장본인이었으니까.

“현이 네가 바바라 회장과 점심을 먹은 건 알고 있지만 어떻게 일주일 만에 친구가 될 수 있지?”

마치 기묘한 이야기를 겪은 사람처럼 김상국의 눈동자에는 의아한 기색이 역력했다. 파티장의 다른 사람들도 마찬가지였다.

갑작스레 등장한 바바라 회장에 장피에르 감독마저 귀신을 보는 듯했으니.

하물며 내 연주 값으로 백만 달러를 기부했다고 하지 않는가.

“지난 점심때 바바라 회장과 많은 이야기를 나눴어요. 앞으로 미국이라는 거대한 기관이 어떻게 변화할 것인지부터 시작해서 동아시아의 흐름, 그리고 수많은 금융 파생 상품에 대해서도 이야기를 나눴죠.”

“뭐?”

“결과적으로 바바라 회장이 저를 좋게 봤어요. 제 미래가치를 보고는 일종의 계약을 맺기로 했죠. 자세한 내용은 아직 말씀드리지 못해요. 바바라 회장이 내건 조건이니까요.”

아무렴, 탐사 지역의 채광 소식이 알려지게 되면 바바라 채광의 주식은 급등할 것이 분명했다.

계약이라는 말에 김상국 실장은 걱정스러운 표정을 지어 보였다.

무릇 종이 낱장에 서명을 한다는 것이 얼마나 큰 위력을 발휘하는지 알고 있기 때문.

고작 열일곱인 내가 어떻게 그런 것을 잘 알고 있냐고?

‘쯧.’

지난 삶을 떠올리니 입맛이 씁쓸했다. 제일그룹 법무팀 차장으로 얼마나 많은 계약서를 봐왔던가.

약관 하나하나 법리적 해석을 교묘하게 비틀어 내게 유리하게 이끌어오는 것이 주특기였다.

그렇다고 해서 노골적으로 바바라 회장을 이겨 먹으려고 들은 것은 아니었다. 그와의 만남은 단발성에 그칠 것이 아니었기에.

“일단 뉴욕으로 갈 생각입니다.”

“뉴욕?”

줄리어드 음대의 노교수들이 어찌나 자신의 모교를 방문해 달라고 성화던지 아직도 노교수의 형형한 눈빛이 잠결에 떠오를 정도였으니.

물론 그 때문만은 아니었다. 만나야 할 사람이 있기도 했고.

“한국이 아니라?”

“한국에 지금 당장 들어갈 수는 없어요. 아직은 시기상조예요.”

입국을 하지 않는 이유는 간단했다. 두 삼촌 내외는 지금쯤 저들 세상인 것마냥 신나 있을 것이다.

하루가 멀다 하고 감춰뒀던 송곳니를 드러내며 호시탐탐 동주를 노리려 들지도 모른다. 마치 게걸스럽게 먹잇감을 노리는 하이에나처럼 말이다.

이처럼 제대로 덫에 걸리게 하기 위해서는 내가 미국에 있는 편이 나았다.

“끝까지 방심하게 해야 돼요.”

자신들이 먹잇감이라는 사실을 눈치채지 못하게.

* * *

“슐리슈꼼 슈마(더럽게 시끄럽군)!”

티호노프 박사가 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다.

평소 사람 좋기로 유명한 그가 신경질적인 언성으로 러시아어를 내뱉는 이유는 이러했다. 하루가 멀다 하고 연구소로 유범경이 찾아왔기 때문.

아무리 오너 일가의 아들이라지만 이제는 직책마저 사라져 버린 망나니가 아닌가.

“아, 쫌 연구 결과만 보고 간다니까―!”

속된말로 목소리 큰 놈이 장땡이라고 하지 않는가.

유 회장이 건재할 적에는 동주 근처에 얼씬도 못 하던 망나니가 본색을 드러낸 것이었으니.

가뜩이나 짙은 쌍꺼풀로 눈을 부라리는데 한평생 화학 연구만 하고 살았던 연구원들이 감당할 수 있을 리 만무했다.

“티호노프 박사, 당신이 보고한 보고서가 사실이야?”

“에떠 쁘라브다(사실이야).”

“러시아어 말고 한국어로 말해!”

마음 같아서는 당장에 내쫓고 싶지만 어떻든 간에 오너 일가 쪽 사람이었다.

티호노프는 도대체 유 회장에게서 어떻게 이런 놈이 난 건지 싶었다. 말 그대로 안하무인인 둘째 놈에게 마더러시아의 쓴맛을 보여주고 싶어 손이 근질근질한 때였다.

“그만하시죠.”

“뭐?”

“그만하라고요.”

구세주처럼 강 팀장이 나타났다. 강현의 아버지이자 신소재 개발의 전권을 일임 받은 장본인.

고삐 풀린 망나니처럼 굴던 유범경도 주춤거리는 게 눈에 보일 정도였다.

것도 그럴 것이 듣기로는 두 사람 사이에 푸닥거리가 있었다고 한다.

“강 서방, 처신 잘하는 게 좋을 거야. 앞으로 아버지가 자네를 언제까지 지켜줄 거 같아. 하루아침에 공치기 싫으면 지금이라도 큰 형님한테 잘하라고. 크흠―!”

유범경은 행여나 또다시 멱살이라도 잡힐까 자신이 할 말만을 부리나케 하고는 뒤돌아 나갔다.

강 팀장이 깊은 한숨을 내쉬고는 연구원들을 향해 고개를 숙였다. 어찌 보면 자신이 잘못한 일도 아닌데 말이다.

“티호노프 박사님, 저 사람이 뭘 묻고 가던가요?”

“그라이핀의 상용화 가능성을 보고 갔습니다. 현재로서는 가능성이 미미하다고 보고했죠. 아주 좋아하던걸요.”

“네?”

티호노프 박사가 능숙한 한국말로 대답했다.

틀린 말은 아니었지. 아직 그라이핀의 개발의 초기 단계였으니 상용화 가능성이 낮을 수밖에.

하지만 축적된 데이터를 토대로 나아가다 보면 분명 상용화에 성공할 것이다.

그제야 티호노프 박사의 심중을 알아챈 강 팀장이 기분 좋게 미소 지어 보였다.

* * *

“유하―!”

미쉘이 큰 목소리로 손을 번쩍 들어 보이며 다가왔다. 그녀의 얼굴에는 미소가 만개해 있었는데 아마도 오늘 남자 친구와 데이트가 약속되어있기 때문일 것이다.

“미쉘, 설마 마이클 앞에서도 그렇게 헤벌쭉인 거야?”

“왜?”

“상대방을 너무 좋아하는 티를 내면 안 된다구.”

연애학개론에서 배우지 않았던가. 로미오와 줄리엣처럼 일주일간 불타는 사랑을 할 것이 아니라면 적당히 밀고 당기는 맛이 필요하다고.

그런 면에서 어린 미쉘은 마치 간이며 쓸개며 다 내놓을 것처럼 눈에 하트가 가득했으니.

“유하, 오늘 남자 친구랑 함께 영화관에서 ‘파가니니’를 보기로 했어. 엄청 재밌대, 소문이 장난이 아니더라.”

“파가니니?”

“응, 알렉산드로가 얼마나 멋있게 나오는지 요즘 인기 폭발이래. 유하, 너도 그러지 말고 딘이랑 같이 가자. 딘이 너랑 같이 영화 보려고 몇 번이나 찾아왔었잖아.”

손유하가 인기가 많은 건 명문 필립스에서는 누구나 다 아는 사실이었다.

출중한 외모에 운동 실력 또한 뛰어난 킹카가 여러 번 대시를 했지만 그때마다 돌아오는 건 매몰찬 거절이었으니. 지금도 마찬가지였다.

옆에서 그녀를 지켜보던 미쉘은 혀를 내둘렀다.

“혹시 한국에 있다는 그 사람 때문이야?”

“아니, 딘은 밥맛이야.”

“설마 이번 겨울 방학에도 한국을 갈 거야?”

손유하는 고개를 가로 저어 보였다. 마음 같아서는 추수감사절을 시작으로 휴일마다 한국으로 귀국하고 싶었지만 그럴 수 없었다. 이제부터는 학교수업뿐만이 아니라 후계를 위한 제왕학 또한 학습해야 했기 때문.

어린 그녀가 힘든 타국 생활을 이렇게나마 버틸 수 있었던 것은 지갑 속에 자리한 사진 한 장 때문일지도 몰랐다.

‘꼭 오빠랑 같이 볼 거야.’

영화 파가니니의 동시 녹음을 강현이 맡았다고 하지 않았던가. 언제가 될지는 모르지만 그와 함께 영화를 보겠다고 순유하는 다짐했다.

한편으론 밉기도 했었다. 자신에게 편지 한 번 쓰지 않는 그였으니.

“유하가 그렇게 좋아하는 남자가 누군지 정말 궁금한걸. 아마 필립스의 학생들이라면 다들 똑같은 심정일거야. 저렇게 차가운 유하의 마음을 얻어낸 남자가 과연 누굴까 하고―!”

미쉘이 과장스럽게 손짓을 하며 말하는 것이었으니. 손유하 또한 그 남자가 보고 싶었지만 어쩔 수 있겠는가. 이역만리 먼 곳에 떨어져 있는 것을.

손유하와 미쉘이 함께 교문 밖 계단으로 걸음을 옮길 때였다.

어?

손유하의 단화가 계단 위에 멈춰 섰다. 그녀는 자신의 눈을 의심하듯 눈꺼풀을 연거푸 감았다 떠 보였다.

쉬는 시간마다 지갑 속 사진을 너무 열심히 바라봐 생긴 부작용인가 싶었지만 그건 아닌 듯했다.

몇 번이나 눈을 감았다 떠도 기다란 계단의 끝자락에 분명 누군가 자신을 바라보고 있지 않은가.

손유하가 이토록 놀라는 것은 당연했다.

“현이 오빠?”

손유하가 그토록 바라마지 않던 현이 그곳에 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 140화 >

“모스크바?”

놀라운 이야기이지 않은가.

“모스크바 음악대학에서 학부생들과 교수들을 상대로 강의를 했다고 합니다. 반응도 엄청 뜨거웠답니다. 모스크바에서 바이올리니스트 현을 두고 ‘차이코프스키의 환생’이라고 말할 정도로요.”

줄리어드 음대의 노교수들이 동시에 탄성을 터뜨렸다.

모스크바 음대가 어디인가, 시베리아의 북풍보다도 차가운 러시안들의 자존심이자 외부인들에게는 한없이 냉혹한 잣대를 들이미는 곳이었으니.

하물며 차이코프스키가 그들에게 어떤 의미인지 모르는 사람은 없었다.

“특히 모스크바 음악원장 알렉세이가 바이올리니스트 현을 무척이나 아끼고 좋아했다고 합니다. 학과장인 안톤 교수를 중심으로 교수회에서는 이례적으로 바이올리니스트 현을 정식 교수로 채용해야 한다는 말까지 나왔을 정도라고 하고요.”

“정식 교수?”

“예, 특히 안톤 학과장이 남긴 말이 더욱 엄청났습니다. 학부생들이 바이올리니스트 현의 강의를 재차 요구하고 나서자 이렇게 말했다더군요. ‘그런 뛰어난 음악가가 교단에서 후학을 양성하는 것은 죄악이겠지. 과거 음악가들이 후학을 양성한 것은 굶주림 때문이었으니까 말이지. 그런 말도 있지 않나. 모차르트가 귀족들을 가르치는 시간을 줄였더라면 음악의 역사가 한 발자국 더 진보했을 거라고’라고요.”

예컨대 소문은 과장되게 마련이다. 특히 ‘꼬마 유령’이었던 별명이 ‘차이코프스키의 환생’이라고 변하는 것을 보면 알 수 있다.

허나 알렉세이와 안톤의 발언은 사실이었으니,

러시아의 거장 알렉세이와 뛰어난 교수 안톤의 발언은 줄리어드 음대 노교수들의 마음을 동요케 하기에 충분했다.

“현악을 담당하는 학과장으로 말하건데 파가니니의 영화를 보고는 며칠 새 밤잠을 제대로 못 이룰 정도라네. 다른 이들도 나와 마찬가지인 심정일거야. 그의 바이올린은 파가니니의 선율이 되살아난 것처럼 매혹적이고 위험했으니까. 안 그런가, 칼?”

“맞습니다, 올리버 학과장님.”

“칭찬에는 인색하고 까탈스러운 칼마저도 인정할 정도이니 그의 선율이 얼마나 뛰어났는지는 더 말해봐야 입만 아플 테지. 난 솔직히 바이올리니스트 현에게 줄리어드의 교단에서 강의를 할 기회를 줘야 한다고 생각하네. 음악적 자존심이 강하고 고집이 센 폐쇄적인 모스크바마저도 그에게 교단을 열어줬으니.”

기껏 해봐야 단순한 음악 영화일 줄 알았던 기술 시사회장에서 노교수들은 하나같이 심장이 요동치는 기분을 느꼈다. 실제로 그의 선율을 듣고 만나보고 싶었다.

할리우드의 파티장에서 그의 연주를 직접 들었을 때 올리버는 심장이 멎는 것만 같았다.

그러나 문제가 있었다.

“학과장님, 허나 원장님께서 반대하시지 않습니까?”

음악적 관점을 떠나 바이올리니스트 현의 나이만 두고 봤을 때는 탐탁지 않은 이야기였으니.

줄리어드 음악원장 요제프가 그랬다.

이름에서 알 수 있듯 독일 출생의 음악가인 그는 자신의 눈과 귀로 보지 않고서는 그 어떤 판단도 내리지 않는 고지식한 성정의 소유자였다.

“우리의 원장께서도 바이올리니스트 현을 실제로 만나게 되면 마음이 달라지실 테지. 더 이상 그에 대한 소문이 그저 부풀려진 것이라 치부하지만은 않으실 게야.”

* * *

미쉘은 자신의 두 눈으로 보고 있는 광경이 좀처럼 믿기지 않았다. 것도 그럴 것이 이토록 들뜬 손유하의 표정은 처음 봤기 때문.

그녀가 누군가, 항상 얼음 공주처럼 차가운 표정의 소유자 아니었던가.

“오빠아―!”

그때 손유하가 계단을 넘어질 것처럼 뛰어 내려가 어떤 남자에게 왈칵 안기는 것이 아닌가.

격앙된 목소리는 어찌나 귓가를 간지럽게 만들던지 지나가던 학생들이 쳐다볼 정도였다.

남자는 손유하의 머리를 아주 다정스럽게 쓰다듬어 주었다. 마치 익숙하게 해왔던 행동처럼.

어머.

마치 영화의 한 장면 같은 모습에 미쉘이 손으로 입을 틀어막았다.

그제서야 미쉘의 눈동자에 남자의 모습이 선명히 들어오기 시작했다.

키는 비록 크지 않았지만 얼굴선이 아주 아름다운 동양인 남자였다.

바람결에 흩날리는 머리 아래로 깊은 눈동자와 오똑한 콧대는 한 폭의 그림 같았으니.

“유하, 난 먼저 가 볼게. 즐거운 시간 보내―!”

손유하에게 강현을 소개받은 미쉘이 눈치 있게 자리를 비켜주었다.

그래 봐야 손유하보다 두 살 더 많다고 하는데 행동 하나하나에 기품이 서려 있었다. 그 방증으로 알 수 없는 아우라가 느껴지는 것 같았다.

“오빠, 우리 학교 구경 할래?”

“학교?”

“응, 경비원 아저씨한테 출입증 받고 구경하면 돼!”

손유하는 놀이공원을 처음 간 어린아이처럼 잔뜩 흥분해 있었다.

도도한 고양이를 닮은 눈동자가 어느새 순하디순한 강아지처럼 변모해 있었으니.

그렇게 한창 학교 이곳저곳을 누비던 와중 현은 흘깃흘깃 자신들을 쳐다보는 학생들의 시선을 느꼈다.

“유하야, 너 학교에서 유명하니?”

“왜?”

“아니, 학생들이 전부 너를 아는 눈치 같아서.”

아무렴, 모를 수가 있겠는가. 명문 필립스에서도 알아주는 퀸카가 바로 손유하였으니.

하물며 대시를 해온 모든 남자들에게 매몰차게 대해 항간에는 손유하의 성 정체성에 대한 소문마저 돌았었다.

허나 지금의 모습을 보면 영락없는 사랑에 빠진 사춘기 소녀였으니 그들의 입장에서는 놀라울 수밖에.

“오빠, 언제까지 뉴욕에 있는 거야?”

“그렇게 오래 있지는 못해.”

손유하가 우물쭈물거리다 결국 함께 영화를 볼 수 있냐고 말했다.

강현은 그런 손유하가 마냥 사랑스럽고 귀여워 보였다.

영화 한 편 보는 것이 무엇이 문제가 되겠는가.

한편으론 이토록 들뜬 손유하를 보니 강현은 새로운 추억을 아로새겨주고 싶었다.

“유하야, 이제 방학 때 한국에 못 들어오지?”

“응.”

“앞으로 자주 못 볼 거니까. 오빠가 잊지 말라고 연주라도 해줘야겠네.”

강현은 손유하가 방학 때 한국에 오지 못하는 이유를 알고 있었다.

그녀는 제일그룹의 후계자였으니. 제왕학을 비롯해 앞으로 피땀이 튀길 정도로 후계 공부에 열을 올려야만 했다. 조금이라도 방심을 보였다간 그녀의 사촌들이 빈틈을 노리곤 하이에나처럼 달려들 테니 말이다.

“여기가 음악실이야, 잠깐 이용해도 된다고 허락은 받았는데 마침 바이올린은 없어.”

손유하의 말꼬리가 우울한 기운을 띄고 늘어졌다. 가는 날이 장날이라고 때마침 연습용 바이올린들이 수리 문제로 전부 악기상에 맡겨질 게 뭐란 말인가.

강현은 웬만한 음악대학의 연습실 부럽지 않은 음악실을 둘러봤다. 만약 손유하가 아니었다면 필립스에 방문하는 것은 꿈도 못 꿨을 일이었다.

그때 강현의 눈에 저쪽 구석의 피아노 한 대가 보였으니.

“저거면 되겠네.”

“피아노?”

강현은 피아노 의자 위에 앉고는 능숙하게 덮개를 벗겨냈다. 조율이 아주 잘 되어 있는 순백의 피아노였다.

강현은 멀뚱히 서 있는 손유하를 바라보고는 자신이 앉아 있는 의자를 손바닥으로 팡팡 두드렸다. 옆에 앉으라는 신호였다.

“유하 너를 떠올리면서 작곡한 곡이야.”

손유하가 어릴 때부터 사교음악을 배우긴 했지만 악보도 없이 단숨에 따라올 정도는 되지 않았다.

강현도 그 사실을 알고 있기에 건반 위에 먼저 자신의 기다란 손가락을 올렸다. 그러고는 오른손으로 유하의 왼손을 잡고 자신의 왼손 위에 겹쳤다.

갑작스러운 접촉에 손유하의 눈이 커지고 볼이 금세 붉게 달아올랐다.

결국 흑과 백의 건반 위에 자리한 기다란 손가락 위로 하얀 손가락이 올려졌다.

마치 안겨 있는 것처럼 윗손이 밑손에 전적으로 포개어져서 말이다.

* * *

“파가니니.”

어째 흥행 중이라더니 거짓은 아니었던 모양. 극장에 영화 ‘파가니니’를 관람하기 위해 찾은 관객들이 인산인해를 이루고 있지 않았던가.

이렇게 평화로이 휴일을 즐기는 것도 좋았다. 어차피 바바라 채광에서 확실한 승전보가 들려오기 전까지는 시일이 필요했기에.

“오빠, 카라멜 팝콘도 먹자―!”

손유하는 이미 잔뜩 신이 나 있었다. 이럴 줄 알았다면 한국에서도 이곳저곳에 데리고 가는 것이었는데 말이다.

때마침 알렉산드로의 얼굴이 인화된 거대한 포스터가 눈에 들어왔다.

입소문이 얼마나 좋게 났던지 같은 시기에 개봉한 블록버스터급의 영화들보다 표지가 수배 이상 크지 않은가.

“영화 속에서 한 바이올린 연주를 동양인 소년이 맡았다고 하던데? 무명의 바이올리니스트래.”

“아니야, 내가 알기로는 엄청난 천재라고 했어. 이미 클래식계에서는 유명한 소년이라고 하더라고. 이름이 뭐라고 했더라.”

“혀어언?”

그 순간 영화 파가니니를 보기 위해 극장에 들른 관객들의 목소리가 들렸다. 얼굴이 화끈해지는 것은 어쩔 수가 없었다.

반면에 손유하는 아주 재미있어 죽겠다는 표정이다.

한편으론 자부심을 느끼는 것 같기도 했다. 바로 당신들이 말하는 이야기의 주인공이 바로 내가 팔짱을 낀 남자라고 자랑하는 것처럼.

“와.”

영화는 일전 시사회에서 봤던 것처럼 대단했다.

특히 영화 속 파가니니가 연주를 할 때면 극장 안의 관객들은 팝콘을 먹던 것도 멈춘 채 고요히 선율에 집중했다.

허나 그 와중 내 시선에 들어온 것은 알렉산드로의 굳은살이었다. 영화 화면에서도 확인할 수 있듯이 그가 얼마나 노력을 했는지 알 수 있었기에.

그때였다.

‘쯧.’

옆자리에 앉은 관객이 계속해서 혼잣말을 내뱉는 것이 아닌가. 하물며 이따금 괴팍한 표정으로 영화 속 파가니니를 노려보기까지 했으니.

표정이야 어쨌든 간에 소음공해는 어쩔 거란 말인가.

영화 문화가 일찍 자리 잡은 미국이라고 할지라도 에티켓이 없는 사람은 있게 마련이다.

마음 같아서는 한마디 해주고 싶지만 모두가 영화 속 선율에 정신이 팔린 이 순간 흥을 깰 수는 없었다.

* * *

“파가니니라니!”

줄리어드 음악원장 요제프는 영화 포스터를 보고는 혀를 찼다.

영화를 직접 봤던 다른 교수들이 어찌나 성화던지 귀가 따가울 정도였다.

더욱이 파티장에서 그 소년의 연주를 직접 들었다는 교수들은 하나같이 말도 안 되는 소리를 늘어놓지 않았던가.

파가니니가 되살아난 것 같은 기분이었다나 뭐라나.

분명 샴페인에 절여진 귀가 과장되게 선율은 받아들인 것이리라.

‘바이올리니스트 현.’

요제프도 익히 알고 있는 인물이었다. 몇 해 전 클래식계를 떠들썩하게 만든 인물이었으니. 항간에는 모차르트가 환생했다는 말까지 나돌 정도였으니.

하지만 요제프는 자신의 눈과 귀로 보고 들은 것이 아닌 이상에야 쉽게 믿지 않았다. 소문은 항상 허무맹랑하게 마련이다.

그럼에도 영화를 보러온 것은 일말의 의심이 있었기 때문이다.

“올리버 학과장이 그토록 추천한 인물이니, 크흠.”

학과장이 그토록 입이 마르고 닳도록 칭찬을 하지 않았던가.

그뿐만이 아니었지 칭찬에는 인색한 교수들마저도 바이올리니스트 현에 대한 이야기로 시끄러울 정도였으니 관심이 안 갈래야 안 갈 수가 없었다.

그래 얼마나 잘하는지 두고 보자. 딱 이 심정으로 요제프는 영화관에 들어섰다.

콰득.

허나 영화가 시작될수록 요제프의 주름진 손아귀가 거세게 말아 쥐어졌다. 일전 다른 교수들과 마찬가지의 반응이었다.

어찌 보면 그들보다 더욱 놀라워했는지도 모른다. 요제프 또한 바이올린이 전공이었기에.

눈과 귀는 이미 브라운관 너머 선율에 빼앗긴 지 오래고 입술은 저도 모르게 계속해서 혼잣말로 파가니니의 악상을 따라 읊고 있었다.

옆자리에 앉은 소년의 시선이 느껴졌지만 어쩌겠는가. 평소 같았으면 체면을 차렸을 요제프였지만 지금만큼은 어쩔 수가 없었다. 마치 누군가 머리에 찬물을 끼얹은 것만 같은 기분이었으니.

파가니니의 선율이 이어질수록, 그의 보잉이 거듭해질수록 보이지 않는 연주자에 대해 요동치는 이 심장은 어떡해야 한단 말인가.

영화가 끝났음에도 그 누구 하나 움직이는 이가 없었다. 모두 다 깊은 여운 속에서 헤어나오지 못하는 것일 터.

그때였다.

“펜!”

영화가 끝나자마자 요제프는 여운을 느낄 새도 없이 곧장 가방에서 펜과 비어 있는 악보를 꺼내 들었다.

마지막 곡은 분명 바이올리니스트 현이 직접 파가니니의 곡을 본 따 편곡한 곡이라고 했다.

편곡이라 치기에는 광범위할 정도로 재창조되어 숱한 음악가들의 귀를 의심케 한 곡이었다.

요제프는 방금 전 들었던 악상을 떠올리며 음표를 그려 나갔다.

이유는 간단했다. 그 곡을 꼭 다시 한번 들어보고 싶었다.

거침없이 그려 나가던 음표가 주춤거렸다. 악보를 그려 나갔지만 무언가 석연치 않은 곳이 있었다. 무언가 실수를 한 것만 같은 기분이다.

미간을 좁힌 채 신경을 곤두세웠지만 더 이상 선율이 떠올려지지 않았다. 물론 단순한 기억으로만 의존해서 이만큼 음표를 그려 나간 것 또한 놀라운 일이었다.

요제프가 악보를 뚫어질 정도로 노려보던 찰나.

“이 부분이 틀렸어요.”

옆자리에 앉은 소년이 손가락으로 악보의 한 부분을 짚었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 141화 >

“이 부분이 어떻게 틀렸다고 확신하지?”

악보의 틀린 부분을 바로 짚어낸 소년이었다.

“선생님께서는 오로지 귀에 의존해서 음표를 적어 내려가셨습니다. 그래서 영화 속 파가니니가 만들어놓은 함정에 발이 빠지신 거죠.”

“함정?”

“이번 영화를 맡은 파가니니는 아주 장난기가 심한 친구 같거든요. 분명 누군가 청각에 의존해서 자신의 악보를 따라 써 내려갈 거라고 생각했겠죠. 영화 속과 같은 선율을 만들기 위해서는 실제로 음표가 이랬을 거예요. 잠깐 실례해도 괜찮을까요?”

소년은 능숙하게 펜을 빌려 잡았다. 그러고는 마치 마른 모래알에 파도가 스며들 듯 자연스럽게 오선 위에 음표를 그려 나간다.

거기서 끝이 아니었다. 소년은 옆자리에 앉아 있던 노신사가 마음에 들었던지 한마디를 덧붙였다.

“영상 속에서 파가니니는 알려진 기술과는 다른 주법을 사용했어요.”

“다른 주법?”

“예컨대 활로 긋는 궁주와 왼손으로 퉁기는 피치카토가 아닌 다른 방법으로 활과 현을 서로가 시기하듯 날카로운 선율을 만들어냈죠. 그 방법도 말씀드릴까요?”

줄리어드 음악원장 요제프는 놀람을 속으로 감추느라 애를 쓰고 있었다.

옆자리에 앉아 있던 소년의 음악적 지식은 자신이 생각했던 것 이상으로 뛰어났다.

악보의 틀린 부분을 바로 짚어내는 것은 물론 파가니니와 관련해 이야기를 잠깐 나눴는데 마치 올리버 학과장과 대화를 나눈 것 같은 연륜이 느껴지는 게 아니겠는가.

“어떤 주법을 사용했는지 말해줄 수 있겠나?”

자존심을 따질 때가 아니었다. 소년의 말이 사실이라면 그야말로 영화 속 동시 녹음을 맡았던 바이올리니스트는 희대의 천재였으니.

소년은 잠깐 망설이는가 싶더니 다시 한번 양해를 구하고 요제프의 손을 마주 잡았다.

“오른손에 쥔 이 펜이 활이라 생각하고 허공의 현을 왼손가락으로 짚어볼게요.”

“설마 이 대목은?”

“네, 선상 위에서 춤을 출 때 연주하는 장면입니다.”

요제프는 상대가 얼마나 오랫동안 바이올린을 켜왔는지 단숨에 알 수 있었다. 무형의 바이올린이 실제 연주를 하는 것처럼 눈에 들어차지 않는가.

흔들리는 배 위에서 파가니니가 어떠한 방법으로 연주를 했는지 지금 이 순간, 소년의 손가락이 다시금 재현해 내고 있었다.

“제가 이제 나가봐야 할 거 같으니 마지막으로 악보의 남은 부분은 여기 적어드릴게요.”

“뭐?”

요제프는 자신의 눈과 귀를 의심했다. 설마하니 자신조차도 떠올리지 못한 악보의 남은 부분을 소년이 기억하고 있을 줄은 몰랐기에.

맙소사―!

악보를 받아 든 요제프는 두 눈을 부릅떴다. 엔딩크레딧이 전부 올라갔음에도 움직일 생각을 하지 못한 요제프는 결국 영화관 직원이 오고 나서야 정신을 차릴 수가 있었다.

황급히 주위를 둘러보며 옆자리에 앉았던 소년을 찾았지만 그는 이미 귀신처럼 사라지고 난 뒤였다.

* * *

“미안해, 유하야.”

강현의 얼굴에는 곤란한 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 손유하를 내버려 둔 채 옆자리에 앉았던 노신사와의 대화에 집중하지 않았던가.

파가니니의 선율에 대해 지대한 관심을 기울인 청중에 대한 보답을 하고 싶은 마음이었는데 왠지 눈치가 보였다.

“그럼 나랑 같이 저녁 먹어―!”

“저녁?”

“응, 사실 오빠랑 같이 가고 싶었던 식당이 있단 말이야.”

강현은 웃음이 터져 나올 뻔한 것을 애써 참아냈다. 볼에 잔뜩 바람을 넣은 채 토라진 유하의 모습이 너무도 귀여웠기 때문.

뭔가 거창한 것을 말할 거라 생각했던 예상과는 달리 그녀의 입에서 나온 말이 너무도 소박해 기분 좋은 미소가 절로 지어졌다.

아무렴, 날아가는 참새 날갯짓에도 웃음을 터뜨리는 때라지만 얼음여왕의 이러한 모습은 항상 색다르게 느껴졌다.

‘제일물산.’

남자들도 버거워한다는 제일물산에서 당당히 자신의 목소리를 높이지 않았던가. 강현은 지난 삶 마주했던 손유하의 모습을 떠올리며 다시금 머리맡을 쓰다듬었다.

“그래, 같이 먹자.”

한편 손유하의 얼굴은 다시 설익은 홍시처럼 귀 끝부터 점차 붉어졌다.

“어?”

“오빠가 좋아할 거 같아서 골랐는데 별로야?”

“그럴 리가!”

강현은 고개를 완강히 가로저어 보였다. 어째 한인타운도 아닌 곳에 떡하니 한식당이 자리하고 있지 않은가. 그간 느끼한 치즈와 기름기로 가득했던 음식들로 고생했던 혀에 군침이 돌았다.

손유하가 이곳을 그토록 찾아오고 싶어 했던 이유는 간단했다. 강현이 그 누구보다도 한식을 좋아하기 때문이었으니.

“오빠, 여기 된장말이가 정말 맛있어―!”

강현이 한입 크기로 잘린 두부와 된장찌개를 한 숟가락 크게 떠 입에 넣자 손유하가 감상을 기다리는 듯이 눈을 빛냈다.

강현은 말 대신 한 번 더 한 숟가락 더 크게 떠 그대로 입안에 넣어 보였다. 그 바람에 양 볼은 터질 듯 밥 알갱이와 된장찌개로 가득하다.

그제야 학수고대했던 손유하가 배시시 웃어 보였다.

“유하야 또 하고 싶은 건 없니?”

“말해도 돼? 나 사실 오빠랑 야경도 보고 싶은데.”

“야경?”

아무렴, 이역만리 타국에서 힘들게 공부를 하는 유하에게 야경 하나 보여주지 못할 이유는 없었다.

학생들끼리 뉴욕의 야경을 보는 게 위험하지는 않냐고? 그런 걱정은 접어두시라, 재벌 집안의 후계자인 만큼 그에 걸맞은 경호가 이루어지고 있었으니.

뉴욕의 야경 스팟은 여러 곳이 있지만 어디로 가야 할지 고민할 필요는 없었다. 손유하가 마치 기다렸다는 듯 강현의 손을 잡고 이끌었다.

시가지와 브리클린 브릿지가 보이는 덤보였다. 훗날에도 유명하지만 지금도 관광명소로 꽤 유명한 곳이었다. 사람들의 발자취를 따라 걷다 강현이 손유하의 손을 잡아끌었다.

“고마워, 오빠.”

“고맙기는 뭘.”

“아니야, 정말 고마워―!”

강현은 손유하를 대견하게 생각했다. 어찌 보면 아직 어린 나이지 않은가. 허나 또래에 비해 생각이 훨씬 빨리 트였으니.

하물며 타국에서 홀로 생활한다는 것이 성인에게도 쉬운 일이 아닌데 내색 한 번 하지 않고 묵묵히 견뎌내는 모습이 멋져 보였다.

분명 오늘이 그녀에게는 좋은 추억으로 자리매김 될 것이다. 힘들 때마다 돌이켜 볼 수 있는 사진첩처럼 말이다.

화려한 뉴욕의 네온사인 아래, 브루클린 브릿지의 강변이 노을 지고 있었다. 유람선이 강변 위를 유유히 지나가고 있었고 선선한 바람만이 불어왔다.

강현이 손유하의 작은 손을 더욱 확실하게 마주 잡았다. 그 순간 손유하는 자신의 떨리는 심장이 수면 위의 흔들림보다 심할 것이라 확신했다.

* * *

“도대체 누구였을까.”

줄리어드 음악원장 요제프는 주름진 손으로 자신의 얼굴을 쓸어내렸다. 혼잣말을 내뱉듯 의문을 토해냈지만 돌아오는 대답은 없었다.

그의 시선에 악보 한 장이 들어왔다. 영화관에서 보았던 의문의 소년이 써 내려간 악보였다.

“이탈리아의 베르디, 영국의 왕실음악원, 모스크바, 아니면 상해?”

요제프의 입에서 세계 최고의 음악원들이 줄지어 흘러나왔다. 것도 아니라면 등잔 밑이 어둡다고 줄리어드 음악대학의 학부생일지도 몰랐다.

이럴 줄 알았다면 이름이라도 물어볼 걸 후회가 되었다. 이토록 요제프가 아쉬워하는 데는 이유가 있었다.

마치 파가니니가 쓴 것처럼 확실하고 기품 있는 악보였다. 음표를 보는 것만으로도 영화 속에 등장했던 선율이 머릿속으로 재생되었다.

단 한 번의 청음으로 악상을 파악해 냈다는 것이 말이 되는 일이란 말인가.

“나라도 불가능하지.”

한평생 음악만을 바라보고 살았던 요제프마저도 백기를 들 정도였으니. 가히 탐이 나지 않을 수 없는 재능이었다.

하물며 대화를 나누면 나눌수록 마치 마법에 홀리는 것처럼 소년의 말을 경청하게 되지 않았던가.

고집이 세고 자기주장이 강한 요제프에게서는 찾아보기 힘든 모습이었다.

“도대체―!”

요제프가 신경질적으로 다시 한번 얼굴을 쓸어내렸다.

소년의 얼굴을 떠올리려 해봤지만 제대로 떠오르지가 않았기 때문. 영화관이 어두웠기도 했지만 얼굴보다는 목소리와 악보에 더 시선이 갔기 때문이었다.

단 하나, 명확하게 기억나는 것이 있다면 깊은 눈동자일 것이다. 호수를 보는 것처럼 맑고 투명해 잔상이 기억에 오래 남았다.

그때였다.

“원장님, 잠시 실례해도 되겠습니까?”

올리버 학과장의 목소리가 들려오는 것이었으니. 올리버 학과장이 요제프를 찾은 이유는 이러했다.

일전 보았던 바이올리니스트 현을 교단에 세우겠다는 계획을 추진시키기 위함이었으니.

“학과장 그게 무슨 말이오, 바이올리니스트 현을 교단에 세우다니?”

“모스크바에서도 이미 학부생들과 교수들을 상대로 강의를 했던 음악가입니다. 나이를 생각하기보다는 그 안에 숨겨진 음악가로서의 모습을 염두에 두시는 게 어떻겠습니까?”

기실 틀린 말은 아니었다. 영화 ‘파가니니’의 선율은 그야말로 전율을 돋게 하기 충분했으니.

하물며 나이를 떠나 음악가로서의 모습을 생각해야 한다는 말도 맞았다. 영화관에서 봤던 그 소년이라면 나이가 무슨 대수겠는가.

올리버는 요제프의 담담한 모습에 의아함을 머금었다. 이토록 쉽게 설득되리라고는 생각지 못한 모양.

“원장님, 이걸 한번 보시겠습니까?”

“이건 뭡니까?”

“이번 파가니니 영화를 촬영하면서 찍은 메이킹 필름이라고 합니다. 바이올리니스트 현의 연주가 등장합니다.”

장피에르 감독에게 부탁해 메이킹 필름을 비디오테이프로 받았다. 아마 이것을 본다면 요제프 원장의 마음을 확실하게 돌려놓을 수 있으리라 올리버 학과장은 생각했다.

얼마나 시간이 지났을까. 메이킹 필름이 재생되고 난 후 얼마 되지 않아 우당탕탕 하며 요란한 소리가 울려 퍼졌다.

“원장님?”

브라운관 속 바이올리니스트 현의 모습을 확인하고는 귀신이라도 본 듯 의자를 박차고 자리에서 기립한 요제프였다.

* * *

“키가 컸나?”

몸에 딱 맞춰 제작했던 정장이 조금 짧아진 느낌이 들었다. 지난 삶을 떠올려보면 고등학교 무렵부터 본격적으로 키가 크기 시작했으니 착각은 아닐 터.

그나저나 앳된 얼굴에 정장은 여전히 익숙지가 않았다. 어찌 보면 지난 삶 한평생을 넥타이 부대로 살아왔었거늘.

줄리어드 음악대학.

세계 최고의 음대라는 타이틀을 가지고 있는 공연예술학교이지 않은가. 설마하니 내가 이곳에 초청을 받게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

할리우드에서 마주했던 노교수들이 어찌나 전화를 걸어오던지 한동안 김상국 실장이 곤란해했을 정도였다.

“현아, 미국에서 정말 이렇게 시간을 보내도 괜찮겠니?”

“아직은 일러요.”

김상국 실장은 여전히 이해가 되지 않는다는 표정이다. 나로서도 어쩔 수가 없었다. 바바라 채광이 탐사지역을 확실하게 조사하기까지는 시일이 걸렸으니.

하물며 국내에 있는 욕심 많은 삼촌과 이모가 낚싯바늘에 확실하게 걸리게 만드는 것에도 시간이 필요했다.

그 누가 말하지 않았는가. 서두를수록 실수를 하는 법이라고.

“가만 보면 현이 너는 어째 여유는 타고난 것 같다.”

“여유요?”

“웬만한 사람들은 그런 여유를 가지지 못하거든. 자기 자신에 대한 믿음과 담력이 없으면 초조해지게 마련이니까. 그런 점에서 현이 너는 믿음이 완강해. 그게 아니고서야 뉴욕까지 와서 데이트를 하다니. 오죽하면 내가 현이 너한테 연애를 한 수 배워야겠다는 생각까지 다 들더라.”

김상국 실장이 아침부터 농을 던져왔다. 그러고 보니 지난 삶 국무총리였던 김상국 실장은 결혼을 늦게 하는 편이었지.

각진 턱에 날카로운 눈매가 포인트인 꽤나 매력적으로 생긴 얼굴이었지만 말과는 다르게 도통 연애는 관심이 없어 보였으니.

아무렴, 그 정도 야망이 없고서야 푸른 집에 들어갈 수는 없었을 것이었다.

호텔 로비를 벗어날 무렵이었다.

“오빠아―!”

손유하가 멀찍이서 뛰어오는 것이 아닌가. 양손에는 도시락까지 들려있었다. 시간 때를 제때 맞춰온 것이 김상국 실장에게 물어봤던 모양.

“유하야, 학교는?”

“개, 개교기념일이야―!”

“어?”

뻔히 보이는 거짓말이었지만 어쩌겠는가. 하루쯤 농땡이를 피워도 괜찮을 나이지 않은가.

그동안 끊임없이 수학을 해왔을 테니, 머리도 식힐 겸 이참에 함께 줄리어드에 견학을 가 보는 것도 나쁘지 않을 거란 생각이 들었다.

한편 손유하는 잔뜩 신이 난 채 손수 만들었다는 도시락을 자랑해 왔다.

새벽부터 일어나 만들었다고 하는데 아기자기한 내용물을 보니 자신의 손으로 만든 것이 분명해 보였다.

“그런데 줄리어드에서 오빠랑 계속 같이 있지는 못하는데 괜찮겠니?”

“괜찮아!”

“그래?”

견학을 가는 것이지 놀러 가는 입장은 아니었으니.

그때 유하가 ‘안나 언니가 모스크바에서 오빠가 강연하는 걸 얼마나 자랑했다고―!’ 하며 부연해 왔다.

그제야 유하가 아침부터 부리나케 나를 찾아온 이유를 알았다. 안나가 봤던 내 모습을 자신 또한 보고 싶었던 것일 터.

그 순간 졸지에 운전기사가 되어버린 김상국 실장이 백미러를 힐끔 쳐다보고는 한마디 덧붙였다.

“아무리 봐도, 로미오와 줄리엣이야.”

얼마 전에 봐 놓고도 저렇게 좋을까.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 142화 >

“이 보고서가 사실인가?”

호박색을 띈 눈동자가 지진이라도 난 것처럼 흔들렸다.

“몇 차례에 걸친 분석이었지?”

“총 3차례가 시행되었습니다.”

“지심을 분석하는 것에는 문제가 없었겠지? 정말 믿을 수가 없는 순도군―!”

바바라의 볼이 거세게 실룩였다. 평소 표정의 변화가 없는 그가 얼마나 들떴는지 보여주는 방증이었으니.

것도 그럴 것이 탐사 지역에 대한 탐사팀의 보고서는 가히 놀랍다는 말로도 모자랐다. 특히 지심에서 채취한 괴금의 순도는 믿을 수가 없을 정도로 뛰어났다.

“탐사 지역을 방사형으로 걸쳐 지질 조사를 거듭하고 있다니, 켈릭이 어지간히 신이 났나 보군. 조, 켈릭의 목소리는 어떻던가?”

“탐사팀장의 목소리는 상당히 고조되어 있었습니다.”

아무렴, 당연히 들떠 있을 수밖에.

지심에서 발견된 금의 순도를 보자면 1983년 인도네시아에서 발견된 금맥보다 훨씬 뛰어났다. 탐사 지역에 걸쳐진 금의 매장량과 분포도를 정확하게 알게 된다면 기절할지도 모르는 일이었다.

바바라의 눈동자에는 그 어느 때보다도 활기가 넘쳐흘렀다.

골드.

원소기호는 Au, 라틴어로 찬란한 새벽(Aurum)이라는 글귀에서 따온 것이다.

수천 년 전부터 화폐의 제왕이라 불렸으며 수천 년 후에도 그 가치는 변하지 않을 물질.

닉슨 대통령의 금불태화정책 선언 이후로 미국과 프랑스, 영국이 황금을 더 이상 투자의 대상이라 보기엔 어렵다고 말했지만 세계 유수의 가문들과 재력가들은 끊임없이 황금을 갈구하고 있었다.

당연한 것이지 않는가. 자산의 화폐가치가 불안정해질수록 만고불변의 물질인 황금에 기댈 수밖에.

“절망의 끝에서 찬란한 새벽을 맞이하리라. 이게 무슨 말인지 아는가?”

“회장님, 죄송하지만 잘 모르겠습니다.”

“광산에서 채광을 하던 광부들이 매번 마음이 새기는 글귀라네. 그들에게 끝이 보이지 않는 어두운 광구는 찬란한 새벽을 맞이하기 위한 밤이니까 말이지.”

바바라 회장이 금을 갈구하는 까닭은 간단했다. 종이화폐를 넘어서는 세계의 기축통화라서? 아니, 오히려 그것보다 더 중요한 이유가 있었다.

바로 한평생 광산업을 하셨던 부모님 때문이었다. 어린 자식을 위해 매번 끊임없이 찬란한 새벽을 찾아다니시지 않았던가.

끝이 보이지 않던 어둠을 걷던 바바라 채광이 한 줄기 빛을 맞이했다.

“신비한 소년.”

눈동자는 호수처럼 맑고 투명했으며 대양처럼 깊이를 헤아릴 수가 없었다. 자신과 대화를 나누면서도 담대함을 잃지 않았으니. 그의 아름다운 연주만큼이나 전율을 일게 하기에 충분했다.

분명 바바라 회장에게 있어 바이올리니스트 현은 그토록 찾아 헤매던 찬란한 새벽이었다.

바바라 회장이 자리에서 일어났다. 현, 그를 만나기 위해.

* * *

강현은 자신을 바라보고 있는 노교수들을 마주했다. 문득 연예인들의 팬미팅 현장이 이러할까 하는 생각이 들었다.

설마하니 줄리어드 음대에서 교수들을 상대로 교단에 서리라고 상상이나 했을까.

하물며 놀라움은 거기서 끝이 아니었으니.

‘영화관?’

강현은 영화관에서 마주했던 노신사가 줄리어드 음악대학의 원장이라는 사실을 알고는 탄성을 터뜨렸다. 뉴욕 바닥이 이렇게 좁을지는 몰랐다.

요제프는 강현이 건네었던 악보를 신줏단지 모시듯 손에 말아 쥐고 있었다. 얼마나 악보를 연구했는지 이미 수년이 흐른 것처럼 종이가 너덜너덜했다.

보아하니 물어볼 것이 있는 모양. 그 방증으로 강당의 가장 앞 열에 앉아 있는 요제프 원장의 눈동자는 형형하다 못해 활기가 넘쳐흘렀다. 마치 오늘만을 기다려왔던 사람처럼.

“줄리어드 음악대학의 교수님들을 만나 뵙는 자리에서 제가 이토록 과분한 대접을 받아도 되는 건지 잘 모르겠습니다. 하지만 솔직히 저보다 훨씬 음악적 지식이 깊으신 교수님들을 상대로 교단에 선다는 것 자체가 부담이 되는군요.”

“바이올리니스트 현, 부담을 가질 필요는 없네. 오늘 학부생들까지 초청을 하게 되면 질문을 하는 시간이 부족할까 봐 먼저 우리끼리 보자고 말한 것이니. 실상 우리 모두 자네의 영화를 보고 팬이 되었다네.”

“팬이라고요?”

강현은 곧장 고개를 깊이 숙여 보였다. 감사의 뜻에서 우러나오는 인사였다.

한평생 음악을 전진해 온 교수들이다. 그런 그들이 자신을 인정하고 있었다.

이 얼마나 뜻깊은 일인가. 강현이 예의를 표함과 동시에 올리버 학과장을 필두로 질문들이 끊임없이 이어졌다.

얼마나 많은 질문의 향연이었던지 마치 막혔던 수문이 열린 것처럼 우수수 쏟아졌다.

“선상에서 연주를 했던 장면은 실제로 배 위에서 촬영을 했다고 하는데 맞는가?”

“예, 사실입니다.”

“흔들리지 않는 평평한 땅도 힘들 것인데 기어코 배 안에서 연주를 했다니, 난 처음에 특수 효과를 사용한 것인 줄 알았네. 선율이 굉장히 풍부하고 독특하더군. 듣기로는 특이한 연주기법을 사용했다고 하던데 사실인가?”

노교수들은 흡사 음악을 처음 배우는 학생처럼 열띤 질문을 해왔다. 강현은 그럴 때마다 자신이 할 수 있는 모든 역량을 더해 설명했고, 말로 부족할 때는 실제로 짧은 연주를 하는 것도 마다하지 않았다.

마치 질문이 꼬리에 꼬리를 물고 계속해서 이어지는 것 같았지만 강현은 개의치 않았다.

노교수들의 호기심 가득한 눈동자를 보고 있자면 다들 동심으로 돌아간 듯해 기분이 묘해졌다.

“바이올리니스트 현, 이태리의 광장에서 연주를 했던 장면은 어떻게 촬영한 것입니까? 영화상에서는 파가니니가 눈을 감고 딱 한 번 들었던 거리의 노래를 그대로 따라 연주하던 장면이 있었지 않습니까. 라비안로제에서도 이와 비슷한 장면이 나오던데 실제로 연출을 하는 것입니까?”

“아닙니다, 실제로 처음 들어본 음악을 그 자리에서 연주한 것이었죠. 당시 곡은 이태리의 작곡가분이 거리의 악사가 되어 연주를 해주셨습니다.”

“연출이 아니었다고요?”

웬만한 음악가들이 청음을 통해 흉내를 내며 따라 연주하는 것은 어려운 일이 아니었다.

하지만 작중에서 나온 파가니니의 모습은 그러한 범주를 훨씬 뛰어넘고 있었으니.

처음 들은 음악을 그 자리에서 곧장 복사하듯 연주하는 것은 물론 편곡을 통해 자신만의 연주로 승화시키지 않았던가.

질문이 끝나갈 무렵이었다.

“바이올리니스트 현, 실례가 안 된다면 이 악보를 직접 해석해 줄 수가 있겠나? 자네가 영화관에서 내게 직접 적어줬던 악보 말일세.”

요제프가 참지 못하고 손을 번쩍 들어 올려 보인 것이었으니.

그의 눈동자에는 궁금증과 설렘이 가득했다.

몇 날 며칠을 거듭해가며 악보를 연구했지만 도저히 그날의 악상처럼 쉽게 연주할 수가 없었다.

당연한 것이었다. 가령 수백 년 전 죽은 모차르트의 곡을 두고도 여러 갈래의 해석이 나뉘었으니.

어찌 보면 지금이 절호의 기회였다. 살아 있는 작곡가가 눈앞에 있지 않은가.

“음, 그러지 말고 제가 직접 연주를 해서 해석을 해드리겠습니다.”

요제프가 기다렸다는 듯이 두 주먹을 말아 쥐었다. 다른 노교수들도 마찬가지였다. 바이올리니스트 현의 자작곡을 들을 생각에 마음이 설렜다.

강현은 그러한 노교수들을 바라보며 물 흐르듯 자연스럽게 자세를 취했다.

* * *

줄리어드 음대의 녹음이 가득한 정원을 보고 있자니 대학 시절이 떠올랐다.

다들 파릇파릇한 잔디 위에서 막걸리나 소주를 기울일 때 나는 얼마나 치열하게 살았던가. 남들에게는 하나쯤 있을법한 추억이 내게는 없었다.

어찌 보면 당연한 것이었다. 법학과에 입학하자마자 독종처럼 사법고시에 매달렸기에.

“오빠아―!”

손유하의 얼굴에는 자랑스러운 기색이 역력했다.

것도 그럴 것이 내가 교수님들 앞에서 강의를 하는 것을 두 눈으로 직접 목도하지 않았던가.

어찌나 부담스럽게 바라보던지 중간중간 헛기침이 나올 뻔한 것을 겨우 참아냈다.

“오빠 진짜 멋있었어, 나중에 교수님 해도 잘 어울릴 거 같아.”

“교수님?”

“응, 오빠는 교수님하고 나는 뒷바라지 열심히 해주면 되지―!”

얘가 어디서 무슨 말을 배운 것일까. 얼굴을 보아하니 장난기가 가득하다.

처음에는 유하의 장난이 당황스러웠지만 시간이 지나니 나름대로 익숙해졌다. 이토록 귀여운 여우를 본 적이 없었으니.

헤벌쭉 웃는 유하의 볼을 한 손으로 잡아 늘릴 때였다.

탈탈탈탈 하는 소리에 고개를 들어 창공을 바라보니 시선 너머에서 헬리콥터 한 대가 날아오고 있었다.

가만 보면 미국은 참 스케일이 크단 말이야, 어느 누가 대학교에 헬리콥터를 타고 올 생각을 다 하겠는가.

“어, 나 저거 타본 적 있는데.”

“어?”

“한국에서 저 헬리콥터랑 똑같은 거 타본 적 있어. 할아버지가 태워줬거든.”

아아, 손유하가 재벌가의 후계자라는 사실을 깜빡했다.

것도 대한민국에서 제일 나간다는 재벌이었으니 헬리콥터야 오죽할까. 마음만 먹는다면 전세기를 타는 것도 무리가 아닐 것이다.

헬리콥터 소음이 잦아들자 이번에는 녹색 정원에서 선율이 흘러나왔다.

누가 공연예술학교 아니랄까 봐 학생들이 저마다 공원에서 악기를 연주하는 중이었다.

“아까 오빠 연주 엄청 좋았어.”

“마지막 연주 말하는 거지?”

“응, 자작곡이었다며. 가장 앞쪽에 계시던 교수님이 왜 그렇게 듣고 싶어 했는지 알 것 같아. 다들 황홀한 눈빛이더라.”

어째 유하가 다시 연주를 듣고 싶어 하는 표정이지 않은가.

나를 위해 도시락까지 싸 온 유하를 위해서라면 못 해줄 것도 없었다.

하물며 녹음 사이로 스쳐 지나가는 바람이 마치 반주처럼 귓가를 간지럽히지 않는가.

어째 장소는 이미 완성된 것 같았으니 어디 한번, 나도 연주를 해봐?

* * *

“줄리어드에서 교수들을 상대로 강의를 했다니.”

바바라는 비서를 통해 들은 이야기에 기분 좋은 미소를 지어 보였다.

탐사 지역의 소식을 전하기 위해 강현을 찾아가던 길이었다. 다행히 일면식이 있던 줄리어드이지 않은가. 이사장과 안면이 있을뿐더러 종종 장학금도 기부를 했었으니.

헌데 설마하니 줄리어드에서 교수들을 상대로 강의를 하다니.

‘보면 볼수록 탐이 나는군.’

처음 원석인 줄로만 알았던 강현은 시간이 지날수록 탐이 나는 보석이었다.

그가 탐사 지역을 어떻게 찾아냈는지는 중요치 않았다. 계약서의 비밀조항이기 이전에 자신을 만나 거래를 제안한 그 추진력과 담대함에 놀랐기 때문.

바바라는 오랜만에 진정한 친구로 사귀고 싶은 이를 찾은 느낌이었다.

“도착했습니다, 회장님.”

때마침 헬리콥터가 줄리어드 음대에 다다라 있었다. 헬기 선착장에는 이미 줄리어드의 이사장이 미리 마중을 나와 있었는데 바바라가 일 년에 내는 기부금을 생각한다면 당연한 대우였다.

“이사장님, 죄송하지만 되도록이면 소란스럽지 않게 바이올리니스트 현을 찾아가도 되겠습니까?”

괜스레 사람들을 여럿 대동하고 움직일 필요가 있겠는가. 바바라는 이사장에게 양해를 구하고는 경호원과 단둘이 걸음을 옮겼다.

음대의 건물 사이로 들어서자 벌써 선율들이 귓가를 울렸다.

뉴욕의 심장이라 일컬어지는 도심 속에 자리한 대학이었지만 수목원처럼 녹색 정원까지 마련되어 있었다.

탐사팀장 켈릭의 보고서의 따르면 지심의 순도와 예상 매장량과 분포도는 엄청난 것이었다. 과연 바이올리니스트 현이 이 사실을 어떻게 받아들일지 궁금했다.

바바라 회장은 삶을 살아오면서 수많은 부자들을 봐왔다. 개중에는 일확천금을 얻어 벼락부자가 된 이들도 있었고 기상천외한 방법으로 돈을 번 이들도 있었다.

하지만 왠지 현은 다를 것이라는 생각이 들었다.

항상 그랬듯 그는 침착한 얼굴로 사실을 받아들일 것이다. 그의 깊고 담담한 눈동자가 떠올랐다.

바바라는 자신도 모르게 바삐 걸음을 움직였다. 덩달아 경호원이 잔뜩 신중을 기한 채로 뒤따라야만 했으니.

때마침 저 멀찍이서 현이 있다는 녹색 정원이 보였다. 그때였다.

“내가 한발 늦었군.”

녹색 정원에 들어선 바바라 회장이 엷은 미소를 지어 보이며 고개를 끄덕이는 것이었으니.

호박색의 눈동자에 한 남녀가 들어찼다. 행복한 미소가 절로 나올 수밖에 없는 그런 광경이었다.

나뭇잎으로 하모니카를 만들어 음악을 연주하고 있는 현과 그를 사랑스럽게 바라보는 단 한 명의 소녀.

“이미 황금보다 더 소중한 것을 거머쥐었으니.”

그는 이미 찬란한 새벽의 시간을 보내고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 143화 >

“아줌마―!”

찢어질 듯한 고음이었다. 유 회장의 셋째 유복자는 아침부터 이촌동을 찾았다.

“아줌마, 목마르니까 차가운 물 좀 줘요. 이거 얼른 받고요. 아버지 몸에 좋다는 한약 달여왔으니까, 혹시 정신 차리시거든 먹이세요.”

보험이라도 들어놓으려는 심산이었다. 혹여나 유 회장이 갑작스레 정신을 차렸을 때를 대비해 성의를 보이는 척이라도 해야 하지 않겠나.

물론, 그런 얄팍한 잔머리를 굴린 것은 유복자뿐만이 아니었다. 둘째 유범경도 마찬가지였으니.

“아줌마, 국이 왜 이렇게 싱거워요?”

“그러게 말이야. 자고로 음식은 간이 생명인데 아줌만 간을 너무 못 맞추더라.”

“어차피 아버지 정신없으셔서 드시지도 못하는데 남아 있는 사람들 입맛에 좀 맞춰요. 가뜩이나 아침 일찍 오느라 시장해 죽겠는데 말이야.”

눈살이 찌푸려지는 광경이 아닐 수 없었다. 유복자와 유범경은 마치 이촌동을 자기 집처럼 생각했다.

식사 자리도 마찬가지였다. 유범경은 어느새 매번 유 회장이 앉아 있던 상석에 앉아 있었다. 간이 부어도 단단히 부은 게 틀림없었다.

이런 두 남매의 행패에도 강현의 아버지는 그저 굳은 얼굴로 묵묵히 식사만 할 뿐이었다. 일전 유범경과 한바탕 푸닥거리를 해서인지 둘 다 별다른 말은 나누지 않았다.

아침 식사가 끝나고 강현의 아버지가 출근을 했지만 유범경과 유복자는 말뚝처럼 버티고 있었다. 간악한 입으로 무슨 계략을 꾸미려는지 유복자가 가정부 아주머니와 막내 유현자에게 말을 붙였다.

“현자야, 아줌마랑 잠시 장 좀 보고와. 아침에 먹을 게 너무 없더라. 어차피 다녀와야 할 거면 아침 일찍 다녀오는 게 좋잖아.”

축객령을 내리는 것이 아닌가. 유회장이 앓아누운 마당에 싸움을 만들기 싫은 강현의 어머니, 유현자가 애써 자리를 비켜주었다.

때마침 유 회장의 상태를 살피고 나온 유범경이 고개를 짧게 끄덕이며 거실 소파에 다리를 쩍 벌리고는 등을 기댄다.

“아버지는 아직도 정신이 없으시네. 복자 너는 앞으로 어떻게 할 거냐?”

“어떻게 하긴, 오빠가 하자는 대로 해야지. 그래서 어떻게 할 건데?”

두 사람이 의기투합한 배경은 이러했다. 바로 외국계 투자기업인 VH컴퍼니에 지분 매각제의를 받았기 때문. 유범경은 골똘히 고민을 거듭하듯 미간을 좁혀 보였다.

“티호노프, 그 러시아 놈 말로는 신소재 상용화 성과가 미흡하다고 하더라. 실제로 추진될 가능성도 없고 말이야. 큰형님이야 회사에 집착을 하니 절대 손 놓을 양반은 아니지만 우리는 아니지 않냐. 이러다 신소재 개발이 아예 무산되어 버리면 닭 쫓던 개가 돼버릴 수도 있어.”

“나도 동주에는 미련이 없어, 그냥 우리 그이 병원 하나 차려줄 수 있을 정도면 돼. 그런데 생판 모르는 놈들보다야 차라리 큰오빠한테 파는 게 낫지 않겠어?”

“이 모질아, 큰형님이 양놈들보다 가격을 많이 쳐줄 거 같아? 그 양반도 아버지 못지않게 자린고비잖냐. 막말로 우리가 외국계 기업에 지분을 팔아버리겠다고 하면 어떻게든 막으려 들 거다. 그전에 기회가 되면 넘겨 버려야지.”

유범경과 유복자는 자신들의 아버지가 평생을 일군 동주화학에는 그다지 큰 감정이 없었다. 그저 신소재 개발로 인해 상승하던 주가가 떨어질까 봐 그게 더 걱정이었다.

때마침 거실에 자리한 TV 브라운관 속에서 아침 뉴스가 흘러나오고 있었다.

[美 바바라 그룹의 계열사인 바바라 채광에서 네팔 투르프카 지역의 금광을 발견했다는 소식입니다. 아직까지 정확한 분포도가 조사되어 있지 않지만 지심에서 추출한 순도와 산출량을 따져보았을 때 20세기의 마지막을 장식할 세계 최고의 금맥이 될 것이라 전문가들은 추정하고 있습니다.]

이역만리 타국에서 금맥을 발견한 뉴스였으니. 전문가의 상기된 목소리와 더불어 상상도 하지 못할 금 매장량 추정 금액에 유범경과 유복자의 시선이 브라운관에서 떨어지지 않고 있었다.

* * *

“오빠아―!”

손유하의 얼굴에는 들뜬 기색이 역력하다. 오늘이 바로 강현과 함께 놀이공원으로 놀러 가기로 한 날이기 때문.

반면 강현의 얼굴에는 때아닌 긴장이 가득했다. 일전 한국에서 한 번 경험을 한 뒤로 더 이상 찾지 않기로 한 곳이 아닌가.

더욱이 이번에 찾은 놀이공원은 90도로 수직하강 하는 롤러코스터로 유명한 곳이었다.

“대표님, 그럼 오늘 하루 잘 모시겠습니다.”

선글라스를 낀 김상국 실장이 으레 장난스럽게 말했다. 손유하는 ‘대표님’이라는 말에 의아하게 두 사람을 번갈아 바라봤지만 강현의 입에서 이렇다 할 대답은 흘러나오지 않았다.

김상국이 대표님이라 칭한 데는 이유가 있었다. 요즘 하루도 빠지지 않고 놀람의 연속을 겪고 있는 그였다.

특히 강현과 바바라 채광이 계약을 맺었다는 이야기를 들었을 때는 숨을 집어삼킬 정도로 놀란 그였다.

현재 미국에서 가장 핫한 기업인 바바라 채광 아닌가. 이처럼 강현의 역량을 보면 가히 대표라 칭할 만했다.

“오빠, 얼른 가자―!”

손유하가 개선장군이라도 된 것처럼 강현의 손을 잡아끌었다. 강현은 늘 그랬듯 그런 손유하에 맞춰 이곳저곳을 누비는 중이었다.

미국에서 오랫동안 혼자 고군분투를 했을 손유하에게 하루쯤 즐거운 시간을 선사하고 싶은 마음이었다.

하지만 놀이기구가 익숙하지 않은 건 예나 지금이나 마찬가지였다.

“유하야, 잠깐 쉬면서 우리 아이스크림이나 먹을까?”

“음, 그럼 그럴까?”

“그래, 내가 아이스크림 사 올게.”

강현이 일어서자 손유하가 부리나케 뒤따른다. 김상국 실장은 멀찍이서 그 광경을 지켜보며 흐뭇한 미소를 지었다.

“오빠, 여기에 아이스크림 묻었다.”

“어디에?”

“잠깐만 있어 봐―!”

쪽.

때때로 그림 같은 장면도 연출되었다. 머리에 피도 마르지 않은 꼬맹이들이 어디서 본 거라도 있는지 하이틴 영화를 만들어내고 있었으니.

연애의 연 자도 모르는 김상국이 저도 모르는 새 마음속에서 연애세포가 싹트는 느낌을 받을 정도라면 말 다했다.

“나 사실 롤러코스터 타는 거 싫어하는데 오빠랑 같이 있으니까 하나도 안 무서운 것 같아.”

“정말 타는 거 싫어해? 저번에 한국에서는 잘 탔잖아.”

여자의 마음은 갈대라고 하지 않는가. 더욱이 사춘기 소녀에게는 롤러코스터를 타는 것에도 수만 가지 이유가 있을 터였다.

강현은 더 이상 대답을 기대하지 않은 채 롤러코스터 좌석에 앉았다.

하필이면 가장 앞 열일 게 뭐람, 90도로 수직하강 하는 롤러코스터가 점차 움직이기 시작했다.

말은 그렇게 했지만 손유하는 심장이 거침없이 요동치는 것을 느꼈다. 그때 강현이 유하의 손을 힘껏 마주 잡았다. 두려워 말라는 듯이 아주 꽉.

얼마나 시간이 지났을까.

“유하가 잘 자네요.”

손유하는 하루 동안 아주 즐겁게 놀았던 것인지 돌아가는 차 안에서 어느새 곯아떨어져 있었다. 물론 자세가 편하도록 강현의 어깨에 기대어서 말이다.

아기가 배냇짓을 하듯 이따금 미소를 짓는 것이 행복한 꿈이라도 꾸고 있는 모양이었다.

그 순간 강현은 짐짓 뜸을 들이다 운전을 하고 있는 김상국 실장을 향해 운을 띄웠다.

“김 실장님, 혹시 저희 삼촌들하고 이모 보신 적 있으세요?”

“유 회장님댁 자제분들이라면 직접 본 적은 없지, 아무래도 나하고는 접점이 없는 분들이니까.”

“그렇겠죠?”

강현은 예상했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 지난 삶 국회의원을 준비하면서 만났던 김상국 국무총리가 설마하니 제일그룹 장학생 출신이었다는 사실도 까마득하게 몰랐으니 말이다. 아무렴, 왕회장이 손수 키워낸 장학생다웠다.

“김 실장님, 한국에 돌아가면 저희 삼촌하고 이모 좀 만나보셔야 할 것 같아요.”

“삼촌하고 이모를?”

“예, 이제 슬슬 낚싯대를 기울여야 할 차례거든요.”

김상국이 백미러로 힐끔 바라보자 강현이 묘한 미소를 지어 보였다.

* * *

문득 할아버지는 연기자를 했어도 잘 어울렸을 것이란 생각이 들었다.

신장도 동년배에 비해서는 꽤나 크신 편이고 이목구비 또한 서구적으로 짙게 잘 생기셨다. 하물며 목소리 톤과 발성에는 특유의 근엄함이 존재했다.

결정적으로 지금도 다들 깜빡 속아 넘어갈 정도로 혼신의 연기를 선보이고 계시지 않은가.

“할아버지.”

내 목소리에 침상에 누워 있던 할아버지가 슬그머니 눈을 떴다. 병상에 계셨던 것치고는 피부에 윤기가 가득하시지 않은가.

할아버지는 방 안에 나밖에 없다는 사실을 깨닫고는 자리에서 일어나셨다.

“현아, 미국에서 언제 돌아왔느냐?”

“방금 막 왔어요. 마음이 급해서 옷 갈아입을 생각도 못 하고 할아버지한테 가장 먼저 인사드리러 왔죠.”

“욘석이, 듣기로는 뉴욕에서 유하랑 만났다는데?”

어째 발 없는 말이 천 리를 간다고 뉴욕에서 유하를 만난 것까지 전부 알고 계신다. 아무렴, 내가 뛰어봐야 부처님 손바닥 안인 것이다.

할아버지의 주름진 눈가에는 많은 감정이 스쳐 지나가고 있었다. 것도 그럴 것이 병상에 누워 계시는 동안 많은 일을 겪으시지 않았나.

“네 작은 삼촌과 이모는 아무래도 동주를 팔아먹을 심산인가 보더구나. 녀석들이 애비가 정말 몸져누워 있는 줄로만 알고 자기들끼리 있는 말 없는 말 전부 내뱉으니 울화통이 나서 참을 수가 없더구나.”

“자리에서 털고 일어나셔서 예전처럼 혼이라도 내시지 그러셨어요.”

“욘석, 마음에도 없는 소리를 하기냐. 그동안 어떻게 참아왔는데 중간에 일어나 버리면 말짱 황 아니냐.”

아무렴, 아직 영화는 끝나지 않았으니.

할아버지는 미국에서의 일들을 궁금해하셨다. 특히 바바라 그룹의 회장과 점심 식사에 관해 이것저것 물으셨다.

어느새 할아버지의 눈동자는 마치 호기심 가득한 어린아이처럼 변해 있었다. 금본위제도에서 막강한 힘을 발휘하는 유대인 회장을 만난 이야기가 흡사 천일야화의 신밧드의 모험처럼 들렸으리라.

“바바라 회장에게 거래를 해야할 3가지 이유가 있다고 했다고?”

“예, 할아버지.”

“허어. 어서 빨리 말해보거라. 이 할애비가 궁금해서 참을 수가 없구나.”

할아버지는 과연 내가 ‘바바라’라는 요술 램프의 지니에게 어떤 소원을 빌었는지 궁금하신 눈치였다.

때마침 할아버지의 병상에는 신문이 한 부 놓여 있었는데 헤드라인에는 굵직하게 ‘20세기 최고의 금맥 발견’이라는 글씨가 자리하고 있었다.

* * *

“동주의 지분을 매입할 의사가 없습니다.”

청천병력과도 같은 소리였다.

“그게 무슨 소리입니까?”

“무엇이 말입니까?”

“동, 동주의 지분을 매입할 의사가 없다니요?”

둘째 유범경의 얼굴은 꽤나 다급해져 있었다. 호텔 로비라는 것을 잠깐 잊을 만큼 언성을 높이는 것만 봐도 그랬다.

김상국 실장은 일이 꽤나 흥미롭게 돌아가는 것을 느꼈다. 설마하니 ‘VH컴퍼니’의 실소유주가 강현이었을 줄 누가 알았겠는가.

“말 그대로입니다. 저희 측 대표님께서 동주의 지분을 매입하지 않겠다는 의사결정을 내리셨습니다. 이유는 본인들이 더 잘 알고 계실 것이라는 생각이 드는데요. 가장 큰 단점으로 신소재 개발이 수포로 돌아갈 수도 있다는 점을 꼽으셨습니다.”

“아니, 대표라는 양반이 지금 착각을 하고 있는 거 아닙니까. 이렇게 좋은 투자 기회를 그런 밴댕이 소갈딱지처럼 작은 배포 때문에 놓쳐서야―!”

“말씀이 심하십니다.”

찻잔을 소리나게 내려놓자 유범경이 곧장 정신을 차리고는 죄송하다는 말을 덧붙였다.

그 이후에도 같은 이야기의 연속이었다. 제 뜻대로 되지 않자 유범경이 VH컴퍼니의 티끌만 한 단점이라도 끄집어내 화두에 올리려 할 때였다.

“유 전무께서는 이번 네팔에서 발견된 20세기 최고의 금맥을 아시죠?”

“바바라 채광에서 발견한 걸 말하는 겁니까?”

“맞습니다. 바바라 그룹의 바바라 채광은 투자 지원을 받지 않는 것으로 유명합니다. 애초에 자금줄이 마르지 않는 곳이니까요. 하지만 이번 네팔 채광만큼은 예외적으로 외부 기업 한 곳에서 투자를 받았습니다. 바로 저희 VH컴퍼니에서 말이죠.”

유범경의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 처음에는 속 빈 강정인 줄 알았던 외국계 투자기업이 그야말로 황금알을 낳는 거위가 아닌가.

김상국의 말이 사실이라면 이제부터 다급해지는 것은 자신이었다.

“미안하지만, 김 실장 말고 대표님을 직접 만나볼 수 있겠습니까?”

“대표님을 말씀이십니까?”

“그래요, 지금 한국에 들어와 있다면서요. 제가 직접 만나 긴히 드릴 말씀이 있습니다. 예컨대 분명 대표님께서도 구미가 당기실 것입니다.”

그 순간 유범경이 왈칵 김상국의 두 손을 마주 잡았다. 마치 놓지 말라는 것처럼.

김상국은 유범경의 손바닥에 굳은살이 하나도 없다는 것을 느꼈다. 어린아이처럼 치마폭에 둘러싸여 고생 한 번 해보지 않은 손이 아닌가.

하물며.

‘구미가 당긴다라.’

세 살 버릇이 여든까지 간다고, 구미라 칭한 건 분명 동주의 기밀을 빼돌린 문서쯤 될 터였다.

김상국은 내심 속으로 감탄을 삼키고 있었다. 지금까지 유범경이 보여준 모습은 강현이 말한 그대로였다.

마치 생각을 장면으로 재생한 것처럼 한 치의 오차도 없지 않은가. 도대체 강현의 머릿속에는 어떠한 청사진이 자리하고 있는 것일까.

“알겠습니다. 약속을 잡아드리겠습니다.”

“예?”

“그럼 유 전무께서 직접 대표님을 만나보시죠.”

이제 송사리일지 대어일지, 낚싯대를 들어 올릴 차례다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 144화 >

오보에를 쥔 수석단원 찰스가 신호를 준다.

악장은 그들을 매서운 눈으로 바라보며 서 있다. 악장은 지휘자의 성향을 생각해 기준음보다 살짝 높은 음을 단원들에게 손짓으로 요구하고 있었다.

수십 개의 악기가 불협화음을 내다 서서히 하나의 앙상블을 이루기 시작한다.

악장은 현악기군의 기술적인 문제를 총괄할뿐더러 모든 단원의 사소한 문제까지 세세하게 신경을 쓴다.

악장은 말없이 차가운 눈동자로 현악기군의 활의 움직임을 읽었다. 올림활을 사용할 것인지, 내림활을 사용할 것인지 판단하는 것이다.

콘서트홀에는 말없이 오로지 선율만이 가득하다. 오랫동안 손발을 맞춰온 그들이었기에 눈빛 하나만으로도 서로의 생각을 읽을 정도였다.

신입단원들의 얼굴에는 아직도 긴장한 기색이 역력하다. 벌써 런던 심포니에 입단한 지 한 달이 지나가고 있었지만 오히려 첫 리허설 때보다 더 긴장되지 않는가.

이유는 간단했다. 마에스트로 스펜서가 점차 옛날의 모습을 되찾아가고 있었기 때문에.

터벅.

런던 심포니의 심장이라 불리는 마에스트로 스펜서가 등장하자 삽시간만에 단원들이 고요를 머금었다.

악장이 자리에서 일어나 정중히 마에스트로를 맞이했다. 객석에 청중하나 없었지만 마치 실전을 방불케하는 리허설에 단원들의 얼굴에는 비장함이 가득했다.

수석단원이라고 해서 다르지 않았다. 만약 실수를 조금이라도 하게 된다면 마에스트로의 날카로운 시선을 한 몸에 받게 될 것이다.

그때였다.

“크리스틴.”

리허설을 시작하기에 앞서 스펜서가 제2바이올린을 맡은 신입 단원을 나직이 불렀다. 악장 드미트리가 곧장 눈치를 주었지만 당사자는 전혀 모르는 듯했다.

스펜서가 크리스틴을 호명한 이유는 간단했다. 활의 방향이 달랐기 때문. 신입들이 종종 하는 실수였지만 런던 심포니에서는 결코 허용될 수 없는 실수다.

죄송하다는 말을 들을 새도 없이 스펜서가 모두에게 시선을 보냈다.

그 순간 마에스트로의 왼손이 좌중을 훑은 뒤,

오른손에 쥔 지휘봉이 재빠르게 허공을 가른다.

두두두둥―!

템포와 리듬, 선율의 방향성이 날카로운 지휘봉의 끝에서 마법처럼 움직이기 시작했다.

수십 개의 악기가 일사불란하게 선율을 뿜어내고 있었지만 스펜서의 눈과 귀는 단 하나도 놓치지 않았다.

콰득.

그 순간 지휘자의 왼손이 허공을 가로지르며 주먹을 움켜쥐었다. 이러는 이유는 간단했다. 누군가 실수를 했기 때문일 터.

“바이올린―!”

정확히는 제2바이올린 파트를 맡은 크리스틴의 실수였다. 스펜서 또한 그 사실을 모르지 않았지만 에둘러 바이올린이라 외친 것이다.

마치 살얼음판을 걷는 듯한 리허설의 연속에 신입 단원들은 물론이고 수석단원들의 이마에도 굵은 땀방울이 맺히기 시작했다.

끝나지 않을 것 같은 리허설의 끝에서 스펜서가 다시 무대 밖으로 걸어 나가자 에마누엘이 참았던 숨을 터뜨렸다.

“드미트리, 어째 마에스트로께서 점점 옛날의 모습으로 돌아가시는 것 같지 않아?”

“아직 그때의 모습으로 돌아가셨다기에는 이르네.”

“그건 그렇지, 예전에는 방금 전 같은 실수가 있었을 경우 가차 없이 바로 무대에서 내쫓아 버리셨으니까. 그래도 한 삼십 퍼센트쯤 옛날 마에스트로로 변하신 거 같아.”

이런 숨 막히는 긴장감이 고작 30%밖에 되지 않는다니.

“빨리 현이 다시 돌아와야 한다고. 그래야지 마에스트로께서 다시 그때처럼 부드러워지시지―!”

모두 그 말에 부정을 하지 못했다. 아무렴, 강현이 한국으로 돌아가고 난 뒤부터 마에스트로는 점차 예전의 모습을 되찾기 시작했으니. 에마누엘이 손수건으로 자신의 손바닥과 이마에 맺힌 땀을 훔쳐냈다.

“난 마에스트로처럼 사람을 옭아매는 눈빛을 가진 사람을 본 적이 없어. 아마 마에스트로는 전생에 호랑이였을 게 분명해. 땀이 나느라 혼쭐이 났잖아. 누구 여기서 마에스트로와 비슷한 눈빛을 지닌 사람을 본 적 있어?”

“저는 마에스트로와 비슷한 눈빛을 지닌 사람을 본 적이 있어요. 다른 의미로 느낌이 비슷했어요.”

“클로이?”

그때 클로이가 조심스럽게 과거를 회상하듯 말하는 것이었으니. 도대체 어디에서 마에스트로와 비슷한 느낌의 눈빛을 봤다는 것일까.

“한국에서요.”

* * *

“설마 아직도 녹음 중인 거야?”

백정훈이 혀를 내두르며 작업실을 찾았다.

벌써 며칠째 밤낮을 가리지 않고 녹음을 거듭하고 있지 않던가. 어찌나 완벽을 기울이던지 강현의 집요함에 연습광이라 불리는 백정훈마저도 백기를 들 정도였다.

만약 집중력을 시험하는 올림픽 종목이 있었더라면 분명 국가대표로 뽑혔을 것이다.

“마음에 들지 않아서요.”

“마음에 안 든다고?”

백정훈은 이해가 되지 않았다. 어찌 보면 당연했다. 녹음된 강현의 연주를 듣고 있노라면 어느샌가 황홀감에 취할 정도였으니.

한평생 음악을 전공했다 할 수 있는 백정훈마저도 이토록 감격에 빠지는 선율인데 정작 본인은 마음에 들지 않는다고 평가하다니.

꿀꺽.

녹음된 연주를 전부 듣고 난 후 백정훈의 목울대가 절로 출렁였다.

지금 이 정도의 퀄리티로 음반을 내더라도 클래식 레이블의 명가라 불리는 EMA에서 두 팔을 벌려 환영할 게 뻔했다. 독주회 이후 강현의 음반을 기다리고 있는 이들에게는 더 말해봐야 입만 아플 터.

그럼에도 강현은 재녹음을 준비하고 있었다.

“다시 할게요.”

강현의 연주에 맞춰 백정훈이 반주를 맡았다. 허나 강현은 계속해서 연주를 멈췄다.

완벽을 추구하는 강현의 성격을 모르지 않기에 백정훈은 고개를 끄덕이며 호흡을 가다듬을 뿐이다.

오히려 지금 흥분한 것은 강현이 아닌 바로 자신인 듯했다.

“다시.”

화려한 기교와 날카로운 선율을 자랑하는 곡이 아니었지. 잔잔한 호수의 물결처럼 어린아이들의 웃음처럼 따뜻하고 느린 분위기에서 시작되는 서정적인 곡이었다. 그렇기에 악보 위의 악상을 손가락 끝에서 펼쳐내기 더욱 어려웠는지도.

누군가 말하지 않았는가. 빠른 속주보다 느린 연주가 훨씬 어려운 법이라고.

“후아―!”

연주가 끝나자 백정훈은 참았던 숨을 토해냈다. 마치 마라톤 경기를 한 것처럼 온몸이 푹 젖어 땀으로 가득했다.

“형, 아직 더 남았는데 괜찮겠어요?”

“나야 물론 괜찮지―!”

거짓이 아니었다. 이러한 기회를 어떻게 놓칠 수가 있겠는가. 만약 돈을 지불해야 한다면 그 얼마를 주더라도 강현의 반주를 맡고 싶었다.

피아노 건반에 닿은 손가락 끝이 마치 전류가 흐르는 것처럼 온몸이 저릿저릿했기에.

“좀 더 빠르게―!”

강현이 백정훈의 연주를 손수 봐주었다. 당연히 강현이 작곡한 악보였기 때문에 그 누구보다도 완벽한 해석을 할 수 있었다.

백정훈은 마치 피아노를 처음 배웠던 것처럼 강현의 지시를 하나도 놓치지 않고 따랐다.

연주를 거듭하면 거듭할수록 백정훈은 강현의 재능에 놀라움을 감추지 못했다. 예컨대 피아노를 배웠어도 지금처럼 이름을 날렸으리라.

“현아, 오늘 녹음 끝나고 저녁에 뭐 하냐?”

백정훈은 같이 밥이라도 먹자는 심산으로 물어봤지만 돌아오는 대답은 애석했다.

“가족모임이 있어요.”

* * *

“다들 들지.”

어째 큰삼촌이 할아버지를 따라 하는 것 같지 않은가.

삼촌들 내외는 말할 것도 없었고 이모 내외까지 모인 가족모임이었다.

상석에는 당연히 큰삼촌이 앉아 있었는데 애써 분위기를 잡으려는 모습이 마치 뱁새가 황새를 따라 하려는 느낌이랄까.

식사 자리가 무르익을 즈음 큰삼촌과 내 시선이 마주쳤다.

“현이, 너는 앞으로 대학은 어디로 갈 생각이냐?”

“예?”

“음대를 진학할 생각이겠지?”

아무렴, 내 입으로 말하기는 쑥스럽지만 나를 바라는 음악대학은 많을 것이다. 듣기로는 내로라하는 국내 음대의 교수들이 직접 임혜라 이사장에 연락해 온 적이 한두 번이 아니라 하니, 하지만 큰삼촌이 내게 묻는 속뜻은 다른 데 있을 터였다.

‘경영에서는 손을 떼라는 무언의 압박이군.’

잔말 말고 음악에만 집중하라는 것이다. 물론, 나 또한 물욕과 권력에 사로잡혀 인생을 낭비하고 싶지는 않았다. 좋아하는 음악만을 하기에도 인생은 짧다는 사실을 알고 있기에.

하지만 큰삼촌의 거들먹거리는 표정을 보니 기분이 나빠왔다.

“모르겠어요. 앞으로 시간이 꽤 남았잖아요? 솔직히 한국대학교 경영학과도 한번 진학해 보고 싶어요.”

“어머, 한국대학교? 얘, 너 거기가 어디 옆집인 줄 아니. 이모도 왕년에 공부는 꽤 했다만 한국대학교는 못 들어갔어. 현이 너 지금 학교에서 공부는 좀 하니?”

“네.”

말해 뭐하겠는가. 발달된 소프트웨어 덕분에 지난 삶보다 공부를 하기는 더 쉬웠다. 전교 일 등도 빼먹지 않고 석권하는 통에 때때로 담임선생님도 나를 보며 학을 떼지 않았던가.

이모는 내가 자연스럽게 ‘네’라고 말할 줄은 미처 몰랐던 모양. 암, 훗날 수학능력고사 성적을 보게 된다면 기절할지도 모르겠다. 한편 큰삼촌은 헛기침을 하며 불편한 기색을 드러내고 있었다.

그나저나.

‘쯧.’

도대체 이 속이 시커먼 양반들이 이촌동을 단체로 찾은 이유는 무엇일까.

식사가 끝나고 나이가 어린 아이들은 먼저 자리에서 일어났다.

“진석아, 네가 큰형이니 동생들 데리고 올라가서 놀고 있거라. 어른들은 해야 할 이야기가 있으니까.”

유진석이 사촌들을 통솔하며 위층으로 올라갔다.

난 어른들의 시선이 안 보일 즈음 유진석의 옆으로 슬쩍 달라붙었다. 내 시선을 본 것인지 유진석의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다.

아무래도 약이라도 좀 지어 먹어야 할 듯하다. 이렇게 기가 허해서야.

“진석이 형.”

“으, 응?”

“나랑 이야기 좀 하지?”

블랙박스를 확인해야 할 시간이지 않은가.

* * *

“그래, 좀 더 이야기해 봐.”

유진석에게 이모네에서 벌어졌던 일련의 일들을 듣고 있을 때였다. 밑층에서 우당탕탕 하며 또다시 요란법석한 소리가 울려 퍼지는 것이 아니겠는가.

내가 자리에서 벌떡 일어나 걸음을 옮기자 유진석이 겁을 먹은 표정으로 조심스럽게 뒤따랐다.

“어차피 아버지 다시 일어나시지도 못할 텐데 강 서방 도대체 왜 이러는 거야―!”

“형님, 해야 될 말이 있고 하면 안 될 말이 있는 겁니다. 장인어른께서 저토록 멀쩡히 살아 계신데 벌써 회장직을 양도해야 한다니요!”

“강 서방, 지금 자네 자리 생각해서 이렇게 밀어붙이는 거 아니야? 내가 듣기로는 이미 신소재 상용화 건도 지지부진하다며. 이렇게 고집 피워 봐야 내가 회장 자리에 앉는 건 기정사실이라고. 어디서 세탁소나 하던 놈이 동주에 들어와서 난리를 피우려고 해―!”

큰삼촌과 아버지가 금방이라도 달려 붙을 것처럼 서로 눈을 붉히고 있지 않은가.

아버지의 저러한 모습은 일전 작은 삼촌의 멱살을 잡은 뒤로 처음 보는 광경이었다.

‘쯧.’

그럼 그렇지, 저 속이 시커먼 남매들이 괜스레 이촌동을 찾았을 리 없었다.

특히 큰삼촌은 할아버지의 부재를 틈타 임시주총을 열려는 것일 터. 어부지리로 동주를 장악하려는 심산일 것이다.

“이봐, 현자야. 네가 네 남편 좀 말려봐라. 저렇게 무지해서야. 큰오빠가 앞으로 잘 지내보자고 가족모임을 연 건데 저렇게 대들어서야 되겠니. 어떻게 보면 앞으로 아버지 없으시면 큰오빠가 가문의 어른인데 말이야!”

이모가 대놓고 아버지를 바라보며 힐난을 했다. 반면 작은 삼촌은 말을 아끼는 모양새였으니.

아무래도 그에게는 지금 자리보다 훗날 있을 VH컴퍼니 대표와의 만남이 더 머릿속에 중요할 테니 말이다.

‘얼씨구’

가관도 이런 가관이 있을까. 아주 모양새가 드라마에 나오는 콩가루 집안 못지않았다.

물론 나는 지난 삶 이러한 광경을 종종 봐왔다. 재벌가일수록 더욱 이러한 경영 분쟁은 심했으니. 괜히 과거 왕조시대부터 왕자의 난이 있었던 것이 아니다.

그래도 그렇지.

‘돼지 목의 진주목걸이잖아.’

큰삼촌이 동주 화학의 회장직에 앉는 꼴을 두 눈 뜨고 볼 수는 없다. 그럼에도 큰삼촌은 이미 자신이 회장 자리에 앉은 것 마냥 거만하기 짝이 없었다.

아버지를 죽일 듯이 한 번 노려보고는 자리에 앉는 것이 아닌가.

“벌써 아버지가 깨어나시지 못한 지 2주가 넘어가고 있다. 주치의도 말하기를 이유를 모른다고 하지 않았어. 내가 아는 의사한테 물어보니 이 정도면 깨어나시더라도 정상 생활을 하기는 힘드실 거라고 하더구나. 어차피 깨어나시지도 못하는 이 판국에 동주의 회장 자리를 계속해서 비워둘 수는 없으니. 맏이인 내가 맡도록 하마. 모두 불만은 없을 거라 생각한다.”

그때였다.

“누구 마음대로 그렇게 하려고 하느냐?”

귀익은 목소리에 거실에 자리한 이들의 시선이 일제히 돌아가는 것이었으니.

큰삼촌은 물론이고 작은삼촌과 이모의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

이유는 간단했다. 할아버지가 정정하신 모습으로 걸음을 옮기고 있었기에.

하물며 호랑이를 닮은 안광은 한없이 번들거리고 있지 않은가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 145화 >

‘한번 연주해 보라고?’

백정훈은 자신의 손에 들린 악보를 내려다봤다.

강현이 녹음 시간 틈틈이 짬을 내어 악보를 써 내려가지 않았던가.

찰나에 떠오른 악상을 두고 마치 일필휘지로 써 내려간 듯한 음표의 향연.

아직 미완의 곡이라고 했다. 겹세로줄 위 페르마타가 보이지 않는 악보에 이렇게나 심장이 뛸 줄이야.

두웅.

기다란 손가락이 조심스럽게 건반을 눌렀다. 평소처럼 클래식 곡을 연주하는 것이 아니라 익숙하지 않은 악보에 백정훈은 머릿속으로 음을 계속해서 되뇌었다.

과연 강현이 어떠한 생각으로 이러한 음표를 그려 나갔는지 궁금해졌다.

음표들이 마치 자리를 양보하기 싫다는 양 빼곡히 오선 위에 들어차 있었다.

리스트의 악보처럼 보기만 해도 손가락 마디마디가 저려 오는 것 같았다.

한 줌의 들숨을 폐부 깊이 들이마시고 내뱉는 순간 기다란 손가락이 용수철이 튕기듯 움직이기 시작했다.

페달을 밟는 오른발 또한 계속해서 움직여야 했으니. 손가락이 부서질 것 같은 포르테의 연속이었다.

폭풍이 불어 닥치는 것처럼 천둥벼락의 연속에서 섬세한 연주로 손 바꿈을 시도한다. 혹여나 타이밍을 놓칠세라 백정훈은 안쪽 볼을 어금니로 씹었다.

슈베르트의 마왕을 닮은 웅장하고 무거운 선율이 한동안 계속되었다.

어깨에서부터 타고 흐르던 전율이 손가락 끝에서 다시 피아니시모로 돌아오기까지, 백정훈은 계속되는 악상의 변화에 수많은 이미지를 떠올렸다.

쉴 새 없이 요동치는 심장은 아직도 연주를 멈추지 말라고 말하고 있건만 더 이상 오선 위 음표는 없었다.

‘왜 끝을 맺지 않은 걸까.’

이해가 되지 않았다. 대개 작곡가들은 앉은 자리에서 악보를 완성하게 마련이다.

물론 수정을 거듭하는 경우는 있었지만 이토록 끝을 맺는 것을 유보하는 경우는 드물었다.

아마 강현은 이 곡이 끝나지 않기를 바란 걸지도 모르겠다. 악상이란 무릇 바람과도 같아 찰나의 순간에 느꼈던 영감이 눈 깜짝할 새 날아가 버리니까.

그때였다.

“정훈 씨, 방금 무슨 곡이야?”

“아, 대표님. 현이가 작곡하던 곡이에요. 아직 미완입니다.”

“여태 그렇게 반전 영화 같은 곡은 들어본 적이 없어. 쉴 새 없이 곡의 느낌이 변하는 게 난 정훈 씨가 여러 개의 곡을 연속해서 연주하는 줄 알았어. 특히 웅장한 부분은 영화 대부를 떠올리게 하던걸?”

임혜라 이사장의 말이 맞았다. 마치 반전 영화를 보는 것처럼 계속해서 트위스트를 주는 악상이었으니. 한편으론 영화 OST에도 참 잘 어울리는 곡이라는 생각도 들었다.

강현은 이 악보를 주면서 묘한 말을 남겼다.

“왜 현이가 악보를 다 완성시키지 않았을까, 보통 앉은자리에서 완성시킬 때까지 조금도 움직이지 않는 완벽주의자인데 말이야.”

“아직 악상이 끝나지 않았대요.”

“악상이?”

강현은 대개 작곡을 할 때마다 특정한 인물을 떠올리며 음표를 그려 나가곤 했다.

백정훈도 그 사실을 알기에 궁금했다. 도대체 이토록 폭풍처럼 휘몰아치고 날카롭고 반전을 주는 웅장한 인물이 과연 누구인지.

* * *

두두두둥―!

마치 마른하늘에 천둥이 내리치는 것 같았다. 삼촌들 내외는 물론이고 이모 내외까지 한 명도 빠짐없이 귀신을 본 것 마냥 아연실색한 표정을 지어 보였으니.

당연히 놀랄 만했다. 오늘 아침까지만 해도 병상에 누워계셨던 할아버지가 멀쩡히 일어나 저토록 호된 호통을 치시니!

그 순간 방금 전까지 상석에 앉아있던 큰삼촌이 헐레벌떡 자리에서 일어났다.

“아, 아버지―!”

누가 보면 연기 학원에서 강습이라도 받은 줄 알겠다. 곧장 간악한 눈자위에서 닭똥 같은 눈물을 흘리는 것이 아닌가.

그럼에도 할아버지의 번들거리는 안광은 풀어질 기미를 보이지 않았다. 그저 아무 말 없이 삼촌들과 이모를 노려볼 뿐이다.

“내 누워 있는 동안 하나도 빠짐없이 들었다. 범진이 네가 회장 자리에 앉겠다고?”

“아, 아버지. 그게 아니라 지금 당장 동주를 경영할 사람이 없지 않습니까. 그렇다고 맏이인 제가 안 나서면 누가 나서겠습니까?”

“그만!”

할아버지가 노성에 이모가 되레 딸꾹질을 했다. 할아버지는 비어 있는 상석에 앉으시고는 자식들을 하나도 빠짐없이 훑어봤다.

작은 삼촌은 좌불안석이었다. 아무렴, 할아버지를 쓰러지게 한 당사자임에도 그동안 온갖 흉계를 꾸밀 작정을 하지 않았던가. 가만히 자리에 앉아 있는 것조차 숨통을 옥죄는 일이었다.

“범진아, 범경아.”

할아버지가 나지막이 두 사람을 불렀다. 허나 그 눈빛이 어찌나 매서운지 바라보는 것만으로도 절로 식은땀을 흐르게 했다. 삼촌들은 잔뜩 기합이 들어간 모습으로 허리를 곧추세웠다.

“범진이 네놈은 애비가 몸져누워 있는 사이에 또 다른 신소재 개발팀을 꾸렸다지?”

“강 서방이 맡은 그라이핀의 상용화가 실패를 거듭하고 차일피일 미뤄지는 통에 제가 신소재 개발 부서를 전담했습니다. 이번에 온 연구원들은 러시아 놈들과는 다르게 믿을 만한 인재들입니다. 아버지.”

“믿을 만한 인재들이다?”

할아버지는 묘한 미소를 띠어 보이며 큰 삼촌을 바라봤다.

“범진아, 동주 화학이 어떻게 이 자리까지 오르게 됐는지 아느냐?”

“아버지, 전무인 제가 회사의 연혁을 모르겠습니까?”

“그럼 물어보자꾸나. 동화세제의 제조과정을 읊어보거라. 아마 내 일전에도 물었었지?”

설마하니 수년 전에 했던 질문을 똑같이 되풀이할지는 몰랐던 모양. 작은 삼촌은 물론이고 큰 삼촌마저도 입술을 들썩이며 선뜻 운을 띄우지 못하고 있었으니.

어째 머저리들이 아닐 수가 없었다. 어찌 보면 당연한 것이었다. 그러니 지난 삶 동주가 외국계 자본에 흡수당한 것이 아니겠는가.

“내 누누이 말했을 게다. 만약 너희들이 제대로 일 처리를 못 하면 동주를 전문 경영인의 손에 맡기겠다고 말이다. 헌데 오늘 꼴을 보아하니, 두 놈 다 경영가가 되기는 그른 듯싶구나. 한 놈은 유배를 보내놨더니 육지로 기어 와서 온갖 만행을 벌이고 한 놈은 남의 밥그릇이 탐나 되먹지 못한 짓이나 하고 말이다.”

“아, 아버지. 그게 아닙니다. 정말 동주 화학을 제대로 일으킬 수 있는 신소재를 제가 개발하겠습니다. 한 번만 믿고 맡겨주십시오.”

“믿고 맡겨달라?”

지나가던 개도 안 믿을 이야기였지만 눈물범벅인 큰 삼촌의 얼굴은 자못 진지했다. 아무리 봐도 내가 모르는 새에 연기를 배운 것이 분명했다.

“만약 그라이핀이 상용화에 실패하고 제가 맡은 신소재의 개발이 빨리 끝난다면 어떻게 하시겠습니까. 아버지, 그때가 되면 제 선택이 옳았다 생각하시지 않으시겠습니까?”

“만약 반대로 된다면 어떻게 하겠느냐. 네가 그토록 믿고 있는 신소재 개발이 수포로 돌아간다면 더 이상 동주의 회장 자리에는 미련을 가지지 않겠느냐?”

남아일언 중천금이라 큰 삼촌은 자신이 내뱉는 말에 꽤나 확신을 가지는 모양새였다.

할아버지 또한 생각이 있으신지 짧게 고개를 끄덕이셨다. 아무렴, 할아버지의 치밀한 성격상 이번 내기는 구두로 끝나지 않을 것이 분명했다.

“모두 물러가고, 범경이 네 녀석은 남거라.”

할아버지의 번들거리는 안광이 작은 삼촌을 직시했다. 어째 벌써부터 이마가 터지는 소리가 들려오는 것만 같다.

* * *

“유 회장이 일어났다고?”

찻잔이 경쾌한 소리를 내며 놓였다.

“자세한 이야기는 현이에게 들어야겠구만, 내 그 현장을 직관하지 못한 것이 어찌 이리 아까울꼬.”

왕회장의 주름진 눈가에는 정말 아쉬움이 가득 묻어나왔다.

그동안 자신의 절친한 지기가 자식들을 상대로 연극을 하던 것을 곁에서 지켜봐오지 않았던가.

반전 영화의 진실을 마주하듯 경악에 찬 자식들의 시선이 어떠했을지 상상이 되지 않았다.

그쯤 강현이 응접실로 들어서는 것이었으니.

“현아, 너도 어찌 양반은 되지 못하는 거 같구나. 딱 궁금할 즈음에 이 할애비를 찾아왔으니 말이다.”

강현은 왕회장이 자신을 부른 까닭을 모르지 않았다. 유 회장은 회사의 업무를 보기 바빴으니 자세한 이야기를 듣기 위해서는 현장에 있었던 강현이 제격이었기에.

얼마나 시간이 지났을까. 강현에게 지난 저녁 있었던 이야기를 듣던 왕회장이 손뼉을 마주쳤다. 마치 영화의 하이라이트를 본 것처럼.

“솔직히 저는 할아버지가 이렇게 빨리 깨어나실지 몰랐어요. 조금 더 시간을 끄실 줄 알았거든요.”

그 순간 왕회장은 수수께끼를 내는 스핑크스처럼 눈동자를 형형히 빛냈다.

“현아, 네 할애비와 내가 어떻게 만났는지 아느냐.”

“어떻게 만나셨는데요?”

“전쟁이 끝나고 함경북도에서 내려와 서울에서 장사를 하던 나와 충청도 만석꾼 집안에서 태어나 서울에서 장사를 하던 네 할애비와는 구치소에서 처음 만났단다. 그때는 범털도 아니었고 개털이었지. 네 할애비와 내가 구치소에 들어간 까닭은 지역세를 내기 싫어서였어. 깡패들 몇 놈하고 푸닥거리를 했거든. 당시에는 정부 말고도 깡패들한테도 돈을 줘야 했으니 말이야. 그걸 깡패들 딴에는 합법적인 세금이라 해서 지역세라 부르더구나.”

강현의 귀가 쫑긋 세워졌다. 것도 그럴 것이 자신의 할아버지가 젊었을 때 어떠했는지에 대해서는 전혀 들은 바가 없었다. 왕회장은 마치 과거를 회상하듯 추억에 잠긴 눈으로 계속해서 말을 이어갔다.

“어느 날 네 할애비가 내게 그러더구나. 하루가 멀다 하고 공장을 와서 행패를 부리는 깡패놈들을 박살 낼 방법을 찾았다고 말이야.”

“박살 낼 방법이요?”

“그래, 얼마 지나지 않아 정말 깡패들이 거짓말처럼 소탕되었단다. 얼핏 보면 곤조가 심하고 무뚝뚝해 보이는 네 할애비가 정치권에 로비를 한 것이었어. 훗날 그 사실을 알고 얼마나 놀랐던지 아느냐. 전혀 잔머리를 굴릴 것 같지 않던 외골수가 그러한 방법을 사용할 줄 누가 알았겠어.”

왕회장과 유 회장이 격동의 시대를 거쳐 지금까지 살아남은 것은 일말의 우연이 아니었다. 저돌적인 성정뿐만 아니라 완강하고 유연함까지 갖추고 있었기에 가능한 것이었으니.

“현아, 네가 방금 전에 내게 말했었지. 네 할애비가 연극을 끝내고 자리에서 일어난 까닭이 궁금하다고 말이다.”

“예.”

“거꾸로 생각해 보면 쉬운 정답이 있지 않느냐?”

강현은 아직도 이해가 되지 않았다. 아직 자신이 작은 삼촌을 따로 만나지도 않았기 때문. 허나 왕회장은 찻잔을 들어 올리며 부연했다.

“더 이상 시간을 끌 필요가 없었던 것일 테지.”

* * *

달빛이 푸르게 빛나는 밤이었다. 할아버지는 정원에 자그맣게 흐르는 연못을 내려다보고 계셨다.

주름진 눈가에는 말 못 할 고민이 많아 보였다. 것도 그럴 것이 자신이 몸져누워 있는 동안 자식들이 어떠한 작태를 보였는지 빠짐없이 보지 않았는가.

“할아버지.”

이럴 때일수록 말없이 옆에 있는 것만으로도 위로가 될 터였다. 할아버지는 말없이 한참을 달빛이 띄워진 연못을 내려다보며 운을 띄웠다.

“현아, 저기 저 안에 커다란 잉어가 보이느냐?”

“금빛으로 얼룩진 잉어요?”

“그래, 저놈. 덩치도 이 중에서 가장 실한 놈이지. 하지만 정작 이 자그마한 연못 속에서 서열이 가장 낮은 놈이란다.”

잉어들 사이에서도 서열이라는 것이 있는 줄 처음 알았다. 가만 보니 할아버지의 말처럼 커다란 황금 잉어가 다른 잉어들에 비해 움직이는 영역이 좁지 않은가.

할아버지는 마치 재미있는 이야기를 풀어나가듯 말을 이어나갔다.

“눈앞의 욕심에만 가득해 밥을 많이 먹어버린 게 문제였을 테지. 다들 붕어들이 아무 생각이 없는 줄 아는데 아니란다. 본능적으로 자신보다 서열이 높은 놈들이 움직임이 굼떠지길 기다린단다. 빈틈을 보이며 놓치지 않고 파고드는 습성이 있으니 말이지. 온순한 어종인 잉어도 이럴진대 다른 것들은 오죽할까.”

할아버지는 꼬리가 뜯겨나간 황금 잉어를 보며 많은 생각에 잠긴 듯했다.

기실 묻고 싶은 것이 많았지만 이 정적을 깨뜨릴 수는 없었다.

얼마나 시간이 지났을까. 할아버지가 먼저 정적을 깨고 운을 띄웠다.

“네 작은 삼촌과 이모는 곧장 지분을 넘기겠더구나.”

“예?”

“뭘 그렇게 놀라느냐. VH컴퍼니의 소유주에는 할애비도 포함된다는 사실을 몰랐더냐. 네가 어떤 말을 한 건지는 모르겠다만 애초에 제시했던 금액보다 훨씬 낮게 불러도 기다렸다는 듯 매달렸다는구나.”

할아버지는 누워 계시는 동안에도 계속해서 일을 봐왔던 모양이었다. 놀라움은 거기서 끝이 아니었으니.

“범진이. 그 녀석은 어려서부터 허세가 심했지. 그걸 보고도 가만히 내버려 둔 건 모름지기 사내라면 허세도 있어야 훗날 그릇이 커지는 법이라 생각해서였다. 그릇이 아니라 허장성세만 커질 줄 누가 알았겠냐. 티호노프 박사가 매번 내게 보고를 올린단다. 표면상으로는 그라이핀의 상용화가 실패처럼 보이지만 실상은 상용화가 착실히 진행되고 있다고 하더구나.”

애초에 큰 삼촌과 내기를 벌였던 까닭도 이유가 있어서였다. 하지만 돌다리도 두드려보고 건너야 한다고 할아버지의 보험은 이게 끝이 아니었다.

“현아, 네 큰 삼촌이 새로운 박사를 데리고 왔다고?”

“예, 듣기로는 한국계 미국인이라고 하던데요.”

“이름이 앤드류 송이었지.”

“할아버지, 혹시 이미 만나보셨어요?”

할아버지는 자리를 털고 일어나시자마자 곧장 동주에 출근 도장을 찍으셨다. 그러니 이미 큰 삼촌이 맡은 신소재 개발부서 또한 확인했을 것이 분명했다.

한편으론 궁금하기도 했다. 지난 삶에는 듣도 보도 못한 큰 삼촌의 행보였으니 말이다.

바람이 불어 수면 위 달빛이 흔들릴 즈음.

“암, 내가 모르겠느냐.”

“예?”

“앤드류를 한국에 부른 것이 바로 이 할애비인데 말이다.”

시간이 멈춘 것처럼 수면 위의 달이 온전한 모습을 되찾으며 마지막 악상이 완성되었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 146화 >

“어깨가 말썽이야.”

예민한 음악가들은 한두 가지 질병을 가지곤 한다.

대개 피아니스트들은 손목의 자극과 과로로 인해 건초염을 앓았으며 관현악단의 지휘자는 오랜 시간 한 자리에 서서 지휘를 해야 했기에 퇴행성관절염을 앓고는 했다.

런던 심포니의 심장 스펜서의 경우에는 무릎보다는 어깨가 문제였으니. 지휘봉을 들어 올리려 할 때마다 누군가 어깨를 짓누르는 것 같은 느낌이었다.

“반평생을 런던 심포니의 마에스트로서 일했으니 당연히 몸이 견디지 못한 것일 테지. 남들은 스펜서 자네를 두고 감정 없는 기계라느니, 냉정한 완벽주의자라고 하지만 난 자네가 그 누구보다 노력파라는 것을 알고 있네.”

“새뮤얼, 자네에게 그런 칭찬을 들으니 기분이 묘하군.”

영국의 왕세자 새뮤얼과 마에스트로 스펜서는 어렸을 적부터 친구 사이였다. 왕립학교에서 인연을 맺었던 것이 중년이 된 지금까지 이어져 왔으니.

막역지우인 만큼 서로의 성정을 그 누구보다 잘 알고 있다 해도 과언이 아니었다.

“그럼, 왕실 공연은 다른 교향악단으로 정해야 하는 겐가?”

“어림도 없는 소리―!”

왕실의 새로운 탄생을 알리는 축하 공연이지 않았던가. 새뮤얼에 이어 앞으로 영국 왕실을 책임질 적장자의 탄생이었다.

왕실에서 열리는 공연이니만큼 그 의미가 남달랐다. 결코 다른 교향악단에 뺏길 수는 없었다.

“스펜서, 혹 객원을 생각하고 있는 겐가?”

“물론일세. 내 엄격한 심사를 통과한 지휘자를 선별할 것일세.”

“엄격한 심사?”

새뮤얼은 자신의 지기가 얼마나 완벽주의자인지 알고 있었다.

유럽에는 부지휘자를 두는 경우가 드물다. 그렇기에 때때로 지휘자의 사정에 따른 공석을 객원 지휘자가 메꾸기도 했다. 허나 여태껏 런던 심포니를 지나쳐간 객원 지휘자들은 하나같이 혀를 내두르지 않았던가.

“작년이었던가, 미국에서 활동을 했던 지휘자가 자네를 대신해 무대에 오른 적이 있었지?”

“공연이 끝나자마자 곧장 미국으로 도망친 놈을 말하는 겐가?”

“그래, 런던 심포니의 공연이 끝나자마자 부리나케 미국행 티켓을 끊지 않았던가. 얼마나 자네가 혹사를 시켰던지 볼이 홀쭉하게 들어간 게 마치 전쟁이라도 치른 사람 같았다네. 여태껏 런던 심포니에 객원으로 섰던 이들은 하나같이 지옥을 마주한 것 같다고 말했다지?”

스펜서는 콧방귀를 뀌었다. 어깨 사정이 좋지 않은 날에는 이따금 객원 지휘자가 무대에 오르곤 했다. 그날도 미국에서 한 놈이 왔었더랬지.

미국과 유럽의 오케스트라는 뉘앙스와 교향곡의 해석에서 차이가 있다. 이점을 단시간 내에 파악하고 적응하는 것은 노력을 넘어서는 재능의 영역이었으니.

하물며 스펜서의 거센 지도 앞에 그 누가 긴장을 풀 수 있겠는가.

“긴장을 하지 않는 녀석이 한 명 있긴 있었지.”

그때 스펜서가 누군가를 떠올리며 엷은 미소를 지었다.

* * *

“현아, 긴장되지 않니?”

백정훈은 이해가 되지 않는 표정이다. 한국대학교 음악대학의 초청이었다. 임혜라 이사장은 나쁘지 않은 기회라 생각했다.

음악을 전공하는 이들 중에서는 강현과 백정훈의 팬이 많았다. 하물며 강현이 해외 유수의 음악대학에서 강연을 했다는 사실이 음악인들 사이에서 알음알음 알려진 뒤였다. 활동하는 데 있어 국내와 해외에 차별을 두어서는 안 되지 않겠는가.

“긴장할 필요가 있을까요.”

“어?”

“형, 피아노 연주할 때처럼 과감하게 행동해 보세요. 강연이라는 게 별다른 게 아니에요. 객석에 앉은 청중들이 궁금해 하는 점을 말해주는 시간이니까요. 오히려 지금 긴장하고 설레야 할 사람들은 저희를 기다리는 이들이겠죠.”

어찌 보면 틀린 말은 아니었다.

강현과 백정훈이 함께 움직였던 적이 있던가. 지금 한국대학교 음악대학 대강당에는 학부생들로 가득하다고 했다. 하지만 이미 모스크바와 줄리어드를 거친 강현이지 않은가.

하물며 지난 삶의 연륜까지 더해지니 마치 나들이를 가는 것처럼 편안한 표정이다.

‘오랜만이네.’

강현은 차창 밖으로 보이는 풍경에 상념에 젖어들었다. 지난 삶 한국대학교 법학과를 재학하지 않았던가.

익숙한 교내 풍경과 건물들의 모습이 눈에 들어찼다. 분명 공과대학 건물을 지나쳐 작게 난 쪽문을 통과하면 제육덮밥이 맛있는 분식집이 있으리라.

“어? 기사님 여기서 우회전 하셔야 해요.”

“팻말은 이쪽이라고 하는데요?”

“아니에요.”

한국대학교의 넓은 부지 탓에 교내에서도 자동차로 움직여야 했으니. 때때로 나무 팻말이 반대로 되어 있고는 했는데 신입생들을 놀려먹는 재학생들의 장난이곤 했다.

백정훈이 의아한 표정으로 바라보는 시선이 느껴졌다. 강현은 능청스러운 표정으로 ‘교내 지도가 그려진 팸플릿’을 정독했다고 말했다.

“참, 현아 그때 그 악보는 전부 완성했니?”

“어떤 악보를 말하시는 거예요?”

“계속해서 악상의 변화를 주던 악보 말이야. 포르테의 연속에서 섬세하게 잦아 들어가는 피아니시모―!”

강현은 백정훈이 무슨 곡을 말하는지 단번에 이해를 했다.

반전 영화를 보는 것처럼 악상의 변화가 종횡무진 이루어졌던 곡. 바로, 할아버지를 염두에 두고 작곡한 곡이었으니. 악상이 완성되지 않아 미완에 남겨두었던 악보가 아닌가.

하지만 이제는 겹세로줄 위 페르마타를 찍을 수가 있었다.

“현아, 대학교는 어디로 진학할지 생각해 봤니?”

일전 삼촌이 했던 질문과 같았다. 허나 딱히 한국에서 대학을 진학을 해야 한다는 생각이 들지는 않았다. 아무렴, 백정훈 또한 파리 국립 고등음악원을 나오지 않았던가.

때마침 자동차가 음악대학의 대강당이 위치한 건물에 당도했다.

“현아, 그러고 보니 키가 더 큰 것 같다?”

“그래요?”

“그래, 분명히 작년에는 내 어깨에도 못 미쳤던 거 같던데.”

백정훈은 강현과 나란히 걸으며 손으로 키를 쟀다. 강현은 회심의 미소를 지어 보였다. 어째 슬슬 성장판이 열리기 시작한 것 같았으니.

하지만 잡담도 오래가지는 않았다. 대강당에 도착하자 두 사람은 뜨거운 열기를 맞이했다.

“생각보다 너무 많잖아.”

백정훈의 말처럼 대강당에는 학부생들로 인산인해를 이루고 있었다. 미리 마중을 나왔던 교수님들까지 한자릴 꿰차고 앉으니 널찍한 대강당에 빈틈이 없지 않은가.

시간이 지나고서야 알았지만 타 대학의 음대생들까지 강의를 듣기 위해 이곳을 찾았다고 한다.

“안녕하세요, 바이올리니스트 강현입니다.”

강현은 긴장해 있는 백정훈을 대신해 먼저 마이크를 집어 들었다. 아무래도 먼저 물꼬를 터야지 백정훈이 운을 띄울 수 있을 것 같았다.

학부생들의 눈동자에는 궁금한 것이 가득해 보였다. 뒤편을 보니 음반지의 기자들로 보이는 양반들까지 카메라를 들고 있지 않은가.

강현은 백정훈이 긴장을 푸는 시간을 주기 위해 학부생들을 향해 궁금한 것이 있느냐는 질문을 던졌다.

“한국대학교 관현악과 97학번 박수연이라고 합니다. 강현 씨의 열렬한 팬인데 실례가 되지 않는다면 첫 번째 질문으로 사적인 질문을 해도 괜찮나요?”

“괜찮습니다, 아직 강연이 시작하기 전이니까요.”

과연 새내기의 입에서 어떠한 음악적 질문이 나올까 궁금한 찰나.

“혹시 강현 씨는 여자 친구가 있나요?”

여학생의 입에서는 전혀 뜻밖의 질문이 쏟아져 나왔다.

* * *

할아버지의 집무실은 특유의 향이 있다. 오래된 서책과 LP판에서 풍겨오는 세월의 향기라고 해야 할까. 손때묻은 책장하며 소파는 할아버지의 성정이 묻어나고 있었다.

오래된 소파에 몸을 눕히자 소파가 한숨을 하듯 푸욱 꺼지며 몸을 감싸 안았다.

“한국대학교에서 강연을 했다고?”

“네, 할아버지.”

“어떠했느냐, 대한민국 최고의 지성인들이 모이는 곳 아니냐.”

암, 대한민국의 미래를 보고 싶거든 고개를 들어 한국대학교를 바라보라는 말이 있을 정도였으니.

하지만 첫 번째 질문부터 온몸에서 땀이 흘러나오게 하지 않았던가. 어찌 보면 모스크바와 줄리어드와는 비교도 되지 않을 정도로 당황했던 것 같다.

첫 번째 질문을 넘기고 나서부터는 다행히 숨통이 트였지만.

“강연이라기보다는 교류라고 생각하시면 될 거예요. 전 한국에 그렇게 클래식을 좋아하고 연구하는 사람들이 많은지 몰랐거든요. 한 시간 동안이었지만 어찌나 짧게 느껴지던지 교단을 내려오기 싫었던 거 있죠.”

과장이 아니었다. 한껏 긴장을 머금었던 백정훈조차도 학부생들과 대화가 계속될수록 신이 났던지 마이크를 내려놓을 생각을 안 했다.

할아버지는 짐짓 서류들을 확인하시다 고개를 들어 나를 바라봤다.

“현아, 앞으로 무얼 하고 싶으냐?”

뜻밖의 질문이었다. 어찌 보면 동주 화학에서의 일도 할아버지의 기지로 잘 처리되지 않았던가.

내가 본격적으로 손을 쓰기도 전에 할아버지가 작은 삼촌과 이모의 지분을 전부 매입한 것은 물론 큰 삼촌을 함정에 빠뜨려놓기까지 했으니.

어째 바바라 채광의 주가가 연일 상한가를 기록하는 것을 보니 의도치 않게 내 주머니만 두둑해지게 생겼다.

“할애비가 너에게 큰 짐을 안겨준 것은 아닐까 걱정이 되는구나. 누워 있는 동안 많은 생각을 했단다. 임 작가에게 듣기로는 해외에서 유명한 교수들과 음악가들이 현이 너를 찾는다고 하던데 말이다.”

할아버지의 눈가에는 염려하는 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 자신으로 말미암아 손주가 이역만리 타국에서 유대인 회장과 계약을 맺지 않았던가.

남이 듣는다면 믿지 못할 이야기의 연속이었으니. 할아버지께선 그 누구도 쉽사리 감내하지 못할 큰 부담감을 내가 짊어지고 있다고 생각하고 계실 것이 분명했다.

“할아버지, 저는 제가 뭘 하고 싶은지 잘 알고 있어요. 그러니 걱정 안 하셔도 돼요.”

“정말 그러냐?”

“예, 그리고 유하네 할아버지하고 한 내기도 이겨야 하지 않겠어요?”

할아버지가 내 눈동자를 빤히 마주 보다 엷은 미소를 지어 보였다.

덥석.

난 할아버지의 주름진 손을 마주 잡았다. 할아버지가 몸져 누워 있으면서 확실하게 알게 된 것이 있었다.

바로 지난 삶과 같이 삼촌들과 이모의 그릇된 성정은 전혀 바뀌지 않는다는 것. 조그마한 빈틈이라도 보인다면 어떻게든 동주를 잡아먹으려 드니 긴장을 놓을 수가 없었다.

할아버지의 염려도 이해되지만 딱 한 사람은 마저 처리해야 했다. 음악 또한 포기할 수는 없었다. 그러기 위해서는.

“할아버지, 동주는 끝까지 제가 지킬 거예요.”

내가 더 강해져야만 한다.

* * *

런던 심포니의 악장 드미트리는 한국행 비행기에 몸을 실고 있었다.

그가 한국행을 선택한 이유는 간단했다. 어깨 부상이 있는 마에스트로를 대신해 만나야 할 사람이 한국에 있었기 때문.

그 순간 차가운 눈동자 속으로 한 소년이 투영되어 흘렀다.

“마에스트로 현이라.”

젊은 바이올리니스트에게 비르투오소도 아닌 마에스트로라는 명칭을 붙이는 게 이상했지만 특이하게 영 어색하지도 않았다. 아마 그의 지휘를 이미 한 번 겪었기 때문이리라.

드미트리는 영국에서 왕실 축하공연이 어떠한 의미를 가지는지 잘 알고 있었다. 어찌 보면 과거 모스크바 크렘린궁에서 황제를 위해 연주 하는 것과 마찬가지가 아닌가.

“최연소가 될지 궁금하군, 현.”

리허설이 아닌 정식 무대였다. 마에스트로 스펜서가 객원으로 초청한 지휘자는 비단 강현뿐만이 아니었다. 유럽과 미국, 중국에서도 각각 한 명씩을 선별해 불렀다.

다들 기회를 놓치기 싫은지 앞다투어 영국행 비행기에 몸을 실었다고 한다. 그만큼 악장 드미트리가 한국까지 직접 찾아온 것은 아주 이례적인 일에 속했다.

“실례합니다, 혹시 라면을 먹을 수 있겠습니까?”

드미트리는 일말의 희망을 품고 승무원에게 부탁했다. 일전 현이 야식으로 끓여주었던 라면 맛이 아직도 머릿속에 생생했다. 하물며 대한민국 계열의 항공사이지 않은가. 승무원이 싱그러운 미소와 함께 라면을 내어왔다.

“블라가다류 바쓰(감사합니다)―!”

붉은 국물에 드미트리가 저도 모르게 모국어로 대답했다. 한동안 계속 머릿속을 맴돌던 음식이다.

승무원이 젓가락과 함께 포크를 챙겨주었지만 드미트리는 그간 익혀온 젓가락질로 면을 집어 들었다.

한편 색목의 외국인이 매운 라면을 아주 맛있게 먹는 모습에 옆 비즈니스석에 앉은 한국인 여성이 입맛을 다셨다.

그릇 바닥까지 국물을 깔끔하게 비워낸 드미트리가 언제 그랬냐는 듯 티슈로 입술을 닦았다. 그러곤 안주머니에서 수첩을 꺼내는 것이었으니.

통역 없이 혼자서 한국행을 택한 것은 이번이 처음이었다. 다행이라면 강현의 작업실과 저택이 어디 있는지 이미 알고 있다는 것이다. 하지만 그럼에도 기초적인 한국어는 배워갈 생각이었으니.

“혀니 오파.”

드미트리는 마에스트로 스펜서가 적어준 강현의 한국식 존칭을 계속해서 읊어나갔다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 147화 >

“포트리 사이쉬프(훌륭해)―!”

드미트리가 모국어로 감탄을 터뜨렸다. 시간이 남아 도착한 서울의 명소가 아니었던가.

서울의 낙원 악기 상가는 독일의 동쪽 끝 드레스덴을 떠올리게 한다. 마치 나무에 과실이 맺히듯 천장과 바닥을 가득 메운 악기들은 음악과 예술의 도시라는 드레스덴의 어귀에 온 것만 같은 착각을 일게 했다.

“주인장, 정말 이 가격에 판다는 것입니까?”

영어를 알아듣지 못하는 노인이 색목의 드미트리와 간신히 바디랭귀지와 콩글리쉬로 대화를 나누고 있었다.

계산기를 두드려 가격을 보여주는데 드미트리는 한화를 달러로 계산하고는 도저히 믿지 못하겠다는 듯 눈을 확장시켜 보였다.

상품의 악기들이 너무나도 저렴하게 판매되고 있는 것이 아닌가. 때가 때이니만큼 외환위기의 여파로 인해 악기의 수요가 적었기에 가능한 일이었다.

참새가 방앗간을 그냥 지나갈쏘냐. 드미트리의 시선을 잡아끄는 바이올린이 있었다.

명장이 만들었다는 것이 분명할 만큼 유려한 자태를 자랑하는 올드 바이올린이었다.

예컨대 활과 현이 맞닿으면 훨씬 좋은 선율이 울려 퍼지리라.

“주인장, 저걸로 하겠습니다.”

허나 드미트리는 제값을 지불하면서도 마음이 편치 않았다.

주인장이 직접 주름진 손으로 조율을 맞춰줬다. 깊은 눈동자가 마치 자식을 떠나보내는 아버지 같았다.

흰머리가 성성한 늙은 주인은 인생의 마지막을 악기들과 보내는 듯했다.

드미트리는 자세를 낮춰 허리가 구부정한 노인과 시선을 마주했다.

“혹시 듣고 싶은 곡이 있으십니까?”

“차이코프스키.”

“취콥스키―!”

말은 통하지 않아도 눈빛만 보면 알 수 있었으니. 드미트리와 노인은 어느샌가 대화가 통하고 있었다.

차이콥스키의 곡들은 하나같이 난해하고 고난이도의 기교를 품고 있었지만 차이콥스키 음악원에서 수석으로 졸업한 드미트리가 아닌가.

그는 망설임 없이 올드 바이올린을 집어 들었다.

노인을 위한 연주를 하기 위해.

“갤러리와 음악 작업실이라.”

특이한 조합이 아닐 수 없었다. 허나 갤러리의 외관을 보고는 금방 납득이 갔다.

런던에 자리한 어떠한 음악 작업실보다도 뛰어난 사옥이지 않은가.

드미트리는 낡은 바이올린 케이스를 한 손에 든 채 갤러리로 들어섰다.

노인을 위한 세레나데를 끝마치고 난 뒤라 마음이 아직도 들떠 있었다. 곧장 갤러리의 직원이 드미트리를 맞이했다.

“미스터, 어떻게 오셨습니까?”

능숙한 영어 발음이었다. 갑작스럽게 찾아온 불청객이었을 테지만 연신 웃는 얼굴로 드미트리를 응대해 주었다. 서비스가 아주 좋은 회사다.

드미트리는 동양에서 느낀 배려에 깊은 감동을 느끼며 목을 가다듬었다. 그 모습이 러시아 영화의 한 장면처럼 기품 있어 보이기까지 했으니.

차가운 눈동자가 직원을 마주하고는 연습했던 서툰 한국어를 뱉어냈다.

“혀니오파 만나러 왔어요.”

* * *

성악의 꽃을 오페라라고 한다면 기악의 꽃은 교향곡이라고 할 수 있다. 강현은 드보르자크의 신세계에서를 들으며 감상을 곱씹고 있었다.

스케르초 형식의 3악장에서 울려 퍼지는 강렬한 트럼펫의 소리는 심장을 요동치게 하기에 충분했다.

마지막 악장에서 끝맺음을 하듯 관현악의 기나긴 여운은 입맛을 다시게 했으니.

강현은 다시 한번 더 턴테이블의 톤암이 LP판의 나이테와 닿게 했다.

교향곡의 아버지 하이든을 시작으로 모차르트, 베토벤 그리고 낭만주의 시대를 이끌어나간 바그너와 시대의 흐름을 거부한 브람스, 핀란드의 시벨리우스, 민족주의적 색채가 짙은 러시아의 차이콥스키와 체코의 드보르작에 이르기까지 강현은 수많은 교향곡을 듣느라 몇 날 며칠을 지새우고 있었다.

두두두둥―!

강렬한 선율과 함께 지휘자의 손끝이 머릿속에 떠오를 즈음이었다. 뜻밖의 손님이 강현을 찾았다.

“드미트리?”

“현, 정말 오랜만에 다시 만나는군.”

“정말 반가워요. 그런데 연락도 없이 무슨 일이세요?”

드미트리에게서 자초지종을 전해 들은 강현은 고개를 주억거렸다.

세상 그 어떤 지휘자라고 할지라도 두 팔을 벌려 환영할 만한 초청이었지만 강현에게는 그닥 매력적인 제안이 아니었지.

영국왕실을 위해 지휘를 하기보다는 작업실에 앉아 장대한 교향곡을 그려나가는 편이 더 구미가 당겼다.

“영국왕실에서 지휘를 할 수 있는 기회를 얻었음에도 이토록 무미건조한 표정을 짓는 사람은 현, 자네가 유일할 거야.”

“죄송해요. 사실 지금 당장 영국으로 가기에는 마음이 동하지 않아서요. 첫 교향곡을 작곡하려고 했었거든요.”

“교향곡을?”

드미트리는 뜻밖의 이야기에 눈을 크게 떴다.

그제야 그의 차가운 눈동자에 작업실의 한편에 위치한 악보 더미가 보였다. 마치 산을 쌓아 올린 듯 악보가 겹겹이 쌓아 올려져 있지 않은가.

“현, 전부 자네가 작곡한 악보들인가?”

“네, 편하게 보셔도 돼요.”

“그럼 사양하지 않겠네.”

일전 백정훈이 작업실을 찾았을 때와 비슷한 반응이었다.

드미트리는 강현이 작곡한 악보들을 훑어나가며 감탄을 금치 않고 있었다. 그의 무표정한 얼굴에 감정이 숨김없이 드러날 정도였으니.

“독주회에서 경험을 해서 작곡 실력은 이미 알고 있었다만 이 정도였을 줄이야. 교향곡을 작곡해 보겠다는 말이 거짓처럼 들리지 않는군. 혹, 나 말고도 다른 음악가가 이 작업실을 찾았던 적이 있는가?”

일반인이라면 몰라도 음악을 배운 이라면 이 악보들에 대한 값어치를 모를 리 없었다.

드미트리는 만약 아무나 방문을 할 수 있다고 대답한다면 강현에게 주의를 주려는 심산이었다.

그때 강현이 한 명의 사내를 떠올리며 드미트리를 바라봤다.

“드미트리, 혹시 피아니스트 백정훈을 아시나요?”

“모를 리가 있겠는가, 피아니스 백정훈이라면 아시아를 넘어서 유럽에서도 유명하니.”

“그가 이 작업실에 들어왔던 유일한 음악가예요. 그리고 일전에 이야기를 나눠보니 드미트리를 롤모델로 삼고 있다던데요?”

드미트리가 의외라는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 애초에 백정훈과 접점이 없었으니 그럴 만도 했다.

백정훈조차도 드미트리를 실제로 본 것은 파리 국립 고등음악원 시절 딱 한 번이었다고 했다.

그 한 번의 만남이 어찌나 강렬했는지는 백정훈의 입에서 귀에 딱지가 앉도록 들었었다. 그때였다.

“현아―!”

양반은 못 된다고 때 마침 백정훈이 작업실을 찾아왔다. 강현이 자리에서 일어나자 드미트리도 따라서 일어났다.

백정훈은 작업실에 들어서자마자 낯선 이방인의 모습에 의아해하다 이내 눈을 부릅떴다.

놀라서 입도 제대로 떼지 못하는 백정훈을 대신해 드미트리가 먼저 운을 띄웠다.

“방가슴니다.”

서툰 인삿말 뒤에 드미트리의 입에서 나온 말은 자신을 롤모델로 삼은 백정훈에 대한 예의였다. 존중을 가득 담은 존칭이었으니.

“후니 오파.”

그 순간 강현의 얼굴이 당황으로 물들었다.

* * *

지글지글―!

닭백숙이 고소한 냄새를 풍기며 그 하얀 속살을 자랑했다. 여기에 복분자주까지 곁들이면 제격이었지만 어쩌겠는가. 아쉬움을 뒤로한 채 숭늉으로 입가심했다.

드미트리는 어느새 정신없이 닭백숙을 먹고 있었으니. 어째 입맛에 맞는 모양.

“어렸을 적 할머니가 해주었던 닭 크림스프 같군, 정말 맛있어―!”

아무렴, 닭요리는 만국 공통으로 지대한 사랑을 받지 않는가.

때마침 창밖으로는 자연의 새소리가 들려왔다. 서울 근교에 위치한 자그마한 닭백숙 집이었으니. 지난 삶 서부지검에서 일을 할 적에 주말마다 찾았던 곳이다.

당시에는 노부부가 취미로 운영하는 자그마한 식당이었는데 지금은 보다 젊어진 중년의 부부가 자리하고 있었다.

그 순간 그릇 바닥까지 국물을 비워낸 드미트리가 티슈로 입술을 닦아 보이곤 언제 그랬냐는 듯 진중한 표정으로 나를 바라봤다.

“현, 정말 영국으로 가지 않을 건가?”

“드미트리, 죄송하지만 영국왕실 행사는 제가 아니라 다른 지휘자께서 마에스트로를 대신하는 것이 나을 거예요. 저는 아직 실력과 경험이 부족하잖아요.”

“현, 결정은 마에스트로의 몫이지만 이러한 기회는 쉽사리 오지 않아.”

드미트리의 얼굴에는 아쉬운 기색이 역력했다. 설마하니 내가 거부를 할 줄은 몰랐던 모양. 만약 나밖에 선택지가 없었더라면 당연히 영국행을 선택했을 것이다.

허나 나보다 더욱 뛰어난 지휘자들이 마에스트로의 부름을 받고 영국으로 향하고 있지 않은가. 괜스레 내가 나설 필요까지는 없는 것이다.

“현, 정말 다시 생각해 보지는 않겠나?”

드미트리가 못내 아쉬운 듯 내게 재차 말을 건넸다.

“드미트리, 저도 분명 좋은 기회라는 건 알고 있어요.”

“그런데?”

“음악을 좋아서 하는 거지, 유명해지려고 하는 건 아니니까요. 굳이 영국왕실에서 지휘를 하지 않는다고 해도 저는 저예요.”

보기 좋게 포장했지만 실상은 하루빨리 교향곡을 완성하고 싶은 마음이 컸다. 이미 바바라 채광으로 인해 주머니 속은 든든하게 채워지지 않았던가.

더 이상 권력과 물욕을 좇을 필요는 없었다. 그때 내가 자리에서 일어나며 드미트리를 바라봤다.

“드미트리, 잠깐 산책이라도 하실까요?”

* * *

서울 근교의 밤은 이르게 찾아온다. 인위적인 네온사인이 없었기 때문이었다.

수풀 사이로 반딧불이가 송송 날아다닐 즈음. 강현은 품속에서 악보를 한 장 꺼내어 드미트리에게 건네었다.

직접 작곡한 교향곡의 1악장이었다. 보통 소나타 형식의 빠른 악장이 나오지만 강현이 작곡한 교향곡은 궤를 달리하고 있었다.

“자바브너(흥미롭군)―!”

누가 오케스트라의 악장 아니랄까 봐, 악보를 받아 들자마자 마치 빠져들어 갈 것같이 노려보는 것이 아닌가.

월광이 내리쬐는 가운데 음표를 하나도 놓치지 않겠다는 듯이 드미트리가 악보를 음미하고 있었다. 얼마나 시간이 지났을까.

드미트리가 참았던 숨을 터뜨리며 고개를 들었다.

“다음은?”

“아직 미완이에요.”

“그래, 그렇겠지. 이런 교향곡을 작곡하려면 아무래도 짧은 시간 내에는 힘들 테니 말이야. 이제야 현, 자네가 왜 영국행을 선택하지 않는지 알겠어. 여기에 남아 교향곡을 완성시키는 것이 지금 가장 자신이 원하는 일일 테니.”

역시 음악가다웠다. 악보를 보자마자 강현의 의도를 단박에 파악하지 않는가.

원래 교향곡을 완성하기 전까지는 그 누구에게도 보여주지 않을 심산이었지만 어쩔 수가 없었다.

자신을 섭외하기 위해 영국에서 한국까지 온 드미트리였다. 강현은 그를 위해서 최대한 예의를 갖춰야만 했다.

“현, 실례가 안 된다면 교향곡의 1악장 부분 중 바이올린 파트를 연주해 봐도 될까?”

“이 자리에서요?”

“그래, 때마침 좋은 악기도 구했으니 말이야.”

아무렴, 안 될 것도 없었다. 드미트리는 낡은 바이올린 케이스를 차에서 가져왔다. 한국에서 구매했다고 하는데 어디선 구한 것인지는 몰라도 척 봐도 명악기였다.

능숙하게 조율을 점검한 드미트리가 바이올린을 턱에 괴고는 허리쯤 오는 묘목을 보면대 삼아 악보를 잠시 올려두었다.

아름다운 선율이 수풀 사이로 울려 퍼졌지만 드미트리는 영 만족하지 못하는 모습이었다. 그때였다.

“드미트리, 제가 도와드릴까요?”

“어떻게.”

“1악장에 나오는 구성처럼 정말 연주를 하는 거예요. 제가 지휘를 하고 드미트리는 신호에 맞춰 현을 켜는 거죠. 그럼 좀 더 이 악보를 이해하시기 수월하실 것 같은데요.”

흥미로운 제안에 드미트리가 반색했다. 강현은 천천히 자세를 잡고 드미트리를 바라봤다.

깊이를 알 수 없는 눈동자에 드미트리는 흡사 마에스트로 앞에 선 것처럼 긴장을 머금었다.

그 순간 마치 교향곡의 서두를 여는 것처럼 곡이 시작되는 바람에 드미트리가 놀랐다.

그리고 보았다. 완연한 어둠이 찾아오기 전 은은한 월광 아래 지휘를 하는 강현의 모습을.

단숨에 자신이 만든 교향곡에 혼신의 힘을 기울이지 않는가. 마치 손가락 끝에서 영혼이 울리는 것 같았으니.

넋을 놓고 바라보던 드미트리가 드디어 강현과 시선을 마주했을 때였다.

드미트리는 그제야 깨달았다. 자신은 강현에게 제안을 하러 한국까지 온 것이 아니었다.

이 어린 마에스트로를 어떻게 해서든 영국으로 데려가야만 했다.

손 끝에서 바람이 불어오고 고목이 머리를 맞대고 노래하지 않는가.

수많은 교향곡 파트 중 바이올린 한 정밖에 없었지만 이유는 충분했다.

왜냐고? 강현이 손을 천천히 들어 올렸던 순간.

바람이 불어왔으니까.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 148화 >

스펜서의 날카로운 눈동자가 폐부를 휘젓듯 단원들을 훑었다.

악장이 없는 상태에서 진행되는 리허설이었다. 악장을 대신해 역할을 맡은 제1바이올린 부수석은 죽을 맛이었다.

평소보다 죄는 정도가 심했다. 하물며 간단한 실수 또한 실전처럼 용납하지 않았다.

마치 수면 아래 물고기를 단번에 낚아채는 독수리처럼.

“첼로―!”

첼로 파트의 단원이 온몸을 움찔거렸다. 남들이 듣는다면 모르고 넘어갈 만큼 미세한 음정 차이였지만 스펜서는 허락하지 않았다.

얼마나 긴장 속에 진행되는지 객석에는 청중 한 명 없었지만 단원들의 이마에는 진땀이 송골송골 맺히고 있었다.

“다시―!”

스펜서가 기다란 손가락으로 호른을 가리켰다. 1악장부터 되돌아간다는 뜻이었다.

서주를 맡은 호른과 바순 파트의 단원들이 긴장된 어깨를 털어냈다.

벌써 몇 시간째 계속되는 리허설임에도 누구 하나 불평하지 않는 리허설이었다. 그만큼 마에스트로를 신뢰하고 있다는 방증이었으니.

그때였다.

콰득.

스펜서가 성하지 않은 어깨로 팔을 들어 올려 주먹을 말아 쥐었다. 잠시 휴식 시간을 가진다는 뜻이었으니. 그제야 단원들 모두가 긴장되었던 어깨를 풀어 내리며 참았던 숨을 토해냈다.

수석 첼리스트 에마누엘은 고개를 들고 나서야 쉬는 이유를 깨달았다. 시선 너머 악장 드미트리가 이제 막 들어서고 있었다.

“참석하지 않겠다 했다고?”

스펜서의 눈동자는 마치 충격을 받은 것처럼 흔들렸다. 하지만 이내 흔들렸던 심지에 다시 불이 붙은 것처럼 형형해지는 것이었으니. 주름진 볼이 잠시 실룩이는 것도 같았다. 설마하니 왕실공연을 마다할 지휘자가 있을 줄이야!

“지금 당장은 시간을 조율하기가 힘들 것 같다고 했습니다.”

“드미트리, 이번 공연이 무슨 의미인지 설명했나?”

“물론입니다, 마에스트로.”

스펜서의 입에서 탄식이 섞인 탄성이 흘러나왔다. 왕실공연이 영국에서 어떤 의미를 가지는지 모르는 이는 없었다. 더욱이 런던 심포니의 악장인 드미트리가 설명을 부족하게 했을 리도 만무했다.

예컨대 바이올리니스트에게 꿈의 무대가 브뤼셀이라면 바로 지휘자들의 꿈의 무대는 왕실공연이었다. 그 방증으로 미국과 아시아의 유명한 지휘자들이 부름 한 번에 망설임없이 영국행을 선택하지 않았던가.

“이유를 들어봐야겠군.”

“마에스트로, 현은 지금 서사를 그려 나가고 있습니다.”

“설마 교향곡을 말하는 겐가?”

스펜서의 눈이 크게 떠졌다. 설마하니 교향곡을 작곡 중에 있을 줄 누가 알았겠는가.

독주회에서 선보였던 자작곡들이라면 불가능한 일도 아니었다. 천재 중의 천재라고 평가할 수 있었으니.

한편으론 해일이 불어닥치듯 마음속에 지대한 호기심이 일었다. 과연 현이 작곡한 서사는 어떠한 이야기일지 무척이나 궁금해졌다.

“처음에는 젊은 음악가의 치기 어린 자만이라고 생각했습니다. 교향곡을 작곡 중에 있다 해도 왕실공연이 더 중요한 것이라 생각했기 때문입니다. 하지만 아직 미완의 1악장을 듣고는 마음이 변했습니다.”

“변했다?”

“교향곡을 완성시킨 다음 마음이 동한다면 영국행을 택해달라 부탁했습니다. 더 이상 현의 시간을 방해할 수는 없었습니다. 과장을 더해 말하자면 현이 써 내려가고 있는 서사는 제가 여태 들었던 그 어떠한 곡보다 강렬한 충격을 주었습니다.”

드미트리의 차가운 눈동자가 뜨겁게 달아올라 있었다. 스펜서는 기다렸다는 듯이 마른 입술을 쓸었다.

다른 지휘자들에 비해 현에게 과도한 혜택을 주는 것 같았지만 개의치 않았다. 도대체 현이 어떠한 교향곡을 선보였기에 침착한 악장이 이토록 흥분하는 것일까.

* * *

꿀꺽―!

백정훈의 목울대가 크게 출렁였다. 백정훈은 마치 일생일대의 시험지를 집어 든 학생처럼 시종일관 악보에서 시선을 떼지 못하고 있었다.

서양문물을 처음 접한 조선시대 외교관이 이러한 마음이었을까. 악장이 넘어갈수록 감탄은 멈출 기미를 보이지 않았다.

얼마나 시간이 지났을까. 고개를 드는 백정훈의 눈동자에는 진한 감동과 흥분이 가득 차오르고 있었다.

“미쳤어.”

단 세 글자, 이보다 악보를 더 잘 설명할 수 있는 평은 없었다. 함축적인 표현 속에 모든 심경의 변화가 담겨 있었으니.

어스름을 뚫고 나타나는 한 줄기 빛처럼 호른의 강렬한 선율로 시작되는 서두였다.

관현악이 마치 말발굽 소리가 울려 퍼지는 것처럼 질주하는 피아노의 셋잇단음표를 흉내 내고 있지 않은가.

바로, 지금!

안개 속을 형상해 낸 첼로와 비올라의 낮게 깔리는 베이스 속에서 모두를 일깨우듯 역동적인 여명의 선율이 시작되었으니. 특히 합창에 해당하는 부분에서는 감정이 가히 절정에 올랐다.

백정훈은 머릿속을 통해 울려 퍼지는 오케스트라의 향연에 정신을 차리지 못하고 있었다.

“형, 괜찮아요?”

그때 강현의 목소리에 백정훈이 고개를 번쩍 들었다. 백정훈은 눈앞의 소년을 보고는 재능의 벽을 새삼 실감했다.

과연 이 소년은 자신이 어떠한 음악을 만들어냈는지 알고는 있을까.

분명 이 교향곡이 세상에 공개된다면 수많은 음악가들이 환호할 것이며 또 다른 수많은 음악가들이 좌절을 경험할 것이다. 볼프강 아마데우스 모차르트를 바라봤던 시대의 소리들이 그러했듯이 말이다.

“편성은 어떻게 정했니?”

“호른과 바순, 플롯과 오보에 클라리넷 트럼펫 팀파니 현5부와 2악장과 4악장에서는 심벌즈와 큰북 그리고 트롬본 파트가 추가돼요. 물론 혼성4부 합창도 포함되어 있고요.”

말이 나오지 않았다. 백정훈은 눈앞의 강현이 마치 괴물처럼 느껴질 정도였다. 자신 또한 어렸을 적부터 신동이라고 불렸지만 이 정도는 아니었다.

하물며 처음 작곡한 교향곡이 아닌가. 물론, 음악계에 획을 그은 음악가들은 하나같이 범상치 않게 행동하고는 했다. 불과 수십 년 전 야사 하이페츠만 봐도 그러하지 않았나.

하지만 강현은 궤가 달랐다. 백정훈은 마치 역사의 한 장면을 마주한 것처럼 악보를 손에서 놓지 못했다.

이 현실을 도저히 아무렇지 않게 맞이할 수가 없었다.

“현아, 들어봤니?”

“당연하죠, 형.”

혹시 기계음으로 들었다는 것일까. 하지만 강현은 피식 웃으며 손가락으로 자신의 머리를 툭툭 건드렸다.

아아, 초연을 기계음을 빌려서 하지는 않았으리라. 이미 저 아이의 머릿속에는 거대한 오케스트라가 자리하고 있었으니.

“사실 아직 손 볼 곳이 많아요.”

“도대체 어디가?”

“악보로는 완성이 되었어도 실제로는 연주자들이 어떻게 호흡할지 가늠이 잘 안 가서요. 특히 합창 부분은 저도 생소한 파트라 꽤 긴장되기도 하고요.”

거짓말이다. 강현의 눈동자는 이미 긴장이라는 단어를 삼켜 버린 것처럼 흥분으로 점철되어 있었으니.

손 볼 곳이 있다는 말 또한 믿기지가 않았다. 아마 백정훈을 의식해 강현이 겸손하게 행동한 것이리라.

“현아, 초연은 어디서 할 생각이니?”

음악가에게 초연보다 중요한 것은 없었다. 더욱이 강현이 교향곡에서 맡은 역할은 다름 아닌 지휘자일 터. 그렇기에 더욱 믿고 맡길 수 있는 단원들이 필요했다.

“일단 런던에 가서 부탁을 드릴 생각이에요. 물론 왕실공연을 한 다음에야 허락되겠지만요.”

“런던 심포니?”

“네, 그런데 이미 늦었는지도 몰라요. 쟁쟁한 지휘자들이 전부 영국으로 향했다고 들었거든요. 그래도 오랜만에 단원들을 볼 생각하니까 기대되네요. 과연 얼마나 더 뛰어나졌을지.”

말은 그렇게 하지만 전혀 겁먹은 모양새가 아니었다. 세계 최고의 교향악단을 만나는 것에도 이미 익숙해져 있지 않은가.

강현은 어느새 정말로 음악을 사랑하고 있었다.

때마침 임혜라 이사장이 강현을 호출했다. 백정훈은 소년이 눈앞에서 사라지고 나서야 두꺼운 손바닥으로 자신의 얼굴을 쓸어내렸다.

거진 코앞까지 쫓아왔다고 생각했건만 어느새 소년은 저만치 앞으로 진보해 있었다.

백정훈의 마음속에 벅찬 감정의 소용돌이가 일었다.

* * *

문득 전장에 나서는 장수의 마음이 이럴까 싶었다. 공항 밖으로 걸음을 옮기는데 어깨가 무겁지 않은가.

짐이 많아서가 아니다. 어찌나 과한 응원을 받았던지 영국왕실에서 지휘를 하지 않으면 안 될 것만 같았다.

오죽하면 교장 선생님은 학교의 얼굴이라며 플래카드를 달려고 하지 않았던가.

‘욘석, 또 영화 찍으러 가는 게냐?’

왕구렁이 영감님의 목소리가 머릿속에 떠올랐다. 외국에 나간다고 하니 혹여나 유하를 만날까 기대하시는 눈빛이 마치 개구쟁이 같았다.

하지만 영국왕실에서 지휘를 맡게 된다면 여유 부릴 시간 따위는 남아 있지 않았다. 한 치의 오차도 없이 완벽을 기해야 했기에.

그나저나.

투두두둑―!

호랑이가 시집이라도 가려는지 맑은 하늘에 장대비가 쏟아졌다. 준비한 우산이 있었기에 다행이지 하마터면 비맞은 생쥐꼴이 될 뻔했다.

공항 밖으로 나와 크리시를 찾았다. 일전 영국과 독일에서 보호자 역할을 해주었던 만큼 이번 일정에서도 빠질 수 없는 존재였다.

“파란색 벤이라.”

크리시가 알려준 차량을 찾아 헤맬 때였다. 등잔 밑이 어둡다고 고개를 돌려보니 뒤편에 파란색 밴이 주차되어 있었다.

오전에는 용무가 있어 크리시가 운전기사를 보내준다고 했었다.

트렁크를 손으로 두드리니 기다렸다는 듯이 열렸다. 어째 도와주려는 기미가 없어 혼자서 캐리어를 싣고 뒷좌석에 몸을 실었다.

‘특이하네.’

운전기사는 백미러를 한 번도 쳐다보지 않은채 내가 뒷좌석 문을 닫자마자 곧장 출발해 버렸다.

생김새를 보아하니 아시아계열이었는데 영어를 못하는 것인가 생각이 들 정도였다.

그 방증으로 런던 심포니로 향하는 내내 기사는 말 한마디 하지 않았다.

그나저나 운전 실력 하나는 일품이다.

* * *

왕춘은 금왕그룹에 입사한 지 얼마 되지 않은 신출내기다.

라인을 잘 타고 오르니 젊은 나이에 운 좋게 오너 일가의 운전기사가 될 수 있었다. 집안에서는 왕춘이 금왕그룹에 입사하자 경사가 났다면 돼지를 잡아 동네잔치를 벌였을 정도였다.

당연하지 않은가. 중국에서 금왕그룹은 그야말로 신분 상승의 지름길이었다.

하지만 머지않아 영국지사까지 오게 될 줄 누가 알았을까.

-도련님을 뫼시고 와라.

금왕그룹의 장남은 특이하게도 경영을 하지 않는다. 듣기로는 음악을 한다고 하는데 얼굴을 제대로 본 적이 없었다.

애초에 음악에 관심이 없었던 것은 물론이거니와 클래식은 일절 들어본 적도 없으니. 하물며 금왕그룹은 장남보다 장녀가 후계자로 얼굴을 더 알리지 않았던가.

-까칠하시고, 예민하시니 조심히 뫼시어라.

들리는 소문에는 그는 형식에 얽매이지 않는다고 했다. 마중 올 운전기사 단 한 명만 부른 것만 봐도 그랬다.

그때였다. 파란색 밴의 트렁크를 누가 두드린 것은. 보지 않아도 알 수 있었다. 당연히 도련님 아니시겠는가.

-눈치껏 행동할 것이며. 그분이 말씀을 하기 전까지는 침묵을 지키거라.

음악가답게 까칠하고 예민한 성격이라고 했으니 왕춘은 조심스럽게 도련님을 뫼시었다.

감히 백미러로 얼굴을 쳐다보는 행동 같은 건 상상도 못 했다. 혹여나 그의 심기를 거스를까 노심초사였다.

도련님이 뒷좌석에 몸을 기대는 소리가 들리자마자 액셀을 조심스럽게 밟았다. 부드러운 코너링에 혼신의 힘을 기하느라 왕춘의 이마에 비지땀이 한줄기 흘러내렸다.

* * *

잠시 감았던 눈을 뜨고 차창 밖을 보니 이상한 풍경이 펼쳐지고 있었다. 런던 심포니로 향하고 있어야 할 차량은 전혀 다른 방향으로 향하는 듯했다.

건물이 빽빽이 들어찼던 도심을 지나 수풀이 우거진 교외로 향하고 있지 않은가.

어느새 평창동 대저택이 부럽지 않은 저택이 모습을 드러냈다.

철문이 자동으로 열리더니 기다란 정원으로 이어지지 않는가. 규모로만 따지면 평창동과 이촌동 저택을 합친 것보다 넓어 보였다.

도대체 여기가 어디야?

“도착했습니다, 도련님.”

도련님?

분명 광둥어였다. 9개의 성조로 복잡하게 들릴 법도 하지만 운전기사는 최대한 예를 갖춰서 나를 대하고 있었다.

자세히 보니 눈도 마주치지 못한 채 식은땀을 흘리고 있지 않은가. 누가보면 내가 잡아먹기라도 하는 줄 알겠네.

하물며 뭐라 말을 하기도 전에 다른 이들이 후다닥 다가와 문을 열고 트렁크에서 짐을 꺼내는 것이었으니.

“도련님, 오셨습니까―!”

때마침 저택에서 흰머리가 성성한 집사가 버선발로 뛰쳐나오는 것이 눈에 보였다.

도대체가 이해가 안 가는 상황이었다. 내가 왜 도련님이라 불리는 것이며 여기는 또 어디인지?

그때 다가오던 늙은 집사의 눈이 화등잔만 하게 커지는 것이었으니.

“귀하는 누구십니까?”

염병.

내가 묻고 싶은 말이라고.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 149화 >

“夜長夢多(밤이 길면 꿈도 많다).”

복잡한 감정이 서려 있는 목소리였다. 수는 자신의 손바닥을 내려다봤다. 굳은살이 가득하고 상처투성이지만 아직까지 모자란 손바닥이다.

음악을 하면서 얼마나 많은 난관을 겪었던가. 그때마다 자신은 포기하지 않았다. 늦게 시작한 만큼 남들보다 더 열심히 하면 된다고 생각했다.

실지로 잘츠부르크 국제 지휘콩쿠르에서 우승을 했을 때 그 다짐을 현실로 입증시키지 않았던가. 허나.

“도련님, 괜찮으십니까?”

수가 미간을 찌푸리자 옆자리에 앉아있던 경호원이 염려되는 표정을 지었다.

수는 고개를 짧게 끄덕이고는 기다란 손가락으로 얼굴을 쓸어내렸다.

지나가는 승무원에게 위스키를 한 잔 부탁하는 것도 잊지 않았다. 마음속에 폭풍우가 몰아닥친 것처럼 감정이 복잡할 때에는 이만한 특효약이 또 없었다.

‘런던 심포니.’

얼마 전 왕실공연을 위해 지휘자를 선별한다고 연락이 왔다. 자신뿐만 아니라 미국의 마일즈, 유럽의 매튜까지 런던 심포니의 초청을 받았다고 했다.

하나같이 실력 있는 신예 지휘자들이다. 허나 그중에는 이름이 다소 생소한 지휘자도 있었으니.

수는 위스키 맛이 쓰다고 느꼈다. 아마도 그를 떠올렸기 때문이리라.

그는 바이올리니스트 출신이라고 했다. 국제 지휘콩쿠르에 출전한 경험은 전무 하며 그 어떠한 오케스트라의 부지휘자 또한 경험해 보지 않았다. 아니, 애초에 지휘를 한 지 얼마 되지 않았다고 하지 않던가.

콰득.

기다란 손가락을 굽혀 주먹을 말아쥐었다. 처음에는 런던 심포니 측에서 농담을 하는가 착각이 일 정도로 어이가 없었다.

설마하니 왕실공연을 위해 선별한 지휘자 중 그러한 애송이가 섞여 있을 줄 누가 상상이나 했겠는가.

바이올리니스트로서야 두각을 나타냈을지 몰라도 지휘는 아예 다른 분야였다.

“도련님?”

경호원이 수를 바라보며 재차 물었다. 그의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다. 하지만 수는 손사래를 쳐 보이며 경호원을 물렀다.

지금 수의 머릿속에는 단 한 명의 소년만이 떠오르고 있었다.

우연찮게 그 소년이 지휘했던 영상을 입수할 수 있었다. 믿기지 않게도 베를린 필을 지휘하는 영광을 얻은 모양이었다.

세계 최고의 악단이라고 해도 과언이 아닌 그곳에서 소년은 지휘봉을 들었다. 영상을 보면서 수는 시선을 뗄 수가 없었다.

소년이 숨을 야트막하게 들이쉬자 들어 올려지는 어깨에서부터 팔꿈치를 지나 지휘봉의 끝에 이르기까지 마치 하나가 된 것처럼 보였다.

차이코스프키, 교향곡 6번 비창.

수는 영상을 보는 동안 전율이 자신의 온몸을 관통하는 느낌을 받았다.

소년의 손끝에서 선율은 흐름을 타고 음습하고 불안한 비창의 악상을 완벽히 재현해 냈다.

트럼펫의 차오르는 울림과 함께 악상이 고조될 때는 영상으로 보고 있던 수가 숨을 집어삼킬 정도였다.

신출내기라고? 말도 되지 않는 소리. 오랫동안 지휘를 해온 사람처럼 능숙하게 행동하지 않는가.

“현.”

소년의 이름을 읊조리는 수의 눈동자에는 복잡한 감정이 일었다.

* * *

‘쯧.’

혀를 찰 수밖에 없는 상황이다. 설마하니 공항에서 나를 다른 사람으로 착각했다고 할 줄이야.

물론, 내 책임도 피할 수는 없었다. 아무 말 없이 뒷좌석에 올라탔으니 일부 책임은 있는 것이다.

나를 데리고 온 운전기사의 얼굴에는 식은땀이 가득하다. 누가 보면 죽을죄라도 지은 것처럼 기가 팍 죽어 있지 않은가.

“왕춘, 도련님께서 두 시간 뒤 공항에 도착하신다고 한다. 그때는 실수가 없어야 할 것이야.”

“예, 예―!”

그제야 운전기사의 얼굴에 화색이 돌았다. 흰머리가 성성한 늙은 집사가 고개를 돌려 이번에는 나를 바라봤다.

“귀하는 어떻게 하시겠습니까?”

어떻게 하기는 돌아가야지. 물론 나 혼자서 돌아갈 수는 없었다. 도심과는 멀찍이 떨어진 교외인 것은 물론이거니와 저택 입구까지 걸어나기도 벅찰 만큼 정원이 길게 이어졌기에.

그때 집사가 내 생각을 읽은 듯이 고개를 저어 보였다.

“물론 돌아가시는 차 편은 이쪽에서 제공할 것입니다. 허나 저희 측의 실수로 벌어진 일이기에 보답을 해드리고 싶습니다. 저희 가문의 어르신께서는 저택에 들어온 손님을 쉬이 내보내지 않도록 하셨습니다.”

“보답이요?”

늙은 집사의 얼굴이 어찌나 진중한지 거절할 수도 없는 노릇이었다. 어차피 런던 심포니 측에는 내일쯤 도착한다고 말을 해놨으니 큰 문제는 없을 것이다.

“일단 전화를 한 통화 쓰겠습니다.”

아아, 크리시에게는 전화를 해야겠다. 아니면 나를 찾으려 무슨 짓을 벌일지 몰랐기에.

“차린 것은 없지만 마음껏 드십시오.”

겸손이 과하면 부담스럽다고 하지 않았던가. 지금 경우가 딱 그랬다. 붉은 식탁보 위에 차려진 진수성찬은 과거 시황제가 먹었다는 만찬 못지않아 보였으니. 이게 차린 게 없는 수준이면 도대체 제대로 차린 음식은 어떤 것들일까.

‘마피아인가.’

광둥어를 쓰는 것을 보아하니 삼합회일 수도 있겠다. 저택의 집사를 비롯해 사람들은 몸에 절도가 깊게 배어 있었다.

자세한 것은 묻지 않은 채 밥만 먹고 후다닥 자리에서 일어나려는 참이었다.

“피아노?”

식사를 끝마치고 나오는 길에 내 눈길을 끄는 물건이 있었으니. 샹들리에가 자리한 저택의 거실 중앙에 거대한 피아노가 자리하고 있었다.

내가 하염없이 피아노를 바라보고 있자 어느샌가 흰머리가 성성한 집사가 나타나 옆자리를 꿰찼다.

“식사는 괜찮으셨는지요?”

“아주 훌륭했습니다. 그런데 저 피아노 오랫동안 사람이 연주한 적 없죠?”

집사가 그걸 어떻게 알았냐는 듯 눈을 크게 떠 보였다.

내가 이렇게 말한 데는 다 이유가 있었다. 피아노의 외관만 보자면 관리를 잘 받아온 악기의 형상이었지만 문제는 바깥이 아니라 내부에 있었으니.

“어떻게 아셨습니까?”

“그냥 척 보면 알아요.”

“과거에는 저택의 도련님께서 연주를 하셨지만 어느 순간부터 켜지 않으셨지요. 실상 내부가 고장이 났는데 명장들 또한 어떻게 수리를 해야 할지 갈피가 잡히지 않는다고 하더군요.”

“제가 잠깐 봐도 될까요?”

참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 있겠는가. 식탁 다리가 부러지도록 만찬을 얻어먹었는데 이참에 그에 대한 보답을 하게 되는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.

피아노의 뚜껑을 열어 보이자 내부의 문제가 훤히 보였다. 언제부터였는지 모르겠지만 악기의 구조에 대해서는 마치 손바닥을 펼쳐 보이는 것처럼 훤히 꿰뚫게 된 나다.

때문에 백정훈도 종종 놀라곤 했다. 자신이 본 그 누구보다 내가 악기 수리에 능통하다며 날 곧잘 추켜세워줬다.

“많이 상했네요.”

누군가 의도적으로 부순 게 틀림없었다. 소리를 내는 현과 해머가 엉망이 되어 있지 않은가. 건반의 깊이는 물론이고 댐퍼의 나사가 녹슬어 있었다.

이 상태로 건반을 누르면 아마도 꽹과리가 쳐지는 듯한 소리가 울려 퍼질 것이다.

하물며 페달 고무까지 삭은 상태니. 사람으로 따지면 병상에 오래 누워 욕창까지 생긴 격이 아닌가.

하지만 걱정은 하지 않아도 좋았다. 녀석에게는 나를 만난 것이 그 어떠한 행운보다 깊게 자리매김하게 될 테니.

“조율기.”

나는 뒤편으로 손을 내밀었다. 마치 간호사에게 메스를 바라는 의사처럼.

* * *

“도련님, 오셨습니까―!”

늙은 집사가 버선발로 뛰쳐나가 수를 맞이했다. 마치 할아버지가 손주를 바라보듯 집사의 눈동자에는 감동이 깃들어 있었다. 것도 그럴 것이 수가 영국의 저택을 다시 찾은 것은 무척이나 오래간만의 일이었다.

“오시는 데 불편함은 없으셨습니까?”

“기사가 운전을 잘해서 불편한 건 없었어요. 괜찮다면 영국에 있을 동안 운전기사는 방금 전 그 사람으로 하죠.”

집사가 여부가 있겠냐며 고개를 끄덕였다. 왕춘의 운전 실력 하나는 이미 일품이라고 소문이 자자했으니.

“오늘 저 말고도 다른 손님이 왔었다죠?”

“예?”

“운전기사가 너무 긴장을 하는 거 같아 혹시나 싶어 물어봤었습니다. 제가 오기 전에 무슨 실수라도 저지른 게 아닐까 싶었는데 역시나더군요.”

왕춘은 식은땀을 흘리며 집사의 눈을 피했다. 집사는 짧게 고개를 주억거리며 오늘 있었던 일련의 일들을 설명했다.

특이한 손님이었다. 여태껏 수많은 손님을 맞이한 집사가 보기에도 눈에 이채가 돌 만큼.

“특이했다고요?”

대개 보통 사람의 경우에는 이같이 거대한 저택을 마주하게 되면 왈칵 겁부터 내게 마련이었다. 허나 소년은 마치 자기 집인 것처럼 향하는 발걸음에 거침이 없었다. 또한 두 눈동자에 두려움과 긴장이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없을 만큼 그는 당당했다.

하물며 중국인도 아니건대 꽤 유창한 광둥어까지 선보이지 않았던가. 홍콩에서 오랜 생활을 한 사람처럼.

집사의 말이 이어질수록 수의 눈동자에는 흥미로운 기색이 드리워졌다.

“무슨 일을 하는 사람이랍니까?”

“음악을 한다고 했습니다.”

뜻밖의 이야기였다. 수는 걸음을 옮기다 어렸을 적 자신이 연주했던 피아노를 바라봤다.

자신이 음악을 하는 것을 반대하셨던 아버지가 부서뜨린, 겉만 멀쩡한 반쪽짜리 피아노다. 그 누구도 고치지 못한다고 했을 때는 왈칵 눈물을 쏟을 정도로 어린 소년의 마음에는 깊은 상처로 남아 있었다.

이미 버려도 한참 전에 버려졌을 줄 알았건만 늙은 집사는 용케도 이 피아노를 보관하고 있었다.

수의 기다란 손가락이 피아노 덮개를 조심스럽게 벗겨냈다. 이 건반을 누르면 분명 탁한 소리가 울려 퍼지리라. 그때였다.

“어?”

수는 자신의 귀를 의심했다. 부서진 피아노에서 아름다운 선율이 들려왔기 때문.

건반 위를 미끄러지듯 눌렀지만 소리는 여전히 청아했다. 마치 갓 조율을 끝마친 피아노처럼.

그 모습에 늙은 집사가 흐뭇한 미소를 지어 보이며 말을 덧붙였다.

“기다리고 있을 거라고 했습니다.”

“기다리다니요?”

“피아노를 고쳐준 소년이 그런 말을 했습니다.”

마치 의사처럼 피아노를 고쳐나가던 소년이 콧잔등을 훔치며 멋쩍게 말하지 않았던가.

“주인을 기다리고 있을 거라고요.”

* * *

스펜서의 날카로운 눈동자가 신예 지휘자들을 훑었다.

미국의 마일즈, 유럽의 매튜, 중국의 수, 그리고 한국의 강현에 이르기까지 하나같이 떠오르는 별들로 유명한 이들이다.

예컨대 밀레니엄의 악상은 이들의 지휘봉이 가로지르게 될 것이다.

“그대들을 부른 까닭은 나를 대신해 영국 왕실공연에서 런던 심포니를 지휘해 주길 바람이다. 하지만 지휘 단상에 여러 명의 마에스트로가 올라설 수 없듯이 그대들 중 단 한 명만이 나를 대신해 지휘 단상에 오를 것이다. 이에 대해 불만이 있다면 지금 당장 오디션을 나가도 좋다.”

스펜서의 차가운 목소리에도 그 누구 하나 아랑곳하지 않았다. 오히려 신예 지휘자들의 눈동자에는 흥분과 설렘이 점철되어 타오르고 있었다.

것도 그럴 것이 런던 심포니를 지휘한다는 것은 누구에게나 주어지는 기회가 아니었기 때문. 하물며 영국 왕실에서 자신의 지휘자로서의 명예가 빛을 발할 수 있는 순간이 아닌가.

“따라오도록.”

스펜서가 앞장서자 신예 지휘자들이 뒤따랐다. 콘서트홀로 들어갈수록 그들의 심장은 마치 요동치는 것처럼 두근거렸다.

콘서트홀에서는 특유의 나무 향이 난다. 은은한 피톤치드 향이 마음을 진정시켜 주었다.

하지만 설렘은 곧 긴장으로 점철되기 시작했다.

“마에스트로?”

미국의 마일즈가 의아한 눈빛으로 마에스트로 스펜서를 바라봤다.

보통 지휘자의 간이 오디션을 볼 때는 오케스트라를 대신해 피아노를 지휘하는 경우가 대부분이었다.

오케스트라 단원들의 시간을 전부 조율할 수 없을뿐더러 단원들과 단시간 내에 호흡을 맞추기란 하늘의 별 따기나 마찬가지기 때문이다.

“왕실에서 나를 대신해 런던 심포니를 지휘해야 하지 않나. 그래서 오디션 또한 실제 런던 심포니 단원들과 합을 맞추는 것으로 할 생각이네. 물론 오늘 단 한 번의 결과로 자네들을 선별하지는 않을 것이야.”

콘서트홀의 무대 위에는 런던 심포니의 단원들이 앉아 있었다. 하나같이 눈동자가 서슬 퍼렇게 보이는 듯했다.

단 한 명, 한국의 강현만이 긴장을 머금지 않은 눈으로 단원들을 훑었다. 단원들과 친분이 있기 때문이라기보단 원래 성정이 긴장이란 단어를 용납지 않는 것일 테다.

“쇤베르크, 구레의 노래.”

불쑥 스펜서의 입에서 교향곡이 튀어나왔다. 신예 지휘자들은 어리둥절한 표정으로 서로를 바라봤다.

“어느 악장이라도 좋네, 이 중에서 연주를 해볼 사람이 있겠나.”

섣불리 나서는 이는 없었다. 하물며 스펜서는 총보 또한 건네주지 않는 것이었으니.

수십 개의 오선 위에 펼쳐지는 장대한 서사를 달달 외우고 있는 이는 드물다.

하물며 쇤베르크의 구레의 노래는 연가곡, 오페라적 성격을 띤 독창, 합창, 대편성의 관현악 곡이기에.

규모가 워낙 거대해 실제로 직접 연주를 하는 경우는 드물었다.

쇤베르크가 요하는 현악 파트는 분명 무대 위의 단원들로는 부족했다. 애초부터 8성부 혼합합창단은 존재하지도 않았으니. 그 말인즉 상황에 맞춰 편곡을 하라는 뜻이 아닌가.

그 누구도 섣불리 손을 들 수가 없었다. 총보를 통달한다고 해도 쉽사리 해낼 수 없는 일이다.

중국의 수는 물론이고 미국의 마일즈와 유럽의 매튜 또한 침묵을 지키고 있을 뿐 별다른 수가 없는 듯했다.

그때 단 한 명만이 미간을 좁히며 고민을 거듭하고 있었으니.

“마에스트로, 대형을 아예 바꿔도 괜찮을까요?”

강현이 전장에 나서는 장군처럼 단원들을 바라봤다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 150화 >

말발굽이 질주하는 듯한 셋잇단음표의 연속이다.

기다란 손가락은 마치 노을 녘의 거미를 보는 것처럼 건반 위를 움직이고 있었다.

악마가 음흉하게 속삭이듯 서슬 퍼런 선율이 이어지고 피아니스트의 입안은 갈증으로 타오르기 시작한다.

어깨가 들썩일 때마다 마왕의 목소리가 손가락 끝에서 펼쳐지는 듯했다.

용수철이 튕겨지듯 강한 고음이 천장에 닿자.

“후우―!”

백정훈이 참았던 숨을 토해냈다. 메마른 사막 위를 걷는 것처럼 계속해서 갈증이 느껴졌다.

마른 입술 사이로 쉰 소리가 나오는 이유는 따로 있었다. 계속해서 이름 모를 칸타타가 머릿속을 메아리처럼 맴돌았기 때문.

“정훈 씨, 잠깐 시간 괜찮을까?”

때마침 임혜라 이사장이 백정훈을 찾았다.

“방송 프로그램이요?”

“그래, 정훈 씨가 일전에 토크쇼에서 나간 적도 있잖아. 그때 모습이 방송국 피디들한테 꽤 좋게 먹혔나 봐.”

외환위기 이후 스포츠 스타를 선망해서 야구와 골프를 배우는 학생들이 증가했다고 한다. 이와 더불어 클래식 음악을 지향하는 학생들도 꽤 늘었다고 하니. 누구 때문인지는 말하지 않아도 알 수 있었다.

“그런데 현이가 영국에서 잘할 수 있을까? 기자들이 어떻게 냄새를 맡았는지 현이가 영국에 간 이유를 눈치챈 이도 있어. 기사는 나지 않을 테지만 벌써부터 음반지 기자들 사이에서는 현이가 왕실에서 지휘를 할 수도 있다는 것 때문에 난리라고 하더라고.”

기자들이 난리가 난 것도 과언이 아니었다. 오히려 임혜라 이사장이 뒷배로 버티고 있기에 이 정도로 잠잠한 것이리라. 그만큼 영국 왕실공연이 가지는 의미가 클래식계에 지대했기 때문.

하물며 선택된 지휘자는 런던 심포니를 맡는다고 하지 않는가.

“미국의 마일즈, 유럽의 매튜, 그리고 결정적으로 중국의 수까지. 웬만큼 쟁쟁한 지휘자들이어야지 말이야.”

임혜라 이사장의 얼굴에는 염려가 가득했다. 것도 그럴 것이 마에스트로 스펜서가 예비로 뽑은 지휘자들이 하나같이 쟁쟁한 실력자들이었기 때문.

일반인들은 모르겠지만 세 사람 다 국제콩쿠르에서 우승을 경험한 차세대 거장들이었다. 하물며 중국의 수는 이미 메이저급 오케스트라를 지휘한 경험이 많았으니.

“수 씨와는 이미 같이 협연을 한 적이 있습니다.”

“정말?”

“중국에서 차세대 거장이라고 평가받을 만큼 대단한 지휘자였습니다. 수많은 단원을 통솔하는 것은 물론이고 곡의 해석 능력이 뛰어난 음악가였으니까요. 분명 나머지 지휘자들도 수 씨와 마찬가지로 대단한 지휘자일 것입니다. 누군가 선택이 되고 안 되고 중요한 문제는 아니라고 생각합니다. 하지만.”

강현과 비교한다면 어떨까. 백정훈은 마른 입술을 쓸어 보이며 강현의 교향곡을 떠올렸다.

여태껏 그 어떤 악보를 봐도 이런 기분을 느낀 적은 없었다. 하지만 강현의 교향곡을 받아 들자마자 온몸에 전율이 일었으니.

슈베르트의 마왕으로도 해결되지 않은 목마름이지 않은가. 자신이 그만큼 타오르던 갈증을 느꼈던 것처럼.

“런던은 분명 현을 선택할 것입니다.”

* * *

문득 개선장군이 떠올랐다. 봄바람에 흔들리는 갈대처럼 단원들이 술렁이는 것이 보였다.

강현은 콘서트홀의 무대로 거침없이 걸음을 옮겼다. 신예 지휘자들의 얼굴에는 의아한 기색이 역력했다.

하지만 스펜서의 푸른 눈동자에는 진한 호기심이 피어오르고 있었으니.

“에마누엘, 2악장의 서두에서 보다 낮고 스산하게 부탁드립니다. 예컨대 절규하는 것처럼 선율을 표현했으면 좋겠어요. 오선 위의 악상기호보다 더욱 절실하게 말이에요. 산비둘기 역의 메조소프라노와 농부역의 베이스 바리톤은 클로이와 마이클이 빈 공간을 채울 겁니다.”

누군가 말하지 않았던가. 쇤베르크의 구레의 노래는 악기편성과 규모의 복잡함과 고난도에 있어 말러와 슈트라우스를 넘어섰고, 낭만적 표현의 격렬함에 있어서는 바그너를 능가했다고.

그만큼 실제로 연주되기 드문 교향곡이었다. 대규모 편성은 둘째 치고 지휘자의 능력을 한계까지 몰아붙이는 듯한 악보의 형태에 연주되지 않는 곡이라는 이명까지 붙었을 정도였으니 오죽할까.

“마이클, 말러 교향곡 6번에서 작은 북 대신 망치로 땅을 두드렸다고 했죠. 지금도 마찬가지입니다. 그때의 방식을 사용할 거예요.”

이름난 지휘자들조차 혀를 내둘렀을 정도로 어려운 악보였다. 하지만 강현은 마치 머릿속에 총보가 자리한 것처럼 망설임 없이 단원들에게 지시를 내렸다.

한술 더 떠 즉석에서 편곡을 해보이기까지 했으니. 강현의 목소리가 이어질수록 신예 지휘자들의 동공은 지진이라도 난 것처럼 흔들리고 있었다.

“드미트리, 제가 신호를 주면 부수석과 함께 솔로 파트를 연주할 겁니다. 두 사람이 동시에 한 곡을 연주하지만 각자 활의 방향은 다르게 해주세요. 부족한 하프의 숫자는 플루트에서 메꿀 것입니다. 제가 체크를 해드리는 부분에서는 쇤베르크의 악보를 떠올리지 말고 모차르트의 협주곡을 생각하고 악보를 재편성하시면 좋을 거예요. 하프가 선율을 주도하는 가운데 플루트가 다채롭고 풍부하게 선율을 가미하는 형식으로요.”

누가 보면 처음부터 이날을 위해 단단히 준비한 사람인 줄 알 정도였으니. 그만큼 강현의 지시는 거침이 없었다.

중국의 수는 강현을 보며 자신이라면 과연 저렇게 할 수 있을까 생각했다.

단원들과 호흡을 맞춘 적이 있다고 해서 저토록 확실하게 지시를 내릴 수는 없는 것이다.

하물며 음악적 가치관이 고고하기로 유명한 콧대 높은 런던 심포니의 단원들이 강현의 지시를 흡사 마에스트로의 지시처럼 경청하고 있지 않은가.

“죄송하지만 악기의 배치도 바꾸겠습니다.”

스펜서는 이미 객석에 자리를 꿰차고 앉아 있었다.

벌써 무대 위에선 강현의 지시에 일사불란하게 보면대를 움직이고 악기를 옮기고 있었다.

강현은 움직이는 단원들에게 다가가 세세한 조언을 건네는 것도 잊지 않았다.

쇤베르크의 구레의 노래는 장대한 서사였다. 대규모 편성은 물론이고 끝나지 않는 듯한 연주의 길이 때문에 음악가들이 학을 떼는 곡이 아닌가.

헌데 강현은 한 구절도 놓치지 않고 모든 것을 알고 있는 듯했다.

설마.

일순 수의 머릿속에 한 가지 가설이 떠올랐지만 이내 고개를 저었다. 마에스트로 스펜서가 미리 강현에게 오디션 곡을 알려줬다고 생각했지만 그건 기우였다. 마에스트로의 흥분과 궁금증이 가득한 눈빛은 결코 꾸며낼 수 없는 것이기에.

그때였다.

“마에스트로, 준비 끝났습니다.”

강현이 객석을 바라보고 있었다. 그 눈빛이 어찌나 담담한지 아무것도 아닌 일을 해낸 사람처럼 보이지 않는가.

허나 단원들의 눈동자에는 긴장감이 가득했다. 설마하니 이토록 많은 세밀하고 많은 주문을 할 줄은 미처 몰랐던 모양.

상황이 이렇다 보니 마치 오디션장의 주객이 전도된 것 같은 기분마저 들었다.

스펜서가 짧게 고개를 끄덕이자 강현이 엷은 미소를 지어 보인 채 지휘 단상 위로 올라섰다.

지휘봉을 든 어깨가 들썩이자 신예 지휘자들의 목울대가 크게 출렁였다. 쇤베르크의 노래가 강현의 손끝에서 다시 태어나는 순간이었다.

* * *

고즈넉한 침묵이 객석을 관통했다. 비어 있는 콘서트홀의 객석에는 세 명의 지휘자가 앉아 있었다.

생김새가 전혀 다른 세 사람이었지만 한 가지 공통점이 있다면 바로 초점을 잃은 눈동자였다. 마치 믿기지 않는 일을 목도한 사람 같지 않은가.

강현의 지휘가 끝났음에도 세 사람은 약속이라도 한 것처럼 자리에서 일어나지 못했다.

“어떻게 그럴 수가 있지?”

미국의 마일즈가 도저히 이해되지 않는다는 투로 읊조렸다. 유럽의 매튜와 중국의 수는 그 의견에 동조할 수밖에 없었다.

강현의 지휘는 군더더기가 없었다. 그 장대한 서사를 편곡했을뿐더러 필요한 악기를 적재적소에 배치하지 않았던가.

곡의 해석 능력이 뛰어난 것은 말할 것도 없거니와 더욱 놀라운 점은.

“장악력이 정말 대단했어.”

매튜의 말처럼 무대를 장악하는 능력이 타의 추종을 불허했다. 과연 지휘를 얼마 배우지 않았다는 게 사실일까 싶을 정도로 깊은 의문이 들 정도였으니.

수는 강현의 모습에서 바둑판의 고수들을 떠올렸다. 얼마나 많은 수읽기를 한 것인지 가늠이 되지 않았다.

‘모든 수에 의문을 품고 질문을 던져라’는 바둑 격언처럼 강현은 이미 바둑판을 내려다보듯 교향악단을 훤히 꿰뚫고 있었다.

“머릿속에 거대한 오케스트라가 있는 것 같더군, 그게 아니면 이 짧은 시간 내에 저토록 완벽한 편곡은 물론 악기의 재편성을 하는 것이 말이 되지 않을 테지. 마일즈, 미국에서 저러한 지휘자를 본 적이 있나?”

“어림도 없는 소리. 미국의 오케스트라에서 저러한 지휘자는 만나본 적도 소문을 들어본 적도 없어. 애초에 뉘앙스보다는 직설적인 해석을 중시하는 미국의 오케스트라는 저러한 편곡을 받아들이지도 않을 거야. 특히, 팀파니를 그렇게 사용할 줄은 상상도 못 했어. 내가 알고 있던 쇤베르크를 기상천외한 방법으로 되살려냈더군.”

마일즈와 매튜는 순수한 감탄을 터뜨렸다. 1차 오디션에서 아무것도 하지 못했지만 전혀 기분이 나쁘지 않았다. 오히려 흥분으로 눈동자가 점철되지 않았던가.

바이올리니스트일 줄만 알았던 소년이 한 명의 지휘자로서 우뚝 서 있었으니. 기량이 뛰어난 상대에 대한 호승심이라고 표현해도 모자람이 없었다.

“수, 자네의 생각은 어떤가.”

중국의 수는 대답을 하지 않은 채 자리에서 일어났다. 애초에 남들과 대화를 잘 나누지 않는 예민하고 자존심 강한 성격이었으니 남은 두 사람은 그러려니 했다.

허나 뒤돌아서는 수가 마지막 말을 남기는 것이었으니.

“즈시완미더 즈희(완벽한 지휘였다).”

* * *

어찌 보면 운이 좋았다고 할 수 있다. 첫 교향곡을 작곡하면서 공부를 했던 곡 중 하나가 쇤베르크의 구레의 노래였으니. 독창과 합창, 관현악을 위한 곡이 아니었던가.

작업실에서 쇤베르크의 악보를 보면서 머릿속으로 수많은 시뮬레이션을 돌린 것도 한몫했으니.

예컨대 수학능력시험에서 미리 연습해 갔던 수리 문제가 주관식으로 나온 격이리라.

“크리시, 일전에 제가 물었던 저택 누구 소유인지 알아냈어요?”

“교외에 자리한 저택을 말하는 것이라면 중국계 기업은 금왕그룹의 소유였습니다.”

“금왕그룹이요?”

의외였다. 금왕그룹 이라면 들어본 적 있었다. 중국에서 꽌시를 논할 때 빠질 수 없는 곳이 아닌가. 중국의 정점을 차지한 곳은 아니더라도 용의 뿔쯤은 되는 곳이다.

하물며 오너가 이례적으로 여자였다는 것 때문에 더욱 기억에 남는 곳이었다.

장녀가 오너가 된 이유는 간단했다. 지난 삶의 기억을 더듬어보면 장남은 젊은 나이에 생을 달리했다고 했으니.

“여기는?”

“크리시가 소개해 준 굿리버잖아요. 일전에 유하랑 함께 왔었는데 꽤 맛이 좋았거든요. 오늘은 제가 한턱 낼게요.”

굳이 따지자면 지난 삶 아내랑 온 것이 먼저였지만 그 말은 묻어두었다. 굿리버에서 유하와 함께 먹었던 저녁은 지난 삶의 기억조차 잊게 할 정도로 정말 맛있었으니.

하물며 크리시에게 갚아야 할 빚도 있었다. 일전 내가 공항에서 왕춘의 차를 타고 금왕그룹의 저택으로 향했을 때 납치를 당한 줄 알았다고 하지 않았던가.

조금만 전화를 늦게 했다면 권총을 들고 런던 시내를 누비는 크리시를 마주할 뻔했다.

“현, 아주 맛있는 저녁이었습니다.”

“다음에도 간간이 함께 저녁을 먹어요. 호텔에서 저 혼자 먹기는 조금 외롭거든요. 괜찮다면 단원들하고 함께 먹는 것도 좋을 것 같고요. 단원 중에 하프를 맡았던 엘리스 기억하죠? 그분이 크리시를 힐끔힐끔 쳐다보던걸요. 저번에도 느꼈지만 이번에는 확실했어요.”

어째 무쇠도 씹어 먹을 것 같던 크리시가 쑥스러운 듯 볼을 붉히는 것이었으니. 터미네이터가 부끄러워하는 모습을 본다면 딱 이럴 것이다.

소화도 시킬 겸 카나리 와프를 걸을 때였다.

“크리시.”

“현, 저도 느껴집니다. 상대는 한 명이니 의식하지 않은 채 제 뒤를 바짝 붙어서 따라오십시오.”

어디선가 강렬한 시선이 느껴졌다. 이상함을 느낀 건 역시 나뿐만이 아니었다.

에베레스트의 셰르파처럼 크리시는 익숙하게 카나리 와프의 골목을 안내하기 시작했다. 다시 얼굴은 터미네이터처럼 언제라도 사고에 대비할 모습이었으니.

“지금입니다.”

크리시가 골목에 나를 욱여넣듯 집어넣고는 자세를 취했다.

곧장 뒤따라오던 정체 모를 인영이 크리시의 두꺼운 손바닥에 잡혀 무방비 상태로 벽면으로 끌어 올려졌다.

흡사 히어로 영화의 한 장면처럼 인영이 공중에 붕 떴다. 그때였다.

어?

“크리시, 잠깐―!”

내가 다급하게 주먹을 뻗으려는 크리시를 향해 외쳤다. 멱살이 잡힌 채 벽면으로 밀어 붙여진 사내의 눈동자에는 놀람이 가득했다.

그는 이미 일면식이 있는 인물이었으니. 중국의 수라고 하지 않았던가.

이유를 묻는 듯한 나와 크리시의 시선에 수가 고개를 떨어뜨리곤 짧게 말했다.

“가르침을 받고 싶다.”

“뭐?”

이해가 되지 않았다. 가르침을 받으려면 나를 뒤쫓을 게 아니라 마에스트로 스펜서를 찾아가야 하는 문제 아닌가.

더군다나 그의 입장에서 나는 경쟁자였다. 그 순간 수가 입술을 질끈 깨물고는 말을 덧붙였다.

“현, 너에게 지휘를 배워보고 싶다.”

이건 또 무슨 귀신 씻나락 까먹는 소리야?

========================================



< 음악천재를 위하여 - 151화 >

“벌써 한 명이 기권을 할 줄이야.”

스펜서의 볼이 실룩였다. 예상치 못한 결과였기 때문. 설마하니 1차 오디션이 끝난 직후 한 명이 포기를 선언할 줄은 몰랐다.

애초에 실력이 부족해 기권을 선언한 것이 아니겠냐고? 어림도 없는 소리, 스펜서가 선정한 신예 지휘자들은 하나같이 각국을 대표하는 차세대 거장이었다.

“마에스트로, 단원들도 충격을 받았는데 지휘자들은 더한 충격을 받았을 것입니다.”

드미트리가 어쩔 수 없다는 듯이 부연했다. 스펜서는 짧게 고개를 끄덕였다. 틀린 말이 아니었으니. 자신 또한 강현의 지휘를 보고 놀람을 감추지 못하지 않았던가.

일사불란하게 단원들에게 지시를 내리고 편성을 재배치하는 모습은 가히 영화를 보는 듯했다. 예컨대 이름난 거장이라고 할지라도 단번에 그토록 행동하지는 못할 것이다. 거침없는 모습에 전율이 일었을 정도였다.

“그래도 수 씨가 기권을 할 줄은 예상하지 못했습니다. 자존심이 꽤 강하다고 알려진 지휘자이지 않습니까?”

“자존심이 강하기뿐이겠나, 들리는 이야기로는 웬만한 필하모닉의 수석단원들 조차도 수와는 신경전을 벌이기 싫어한다고 하더군. 고고한 자존심만큼이나 근성이 강하다고 말이야. 객원이라고 할지라도 지휘자로서 프라이드가 어찌나 강한지 말 못 할 정도라고 하니. 아마 그렇기 때문에 포기를 한 것인지도 모르지.”

드미트리는 마에스트로의 말 속에 숨은 뜻을 알아챘다. 1차 오디션이었지만 강현이 보여준 모습은 지휘자로서의 역량이 명명백백히 드러났다.

오랜 세월 세계 최고의 교향악단이라 손꼽히는 런던 심포니에서 연주한 단원들조차 놀람을 감추지 못했는데 같은 지휘자의 길을 걷는 음악가는 오죽했을까.

“현은 일전보다 훨씬 성장했더군.”

“맞습니다. 솔직히 능수능란하게 편성을 바꾸는 모습을 보고는 믿기지가 않았습니다. 이토록 빨리 변화할지는 상상하지도 못했으니까요.”

일전 런던 심포니에서 지휘를 배웠을 때만 하더라도 이 정도까지는 아니었다. 그때도 분명 뛰어나기는 했었지만 이러한 연륜을 갖추지는 못했었다.

허나 1차 오디션에서 보여줬던 현의 모습은 마치 오랜 세월 지휘를 해온 마에스트로처럼 보였다.

바이올리니스트로서의 재능 또한 꽃을 피운 현이다. 하물며 지휘자로서의 재능 또한 꽃을 피우고 있었으니. 이제는 어디까지 그 재능이 만개할지 궁금해졌다.

“드미트리, 자네라면 일생일대의 기회를 놓쳤을 때 어떤 기분이 들겠는가?”

“착잡하고 슬픈 감정이 들지 않겠습니까. 예컨대 이번 오디션에서 탈락하는 지휘자들의 심정과 비슷할 것입니다. 왕실공연은 지휘자들에게 있어 의미가 지대하니 말입니다. 이번 기회를 놓친다면 영영 얻지 못할지도 모르죠.”

“맞아, 나도 그렇다고 생각했네. 하지만 수는 달랐지.”

스펜서는 묘한 미소를 지어 보였다. 중국의 수는 오디션을 포기하며 마에스트로에게 한 가지 말을 남겼는데 그 목소리가 아직도 마에스트로 스펜서의 귓가에 맴돌았다.

“가야 할 길을 찾았다라.”

* * *

“농담하는 겁니까?”

이해가 되지 않았다. 경연을 앞두고 그와는 경쟁 관계에 놓여 있지 않은가. 특히나 음악가들은 자존심이 강하고 예민하다. 하물며 난 수에 비하면 지휘 경력이 미천하다고 표현할 만큼 짧았다.

허나 눈앞의 사내는 도저히 장난을 치는 것 같지 않다. 오히려 목소리는 진중하기 그지없었으니.

“일단 좀 내려주지?”

크리시가 멋쩍은 표정을 하며 멱살을 잡았던 손을 풀었다.

그제야 공중에 떠 있던 수가 편안히 바닥을 밟고 섰는데 영 겁먹은 눈동자가 아니다. 도리어 옷매무새를 다듬으며 자신의 차림새를 신경 쓰는 것이 아닌가.

구겨진 넥타이가 마음에 들지 않는지 곧장 풀어헤치는데 그 모습이 꽤나 자연스럽다.

“오디션은 기권을 했네.”

“기권이요?”

“더 이상 왕실공연에는 흥미가 동하지 않으니 말이야.”

말을 끝마치면서 나를 바라보는데 그 눈빛이 꽤나 위험하다. 이는 일전에도 경험한 적 있는 시선이었다. 예컨대 왕회장과 백정훈의 눈빛과 비슷한 맥락이리라.

“가르침에는 나이를 불문한다.”

9개의 성조가 뚜렷한 광둥어였다. 내가 통역 없이도 알아듣자 수가 고개를 끄덕였다.

하물며 흡족한 미소를 지어 보이며 ‘언어에 통달했다는 소문이 거짓이 아니군’이라고 부연하는 것이었으니. 도대체 어디서 그런 소문을 들었는지 모르겠다.

“대가는 무엇을 바라나?”

마치 지난 삶 시청했던 유명 드라마 속 명대사 같지 않은가. ‘얼마면 되겠니?’라고 말하던 배우처럼 수의 눈빛도 강렬하기 그지없었다. 누가 보면 재벌 2세인 줄 알 만한 대사를 내뱉고는 태연한 표정을 지어 보이는 그다.

그에 난 천천히 고개를 저어 보였다. 돈이라면 나 또한 부족함이 없었으니.

그때였다.

“부친께서 회사를 경영하시던데 중국 쪽 사업 확장을 원한다면 내가 손을 써주겠네. 일부러 뒷조사를 한 것은 아니네. 그저 음반지에 나와 있는 프로필 중 가족 사항을 봤을 뿐이니.”

“사업 확장이요?”

“자네가 내게 가르침을 준다면, 나 또한 그에 합당하는 보답을 하겠다는 뜻일세.”

지난 삶의 기억을 떠올렸다. 클래식에 관심이 있었지만 ‘수’라는 이름은 들어본 적이 없었다.

유명하고 아니고의 문제가 아니었다. 애초에 내가 모든 클래식계 인사를 알고 있는 것은 아니었으니. 그나저나.

‘정말 재벌 2세라도 되나?’

아니면 중국 공산당의 고위 관료 집안일지도 모르겠다. 중국으로의 사업 확장을 도와준다고 한다면 굳이 거부할 이유는 없겠지만 예의 그렇듯 이유 없는 호의는 없는 법이다.

“죄송하지만, 지휘를 가르쳐 준다고 해서 그만큼 보답을 받는 것은 문제가 있습니다.”

“부족해서?”

“아니요, 오히려 너무 광범위해서 문제인 걸요. 사업 확장이라는 게 한두 가지 문제가 얽혀 있는 게 아니잖아요. 그리고 저희 부친께서 무슨 사업을 하시는지도 잘 모르실 텐데 말입니다.”

“그런 이유 때문에 거절을 표하는 것이라면 걱정할 필요 없네. 우리 집안도 꽤 많은 사업을 하고 있으니 말이야. 중국 내에서 원하는 길은 얼마든지 열어줄 수 있어.”

어째 이야기를 잘못 알아들은 것 같지 않은가.

쇠뿔도 단김에 빼랬다고 수는 나를 저택에까지 초대해 왔다. 난 한참을 고민하다 고개를 끄덕였다. 결국 저택까지의 이동은 크리시가 운전을 맡았다.

얼마나 갔을까.

어?

낯익은 풍경이 모습을 드러냈다.

수의 안내에 따라 도착한 곳은 도심지를 벗어난 교외였다. 일전에 경험한 적 있던 거대한 철문이 자동으로 열리는 것이었으니.

분명 금왕그룹 소유의 저택이라고 하지 않았던가. 내 의아한 시선에 수가 시선 너머 저택을 바라보며 말했다.

“우리 가문의 저택일세.”

머리에 찬물이 끼얹어지는 기분이었다. 수가 금왕그룹의 하나밖에 없는 장남이라면 당연한 것이 아니겠는가.

허리를 꼿꼿이 세운 수가 내 시선에 들어찼다. 그제야 ‘수’라는 이름을 기억 못 한 것이 이해가 되었다. 지난 삶 그는 젊은 나이에 생을 마감한 비운의 재벌이었기에.

경악 뒤로 거대한 철문이 굳세게 닫혔다.

* * *

“일주일간의 시간을 주겠다.”

스펜서가 세 명의 지휘자들을 바라봤다. 1차 오디션에서 수가 기권을 한 것은 의외였지만 미국의 마일즈와 유럽의 매튜는 금방 수긍했다. 그만큼 강현의 모습이 충격적이었기 때문.

“같은 교향곡을 두고 세 명이 차례로 연주를 한다, 순서는 당일 제비뽑기로 정할 것.”

짧고 간단명료한 문제였다. 허나 속내를 들여다보면 같은 교향곡을 지휘해야 한다는 부담감이 작용했다. 그렇게 되면 세 명의 실력이 고스란히 드러나게 되는 것이다.

하물며 런던 심포니의 단원들 또한 명명백백하게 세 사람의 차이를 느낄 것이 분명했다.

마일즈와 매튜의 얼굴에는 긴장하는 기색이 역력했다. 설마하니 같은 곡으로 심사를 볼 줄을 몰랐기 때문.

하지만 질 생각은 없었다. 총보를 받아 드는 그들의 눈동자에는 하나같이 현의 얼굴이 비치고 있었다.

“현, 자네는 잠시 남도록.”

스펜서는 현을 불러 세웠다. 일전 드미트리에게 들었던 교향곡을 완성했다고 들었기 때문. 강현에게 볼 수 있냐고 물으니 문제가 없다고 답해오지 않았던가.

매튜와 마일즈가 떠나간 자리에 현과 스펜서만이 남았다.

“형식이 특이하군?”

“기존의 형식대로 따라가지는 않았습니다. 아마 실제로 들어보시면 더 놀라실 거예요.”

강현은 자신만만해 보였다. 스펜서는 악보를 받아 들자마자 그 이유를 알 수 있을 것만 같았다. 수십 개의 오선 위에 펼쳐진 악상의 향연은 그야말로 시선을 떼지 못하게 했다.

악기의 편성은 물론이고 2악장과 4악장의 쓰인 파트의 추가, 그리고 혼성4부 합창에 이르기까지.

정녕 어린 소년이 이러한 악보를 써 내려갔다는 것이 믿을 수 있는 일이란 말인가.

백정훈과 마찬가지로 스펜서의 눈동자는 흔들리고 있었다.

“초연은?”

“아직 따로 생각한 장소는 없어요. 왕실공연이 끝나고 괜찮다면 런던 심포니의 단원분들에게 부탁을 드리려고 했습니다.”

스펜서가 속으로 쾌재를 부르짖었다. 만약 다른 단원들 또한 지금 강현의 말을 듣는다면 마찬가지였을 터였다. 그만큼 매혹적이고 눈을 현혹시키는 악보란 뜻이다.

스펜서는 마음 같아서는 지금 당장 단원들을 소집해 이 교향곡의 초연을 진행시키고 싶었다.

하지만 그렇게 하기에는 인원이 다소 부족했다. 이러한 대규모 관현악편성은 쉽사리 진행될 수 있는 것이 아니니 말이다.

“교향곡의 표제는 어떻게 되나, 아니지 이럴 게 아니라 지휘실로 가서 나와 진득하게 이야기를 나눠야겠어. 시간 괜찮겠나?”

“마에스트로, 죄송하지만 오늘은 선약이 있습니다.”

“선약?”

스펜서의 눈동자에는 아쉬움이 가득했다.

교향곡은 서사의 개념으로 수많은 생각과 이념을 품고 있다. 하지만 그러한 명곡의 주인들은 전부 생을 달리하지 않았던가. 그러니 지금 흥분이 될 수밖에. 살아 있는 작곡가에게 직접 교향곡의 해석을 듣는 것이 아닌가.

허나 강현은 아쉬워하는 스펜서를 뒤로한 채 묘한 말을 덧붙였다.

“과외를 약속한 시간이거든요.”

* * *

수는 강현이라는 소년이 놀라웠다. 국적과 나이를 떠나서 존경할 만한 가치가 있다고 생각했다.

음악적 지식을 교류할 때면 마치 동년배를 넘어서 나이가 지긋한 교수님과 대화를 나누는 것 같은 기분마저 느껴졌다. 음악적 재능은 물론이고 그 깊이에 혀를 내두를 정도였으니.

“도련님, 현 씨가 도착하셨습니다.”

하물며 일전 집사가 만났다던 신비한 소년이 강현이라는 사실을 알았을 때는 놀람을 감추지 못했다.

때마침 강현이 저택 안으로 들어섰다. 형형한 눈빛은 물론이고 거침없는 걸음걸이를 보자면 그의 등 뒤에서 후광이 나는 것만 같았다.

수는 그제야 아버지의 말이 이해가 되었다. 언젠가 회사를 경영하다 보면 자기 사람으로 만들고 싶은 이가 눈에 들어온다고 했던 말 말이다.

“수 씨, 제가 내어드린 숙제는 잘하셨습니까?”

수는 마른 웃음이 나오는 것을 참아냈다. 성인이 되어서 고등학생에게 과외를 받는 모양새 아닌가.

하지만 강현이 선생님으로서의 모습이 되었을 때는 숨도 제대로 쉴 수가 없었다. 틀린 부분을 하나씩 하나씩 짚어주는 것이 그야말로 귀신같았다.

“이 부분은 해석을 잘못하신 것 같습니다. 2악장의 서두에서 격렬하고 저항하는 선율을 의미한다니요. 제가 내어드린 악보에서는 그런 의미를 말하는 게 아닙니다. 다시 한번 생각해 보시고 다음 과외 전까지 제출하세요.”

악보의 해석은 작곡가를 제외하고는 정확히 알 수 없다. 그가 저토록 확실하게 말하는 이유는 악보의 주인이 바로 강현 자신이기 때문이리라.

처음에는 믿기지가 않았다. 이토록 어린 소년이 이러한 악보를 그려 나갔다는 것이.

그 뒤로 엄청난 재능의 벽이 느껴졌다.

“다시.”

강현이 오케스트라를 대신해 피아노를 연주했다.

수가 피아노를 바라보고는 지휘 단상에 선 것처럼 지휘를 했다.

국제 콩쿠르의 심사 방법으로 자주 쓰이는 지휘법이 아니었던가. 허나 수는 강현의 시선이 국제 콩쿠르의 심사위원들보다 더욱 강렬하다고 생각했다.

“다시―!”

몇 번이고 부족한 부분이 있으면 처음으로 돌아갔다. 강현의 피아노 연주는 수준급이었다. 바이올리니스트가 아니라 피아니스트라고 해도 믿길 만큼.

기다란 손가락이 건반 위를 유려하게 춤추기 시작했다. 반면 수의 팔은 마치 사시나무처럼 떨리는 것이었으니. 벌써 몇 시간 째 쉬지 않고 계속 지휘를 하고 있었으니 당연한 결과였다.

“잠깐 쉬도록 하죠.”

“현, 계속하지.”

“수 씨, 지휘를 계속한다고 해서 실력이 좋아하지는 건 아니에요. 아시잖아요, 운동도 인터벌일수록 근육이 더 잘 붙는다는 걸요. 그리고 한동안은 제가 못 올 거예요. 마지막 오디션의 과제가 떨어졌으니까요. 그러니까.”

늙은 집사는 두 사내의 모습을 지켜보며 흐뭇한 미소를 지었다. 자신이 뫼시고 있는 도련님이 저토록 행복한 미소를 짓는 것은 처음이었으니.

남들이 보기에는 무표정일지 몰라도 오랫동안 도련님을 모셔온 늙은 집사는 미세한 표정의 변화도 찰떡같이 알고 있었다.

그때 피아노 의자에 앉은 강현이 말을 하자 도련님의 볼이 기꺼운 듯 실룩였다.

“오늘은 여기서 밤을 새우겠습니다.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 152화 >

“가장 좋아하는 음악가가 누구니?”

모차르트, 베토벤, 브람스가 호명될 줄 알았다. 그들 말고도 수많은 명음악가가 역사에 아로새겨져 있었으니.

고전과 낭만 시대를 빛낸 작곡가들의 찬란한 이름이 얼마나 많은가.

“강현 오빠요―!”

“응?”

“저는 현이 오빠가 가장 좋아요. 독주회에서 엄청 감동했다고요. 지금도 현이 오빠 앨범이 나오는 걸 매일매일 기다리고 있어요.”

음악 신동을 찾는 TV 프로그램이었다. 백정훈은 멘토 역할을 맡아 클래식에 입문한 학생들을 만나곤 했는데 하나같이 좋아하는 음악가로 강현의 이름을 일컫는 것이 아닌가.

특히나, 여학생들 사이에서는 인기가 가히 서태지와 아이들 못지않다.

“혜정아, 2악장부터 다시 연주해 볼래? 선생님이 시범을 보여줄게. 이 부분에서는 손가락이 마치 튀어 오르는 것처럼 건반을 깊게 눌러야 레가토가 잘돼. 아직 혜정이 손이 다 크지 않아서 그런 거니까 시간이 지나면 해결될 거야.”

처음에는 임혜라 이사장의 입김에 못 이겨 나온 프로그램이었지만 시간이 지날수록 꽤 마음에 들었다.

매번 혼자 연습을 하는 것보다 누군가에게 가르침을 준다는 것이 이토록 뜻깊은 일인지 그때는 미처 알지 못했었다.

언제나 그렇듯 촬영의 끝은 항상 피디와의 일대일 인터뷰이다.

“정훈 씨, 어떠셨습니까?”

“솔직히 대한민국에 이토록 뛰어난 재능을 가진 학생들이 많을 줄은 상상도 못 했어요. 제가 어렸을 때 보다 피아노를 잘 연주하던 학생들도 있던걸요. 이대로만 아이들이 커나간다면 십 년, 이십 년 뒤 대한민국 클래식계가 상당히 기대될 정도입니다.”

입바른 말만은 아니었다. 강현 덕분이었을까, 클래식을 희망하는 학생들이 부쩍이나 늘지 않았던가. 개중에는 백정훈의 눈을 놀라게 할 만큼 재능이 뛰어난 아이들도 여럿 있었다.

“정훈 씨, 이번 질문은 오프더레코드입니다. 들리는 소문에는 강현 씨가 영국을 향했다고 하던데 그 이유가 정말 왕실 공연 때문입니까?”

어디서 소문이 새어나갔는지는 모르겠지만 담당 피디의 얼굴에는 궁금한 기색이 역력했다.

그도 그럴 것이, 강현이 영국 왕실에서 공연한다는 것이 알려지면 그야말로 특종감이니 피디로서는 혈안이 되지 않을 수 없을 것이다.

하물며 모두의 예상을 깨고 바이올리니스트가 아니라 지휘자로서 무대 위에 서는 것이 아닌가. 이 사실이 알려진다면 클래식계가 또다시 들썩일 것이다.

백정훈이 노코멘트로 일관하자 담당 피디의 눈동자에는 더한 흥분과 궁금증이 자리 잡았다.

“마지막 질문입니다. 정훈 씨는 여태껏 많은 음악가를 보셨을 것이라 생각됩니다. 가령 이번처럼 어린 학생들도 많이 봐왔겠지요. 특히 오늘 김혜정 학생의 피아노 연주를 보고는 감탄을 금치 못하셨는데요. 보셨던 이들 중에 가장 재능이 있던 이는 누굽니까?”

“가장 재능있던 이라.”

백정훈의 머릿속에 TV 프로그램을 촬영하면서 만났던 아이들이 숱하게 지나갔다. 하지만 가장 재능있는 사람을 손꼽으라면 단언컨대 단 한 명뿐일 것이다.

결혼식장에서 연주가 틀린 자신을 바라보던 그 눈빛을 아직도 잊을 수 없었으니. 자신의 역량으로도 그 아이의 재능은 가늠이 되지 않았다. 예컨대 태평양만큼이나 깊고 넓을 것이다.

“강현입니다.”

* * *

“도련님, 현 씨께서 오셨습니다.”

늙은 집사의 목소리에 수가 반개하며 자리에서 일어났다. 집사는 강현에게 그저 고마울 따름이었다. 어렸을 적부터 유모를 대신해 수를 돌봐온 집사가 아닌가.

예민하고 까칠한 수가 강현을 만남으로 인해서 점점 어렸을 적 온화했던 성정으로 돌아가는 것 같아 더할 나위 없이 기뻤다.

‘현.’

강현이란 소년 또한 평범한 인물은 아니었다. 집사는 오랜 세월 동안 금왕 그룹의 가문과 함께한 만큼 숱한 인물들을 봐왔지만, 저토록 신비한 소년은 처음이었다.

겉으로만 보자면 아직 여리고 선이 고운 소년이었지만 속을 들여다보자면 그 누구보다 강했으니. 대화를 나눌 때면 이유 모를 연륜마저 느껴졌다.

“수 씨, 왜 부른 겁니까?”

강현이 의아하게 물었다. 것도 그럴 것이 한동안 과외를 하지 못할 것이라 엄포를 놓았는데 이렇게 곧장 연락을 취해올 줄은 몰랐다.

“오늘 쉬는 날이 아니었던가?”

“정확히 말하면 숨 고르는 날이죠. 일주일 내내 교향곡에 매달리면 오히려 긴장해서 실수할 테니까요. 그나저나 제 스케줄까지 꿰뚫고 계십니다?”

“크리시에게 물어봤지. 앞으로 왕실 공연까지 시간이 얼마 남지 않았으니 옷이라도 맞춰야 하지 않겠나. 그토록 대단한 무대에 아무 의상이나 입고 올라설 수는 없는 노릇이니 말이야.”

강현은 저도 모르게 반문했다. 아직 오디션이 전부 끝나지 않았음에도 수는 강현이 왕실 공연에 오를 것이라 확신하고 있었다. 때마침 수가 강현의 생각을 읽기라도 한 것인지 엷은 미소를 지어 보였다.

“자네가 아니면 누가 올라설 수 있겠나?”

“네?”

“시간이 없으니 일단 장소를 옮기지. 마음 같아서는 저택으로 재단사를 부르고 싶지만, 그 할아범이 워낙 고집쟁이라서 말이야. 돈으로는 해결되지 않는 양반이라. 그럼 나갈 채비를 하지.”

수의 한 마디에 저택 안의 사람들이 일사불란하게 움직였다. 강현은 졸지에 저택을 찾자마자 다시 나가야 하는 꼴이 되었다.

운전석에는 왕춘이 앉았고 조수석에는 크리시가 앉았다. 그러다 보니 뒷좌석은 강현과 수가 차지하게 되었다.

저택을 빠져나간 자동차가 얼마나 달려갔을까. 도심지에서도 외딴 골목에 자리한 가게 앞에 도착했다. 간판도 없는 오래된 가게였다.

“겉은 이래 보일지 모르나, 속은 런던에서 제일이지.”

수의 말은 틀리지 않았다. 가게로 들어서자 수많은 마네킹이 보였는데 하나같이 입고 있는 턱시도와 정장들은 강현의 눈을 사로잡기에 충분했다. 곧이어 허리가 굽은 노인이 걸어 나와 수를 맞이했다.

“도련님이 말했던 친구가 바로 이분입니까?”

“그렇소, 할아범.”

“홀홀, 생각보다 훨씬 어려 보이시는군요. 하지만 도련님이 친구로 삼았다면 그만큼 대단한 분이시겠지요.”

노인은 능숙하게 강현의 신체를 재단했다. 줄자를 들고나와 길이를 재는 것은 물론 옷감과 피부색을 맞춰보기까지 일사불란하게 이루어졌다.

지휘자의 의상은 각양각색이다. 맞춤 정장을 입기도 하고, 때로는 검은 셔츠 한 장을 입고 올라서기도 한다. 하지만 격식을 갖춰야 하는 자리에서는 등은 검고 배는 하얀 펭귄처럼 연미복을 입기도 한다.

“일단 종류별로 입어보지.”

강현은 졸지에 바비인형이 된 것 같은 착각이 일었다. 수의 한마디에 노인이 곧장 여러 벌의 샘플을 가져왔다.

바이올리니스트로서 연주할 때는 맞춤 정장이면 충분했다. 하지만 오케스트라의 얼굴이 되어야 하는 지휘자는 달랐으니. 강현이 혼자서 옷을 입고 어영부영한 자세로 걸어 나와 거울 앞에 설 때였다.

“현, 내 쪽을 바라보게.”

수가 직접 강현의 옷매무새를 고쳐 잡아주었다. 삐뚤어진 보타이의 위치를 잡아주는 것이 상당히 능숙하지 않은가. 지난 삶 아내에게도 받아본 적 없던 호의였다. 이런 호의가 낯설어 헛기침이 나오려는 찰나.

“중국에서는 제자가 스승에게 옷을 선물하는 전통이 있지. 내가 선물해주는 옷을 입고 보다 화려한 무대를 선보이길 바라네.”

그 순간 거울 너머 수와 현의 얼굴이 비춰졌다.

* * *

“크리시, 오늘 17일 맞죠?”

이상했다. 오디션이 예정되어있는 런던 심포니 콘서트홀로 관객들이 줄지어 서 있는 것이 아닌가. 크리시가 백미러를 힐끔 바라보고는 ‘17일’이 맞다고 대답했다. 내가 잘못 알고 있는 것일까. 분명 비공개 오디션이라고 들었는데.

“청중들이 있다고요?”

마에스트로 스펜서의 발언에 마일즈와 매튜의 눈이 화등잔만 하게 커졌다. 설마하니 오디션장에 청중들이 있을 줄은 미처 몰랐다.

“뭘 그렇게들 놀라나, 국제 콩쿠르에서도 마지막 경연 날에는 청중들을 대동하지 않았는가. 그때와 마찬가지의 구성이라고 보면 되네.”

“마에스트로, 순서는 어떻게 됩니까?”

“안 그래도 지금 막 제비뽑기를 할 참이네.”

제비뽑기의 결과는 마일즈가 첫 번째였고 내가 가장 마지막이었다. 마일즈의 얼굴에는 불안한 기색이 역력했다. 그도 그럴 것이 첫 번째는 언제나 긴장과 불안함을 대동하는 순서 아닌가. 콘서트홀의 객석에 청중들이 계속해서 들어찰수록 매튜는 기본기를 가다듬었다.

“어찌 된 게 국제 콩쿠르 결선보다 더 떨리는 것 같군.”

“나도 동감이야, 듣기로는 평범한 청중들은 아니라더군. 런던에 자리한 음악가들을 마에스트로가 손수 초청한 모양이야.”

어쩐지 하나같이 눈빛이 형형하더라니. 모름지기 영국을 대표하는 왕실 공연의 지휘자를 뽑는 일이 아닌가. 마에스트로 단 한 명의 시선만으로 바라보는 것이 아니라 영국에 자리한 음악가들이 전부 바라보는 것이나 다름없었다.

그때 매튜가 눈을 빛내며 나를 바라봤다. 정확히는 내 손에 들린 지휘봉이었으니.

“올리브 나무를 꺾어 만든 거예요.”

독일 ‘사슴의 운명’이라는 가게에서 샀던 특별한 지휘봉이 있었지만 그건 훗날을 위해 아껴두기로 했다.

정확히는 정원에 자리한 올리브나무의 가지를 꺾어 사포질한 다음 샴페인 코르크 마개로 손잡이를 만들었다. 특색 있는 지휘봉은 아니다. 그런데도 왜 이걸 사용하냐고 묻는다면 제자가 스승을 위해 직접 만들어준 두 번째 선물이라 사용하고 싶었노라 대답하겠다.

“마일즈 씨―!”

때마침 첫 번째 지휘자가 호명되었다.

* * *

스펜서가 무대를 내려다봤다. 객석에는 영국에서 활동하는 클래식계의 인사들이 다수 포진되어 있었다. 음악가들뿐만 아니라 음반지의 기자들 또한 한 자리씩 꿰차고 앉아 있었는데 어찌 보면 런던 심포니의 새로운 얼굴을 뽑는 날이었으니 당연한 일이었다. 스펜서의 어깨가 성하지 않다는 사실은 이미 공공연하게 알려진 사실이었기 때문.

스펜서의 옆자리에는 우연찮게도 중국의 수가 자리했다. 의외였다. 설마하니 자존심이 강하기로 유명한 수가 이 무대를 직접 참관하리라고는 예상치 못했기에. 미국의 마일즈와 유럽의 매튜가 연달아 무대를 치렀다.

두 사람 전부 흠잡을 곳 없는 완벽한 지휘를 선보였다. 과연 차세대 거장이라고 불릴 만큼 이름 있는 신예 지휘자들이었으니. 날카로운 지휘봉의 끝에서 펼쳐진 선율에 객석 또한 흥분으로 물들지 않았던가. 스펜서는 문득 의문이 들었다.

“수, 자네가 보기엔 어떤가.”

“앞선 두 사람을 말씀하시는 거라면 무대를 훌륭히 소화해 냈습니다. 같은 곡이지만 전혀 다른 해석을 내놓았으니까요. 아마 어느 교향악단을 간다고 할지라도 제 몫을 해낼 만큼 지휘자로서의 역량이 대단한 것 같습니다.”

“그래, 특히 매튜는 상당히 놀라웠어. 악장이 넘어가는 부분을 그렇게 표현할 줄은 상상도 하지 못했으니 말이야. 지금 이 자리에 앉아있는 다른 교향악단의 관계자들이 군침을 흘리는 소리가 여기까지 들리는군.”

틀린 말이 아니었지. 마일즈와 매튜는 어느 교향악단에서도 탐을 낼만큼 대단한 지휘자들이었다.

특히나 저렇게 재능이 충만한 원석들이 세월이 흘러 연륜이 깊어지고 경험이 쌓이게 된다면 가히 한 나라를 대표하는 지휘자로 굳건히 자리매김할 것이다.

“수, 아깝지 않은가?”

“왕실 공연을 말씀하시는 거라면 전혀 아깝지 않습니다.”

“그럼, 자네가 보기에 마지막 주자인 현은 어떤가?”

수는 강현을 떠올렸다. 그의 창백한 눈동자가 뜨거워지고 볼이 실룩일 만큼 강현에 대한 기억은 강렬했다. 자신이 만나본 음악가 중 그 어떠한 이보다도 작렬하는 악상을 아로새겨 주었으니.

마치 수만 가지의 과실을 맺는 상상 속의 고목처럼 강현의 재능은 다재다능했다. 바이올린을 물론이고 피아노, 그리고 작곡과 지휘에 이르기까지.

하나만으로도 클래식계를 들썩이게 할 만큼 대단한 재능이 여러 갈래에서 꽃피우지 않았던가. 강현의 악보를 볼 때면 놀라움을 넘어서 경외감이 느껴질 정도이니.

“마일즈와 매튜는 뛰어난 지휘자입니다. 그들과 함께 음악을 배웠던 저로서는 그들이 얼마나 재능을 겸비했고 노력파인지 알고 있습니다. 분명 앞으로 세계의 교향악단을 이끌어가는 마에스트로들이 될 얼굴들이죠. 하지만.”

“하지만?”

분명 한 명 한 명만 보자면 런던 심포니와 함께 왕실 공연에 올라도 부족함이 없는 지휘자들이다. 그러나 수는 강현을 두고 ‘세계를 움직이는 어린 마에스트로’라고 평가했다.

“상대를 잘못 만났습니다.”

때마침 무대 위로 강현이 연미복을 펄럭이며 올라서고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 153화 >

“스펜서 씨가 나오지 못한다니요?”

찻잔이 소리 나게 놓였다. 응접실에는 로즈퀸이라는 홍차의 이름처럼 진하고 부드러운 향이 가득 감돌았다.

영국의 군주 엘리자베스 2세 여왕의 얼굴에는 의문이 가득했다.

여왕은 사교의 수단을 넘어 클래식을 매우 좋아했다. 특히, 런던 심포니의 공연을 각별히 좋아했는데 그 이유는 마에스트로 스펜서 때문이었다.

여왕 또한 그의 열렬한 팬이었기 때문.

“어깨 상태가 많이 좋지 않은 것으로 알고 있습니다. 주치의는 지금 당장 수술을 해야 한다고 말할 정도로 심각하다고 하더군요. 어떻게 보면 지난 수십 년간 지휘를 했으니 당연한 것이겠지만 말입니다.”

“이걸 어째, 세자께서 각별히 신경을 쓰도록 하세요. 스펜서 씨는 세자의 친우이기도 하지만 어찌 보면 런던의 보물이기도 한 존재이니까요.”

새뮤얼은 자신의 어머니가 이토록 스펜서를 각별히 여기는 이유를 알고 있었다.

본래 차기 왕위계승권을 가지고 있던 형님이 염문설로 왕세자 자리를 내려놨을 때 얼마나 힘들어하셨던가. 지친 어머니의 마음을 달랜 것은 런던 심포니의 공연이 유일했다.

“세자, 그럼 이번 왕실공연은 어떻게 되는 것입니까?”

“본래 계획대로 런던 심포니가 공연을 맡을 계획입니다.”

“지휘는요?”

여왕의 미간이 좁혀졌다. 런던 심포니의 단원들이 뛰어난 음악가들이라는 사실은 알고 있지만 마에스트로 자리가 공석이지 않은가. 한마디로 앙꼬 없는 단팥빵이었으니.

“현재 마에스트로 스펜서가 직접 지휘자들을 선별하고 있습니다. 아시아와 미국, 그리고 유럽 등지에서 뽑혀온 신예 지휘자들을 대상으로 말입니다.”

“신예 지휘자?”

“예, 다가오는 밀레니엄을 맞이해 마에스트로는 런던 심포니의 새로운 얼굴을 찾고 있습니다. 아마 지금쯤이면 결과가 나왔을 겁니다.”

여왕은 아쉬운 듯 마른 입술을 쓸었다. 하지만 어쩔 수가 없었다.

누구에게나 세월은 야속한 법. 자신이 언젠가 왕위에서 내려와야 하듯 스펜서 또한 언젠가는 지휘봉을 내려놓아야 하는 것이다.

욕심 같아서는 왕실공연을 해달라고 말하고 싶지만 어쩌겠는가. 성하지 않은 어깨로 지휘를 계속하라는 것은 그야말로 마에스트로에 대한 예의를 저버리는 것이나 다름없었다.

“세자, 혹 눈 여겨 보고 있는 신예 지휘자가 있습니까?”

여왕의 물음에,

“한 명 있습니다.”

새뮤얼은 망설이지 않고 대답했다.

첫 만남은 동양의 소년이었지만 두 번째 만남은 바이올리니스트로서 마주했던 현.

새뮤얼은 찻잔을 들어 기분 좋게 입을 축였다. 세 번째 만남은 세계적인 어린 마에스트로가 되길 바라며.

* * *

“교향곡을 변경한다니요?”

“현, 자네의 곡으로 할 생각이네.”

“예?”

강현의 얼굴에 당황이 스며들었다. 마지막 오디션이 끝나고 자신이 호명되었을 때도 이만큼 놀라지는 않았었다.

마에스트로의 얼굴은 여전히 담담했다. 마치 왜 놀라는 것이냐고 반문하는 것처럼.

“마에스트로, 아직 초연도 하지 않은 곡입니다.”

“알고 있네.”

“검증되지 않은 교향곡의 초연을 왕실에서 한다니요?”

작곡가들에게 초연이 가지는 의미는 크다. 하물며 강현이 처음으로 작곡한 교향곡이었다.

아직 실제로 어떤 선율이 울려 퍼질지 아무도 모른다. 자신이 없다기보다는 민폐가 아닐까 하는 생각이들었다.

하지만 마에스트로의 생각은 전혀 달랐으니.

“현, 자신이 없는가?”

“그건 아닙니다.”

“그렇다면 되었네, 자네의 악보를 받아들자마자 했던 생각이야. 이번 왕실 축하공연에서 이 교향곡을 연주해 보는 것은 어떨까 하고 말이지. 이미 악장과도 상의가 된 일이네. 사실 나보다 드미트리가 더 흥분하더군. 가장 먼저 자네의 교향곡을 확인했었으니 그럴 수밖에.”

마에스트로는 당연하다는 듯이 말했다. 악보를 받아 들자마자 충격을 받았다는 드미트리의 말은 거짓이 아니었다.

마에스트로 본인 또한 강현의 악보를 보고는 얼마나 놀랐는지 모른다. 놀라움 뒤에는 진한 흥분이 차올랐었다. 예컨대 베토벤의 악보를 처음 본 시대의 거장들과 같은 마음이었으리라.

“마지막 오디션을 보고는 자네라는 확신을 내리게 되었네. 앞선 두 사람 또한 분명 지휘자로서의 역량을 여실히 보여주었지만 누군가의 말처럼 상대가 좋지 않았어.”

미국의 마일즈와 유럽의 매튜는 분명 신예 지휘자라고는 믿기지 않을 만큼 농염한 지휘를 선보였다.

콘서트홀을 가득 메운 영국의 음악가들이 고개를 끄덕일 만큼 훌륭한 지휘의 연속이었다.

하지만 마지막 주자였던 강현은 궤가 달랐다.

첫 등장부터 청중들의 이목을 집중시키는 것은 물론이고 올리브 나뭇가지로 만든 지휘봉이 허공을 가로지르자마자 런던 심포니가 색다른 선율을 만들어내는 것이었으니.

“수많은 관객 앞에서 아무나 그렇게 지휘를 할 수는 없지. 특히나 악장이 넘어갈수록 고조되는 현5부의 효과는 앞선 교향곡과 전혀 다른 곡처럼 들렸으니 말이야. 모든 악장이 끝나고 청중들이 기립박수를 했던 것은 음악가들이 순수히 자네에 대해 존경을 표현한 것이었어.”

장관이 아닐 수 없었다. 지휘봉이 내려가고 교향곡이 끝나자 콘서트홀을 가득 메웠던 영국의 음악가들이 하나둘씩 자리에서 일어나 손뼉을 마주치는 것이었으니.

그들의 얼굴에는 흥분과 설렘이 가득했다.

오케스트라는 차분하고 조용해야 한다는 것은 잘못된 상식이다. 심금을 울리는 선율을 펼쳐 보인 이들에게는 열렬하고 뜨거운 환호로 맞이하는 것이 당연했다.

강현은 어쩔 수 없다는 듯이 마에스트로를 바라봤다.

“마에스트로, 외람되지만 왕실 허가는 받은 겁니까?”

“본래 왕실공연에서 연주되는 교향곡은 일차적으로 내가 선택하네. 물론 왕실에서 직접적인 허가 절차가 이루어져야 되는 문제지만 그건 내가 직접 왕실을 찾아가 설명을 하면 되는 일이니. 현, 이번 왕실공연이 어떤 의미를 가지는지 알고 있나?”

“예, 알고 있습니다.”

영국 여왕은 2번의 생일을 가진다는 말이 있다. 그중 한 번은 실제 생일이며 두 번째인 국왕 공식 생일은 6월 둘째 주였다.

과거 영국의 왕이었던 조지 2세의 생일이 11월이었지만 파티를 하기에는 너무 추운 날씨라 6월로 옮기지 않았던가. 그 전통이 고스란히 남은 결과다.

헌데 우연찮게도 왕실 차기 계승권을 지닌 적장자가 조지 2세와 같은 11월에 태어나게 되자 이를 축하하기 위해 만든 연회였다.

“영국인이 전부 환호하는 연회가 될 걸세. 영국 전체가 들썩인다고 봐도 과언이 아니지. 그러한 연회의 선봉장을 맡은 것이 바로 자네가 될 거야. 어찌 보면 자네가 그 교향곡을 그려 나갔을 때부터 정해진 운명일지도 모르지.”

마에스트로는 엷은 미소를 지어 보였다. 분명 어깨 위로 무거운 짐이 내려앉았을 텐데도 강현의 얼굴에는 긴장한 기색을 찾아볼 수 없었다.

시대를 초월한 명곡들의 초연은 하나같이 역사에 아로새겨지게 마련이었다.

모차르트와 베토벤, 그리고 바흐가 그러했듯이 분명 강현의 교향곡도 마찬가지일 것이다.

* * *

“영국하고 시차가 8시간이랬지?”

늦은 저녁, 이촌동 저택이 사람들로 가득하다.

할아버지는 물론이고 왕회장, 강현의 부모님 그리고 손일선 사장과 임혜라 이사장, 또 티호노프 박사에 이르기까지.

그들이 한자리에 모인 까닭은 간단했다.

“영감탱이, 살아생전 영국 왕실축하공연을 지상파에서 보게 될 줄은 몰랐어. 왕실별관이 저렇게 생겼을 줄이야. 웬만한 콘서트홀 못지않구만.”

“난들 알았겠는가, 지금도 꿈인지 생시인지 헷갈리네.”

“그러고 보면 현이가 정말 대단하기는 하구만, 방금 전 이촌동으로 넘어오면서 보니 도로에 그 많던 자동차들이 코빼기도 보이지 않아.”

아마도 강현이 영국 왕실공연의 지휘를 맡았기 때문일 터.

한 달전 런던 심포니에서 이를 발표하자 대한민국 언론이 얼마나 뜨겁게 달아올랐던가.

특히나 지휘자로서 왕실공연이 가지는 의미는 클래식계에서 지대했다. 17살의 어린 마에스트로라 결코 믿기지 않는 사실이었다.

지상파에서 영국 BBC와 계약을 맺고 이례적으로 왕실축하공연을 생중계하게 될 정도였으니 더 말해서 무엇하랴.

하물며 영국 왕실공연 생중계 시간이 다가오자 과거 인기 드라마 모래시계의 마지막 화를 재연한 것처럼 서울은 물론이고 전국 도로가 한산해졌다.

“아가, 이번에 현이가 지휘를 맡은 게 아주 대단한 거라지?”

“네, 아버님. 말도 마세요. 지금 음반사에서도 현이 발표할 독주회 음반 초기물량을 더 생산해야 하는 거 아니냐고 말할 정도예요. 음반지 기자들도 지휘자가 왕실공연에 서는 것은 과장을 더해 올림픽에서 금메달을 딴 수준이라고 말하던걸요. 지난 한 달 동안 얼마나 많은 연락이 왔었는지 상상도 못 하실 거예요.”

왕회장은 흡족한 미소를 지어 보이며 고개를 돌려 유회장의 손을 마주 잡았다.

“사돈, 아무리 봐도 우리 손녀사위가 정말 뛰어난 것 같구만. 지금쯤이면 자네 손주며느리가 미국에서 방송을 시청하고 있을 걸세.”

이제는 할아버지들끼리 사돈이라고 말하는 것이 익숙해질 정도였으니. 그때였다.

“저기 우리 손녀사위 나오는구만―!”

왕회장이 호쾌하게 목소리를 높이며 브라운관을 가리켰다. 브라운관 너머에서는 연미복을 차려입은 강현이 모습을 드러내고 있었다.

모두가 긴장을 머금은 채 두 손을 움켜쥐었다. 허나 한편으론 묘한 고양과 흥분도 함께 차올랐다.

강현의 모습을 보자면 그럴 수밖에 없었다. 수많은 촬영 카메라가 있을진대 눈빛 하나 흔들리지 않고 걸음걸이에는 기품이 흘러넘쳤다. 어엿한 단 한 명의 마에스트로처럼.

* * *

-현, 이제 너의 시간이다.

강현은 문득 스펜서가 자신에게 했던 조언을 떠올렸다. 수많은 단원들을 책임져야 할 지휘자로서의 무게를 짧게 표현한 것이리라.

영국 왕실의 별관은 마치 세계 유수의 콘서트홀처럼 꾸며져 있었다. 축제를 시작하기에 앞서 왕실의 영원한 안녕과 축복을 비는 자리가 될 것이다.

터벅.

무대로 향하는 강현의 머리 위로 은은한 햇살이 쏟아져 내렸다. 단원들은 비장한 표정으로 자리에서 일어나 강현을 맞이했다.

연미복이 펄럭이며 강현의 시선이 청중들을 향했다.

영국 여왕을 선두로 일면식이 있는 새뮤얼 왕세자, 그리고 수많은 영국의 유명인사들이 눈을 장식했다.

저들 모두가 영국에서 한자리를 꿰차고 있는 인물들이리라. 강현은 절도 있게 여왕을 향해 고개를 숙였다.

어린 마에스트로를 향한 호기심 어린 갈채가 이어진 뒤 연미복이 또다시 펄럭였다.

‘준비되었습니까.’

강현은 말하지 않아도 이미 단원들과 눈빛으로 소통을 할 만큼 능숙해졌다.

한 달이란 시간 동안 함께 동고동락하며 수없이 교향곡을 리허설하지 않았던가.

하지만 대규모 편성이었기에 첫 지휘로는 부담이 가지 않을 수 없었다. 혼성4부 합창단까지 존재하였으니 웬만한 지휘경력이 없고서야 엄두도 내지 못할 구성이었다.

허나 강현은 달랐다. 그래도 조금은 긴장하지 않았겠냐고? 어림도 없는 소리. 저 형형한 눈빛을 보아라. 마치 오늘만을 기다렸다는 것처럼 타오르지 않는가.

Gang hyun symphoy no.1

그 순간 지휘봉의 끝이 허공을 날카롭게 가로지르자 장엄한 찬가가 울려 퍼지기 시작했다.

호른의 화음과 현악기의 트레몰로 곡의 서두를 알렸다.

조그마한 심장 소리를 표현하듯 선율이 점차 차올랐다.

강현의 눈이 단원들을 하나도 빠짐없이 훑었고 지휘봉은 마치 폐부를 휘젓듯 선율을 가로지르는 것이었으니.

강렬한 타악기의 울림처럼 고조되는 청중들의 얼굴은 붉게 달아오르고 있었다.

두두두둥―!

마치 심장을 잡고 뒤흔드는 것 같은 느낌이었다.

지휘자의 어깨가 들썩이고 팔꿈치를 지나 손끝에 이르기까지 거대한 오케스트라가 연주될 때마다 청중들은 타오르는 갈증을 느꼈다.

고전적인 교향곡의 양식을 따르지 않는 곡이었다.

웅장하게 차오르는 선율이 다시 눈 녹듯 녹아내리고 강렬한 타악기의 신호와 함께 다시 급속도로 빠른 단조를 보이니 청중들뿐만 아니라 단원들의 이마에도 송골송골 비지땀이 맺히고 있었다.

악장이 넘어가고 또다시 청중들의 가슴을 끝없이 두드리고 있을 때였다.

강현의 왼손이 허공을 일자로 그으며 끝에서 주먹을 움켜쥐자 오케스트라가 일순 속도를 다시 늦추는 것이었으니.

모두가 어리둥절하던 그 순간 합창단의 웅장한 외침이 울려 퍼졌다.

태양에 닿으리라, 태양에 닿으리라, 차오르는 환상처럼―!

강현의 손끝에서 장엄한 노래가 시작되고 있었다. 그 어떤 잡음 하나 섞이지 않은 청명하고 웅장한 고음이었다.

청중들은 하나같이 숨을 집어삼킨 채 눈과 귀를 빼앗겼다. 수많은 촬영 카메라가 이 장관을 하나도 놓치지 않고 포착해 내고 있었다.

새로운 지휘자의 탄생을 축하하며.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 154화 >

두두두둥―!

브라운관 너머에서 울려 퍼지는 두근거림에 손유하는 두 손을 움켜쥐었다. 연미복을 입은 강현의 모습에 마치 심장이 고장 난 것처럼 요동치는 것이었으니.

미쉘이 호들갑을 떨며 유하에게 무어라 말했지만 들릴 리가 만무했다. 지금 손유하의 눈과 귀는 오로지 강현에게 고정되어 있으니 말이다.

촬영 카메라는 오케스트라와 객석을 번갈아 비췄다.

객석에는 수많은 사람이 앉아 있었는데 척 봐도 예사롭지 않은 인물들의 향연이었다. 카메라가 여왕의 모습을 비추자 미쉘이 ‘엘리자베스 여왕이야!’라고 호들갑을 떨었다.

그저 영상을 보는 것뿐인데도 온몸을 옥죄는 긴장감이 느껴졌다. 과연 저 무대 위에선 이들의 어깨에는 얼마나 강한 압박감이 짓누르고 있을까.

‘오빠―!’

손유하는 혹여나 강현이 실수를 할까 걱정했다. 하지만 기우에 불과했으니.

장엄한 선율의 시작을 알리듯 호른의 신호와 함께 시작된 현악과 강렬한 타악기의 전주가 귓가를 사로잡았다.

지그시 두 눈을 감아 보이는 강현의 모습에서 오히려 유하의 친구들이 꺄! 하며 소리를 내질렀다.

“유하, 정말 네 남자친구야?”

“블레어, 정말 맞다니까. 내가 저 오빠가 유하 만나러 오는 거 봤어. 실물이 훨씬 더 잘생겼더라.”

“오마이갓! 오해하지 마, 너무 멋있어서 물어본 거야. 난 필립의 퀸카를 누가 꼬셨는지 정말 궁금했는데 저 남자라면 인정해. 오히려 유하가 긴장해야겠는걸. 오늘 이 방송을 본 수많은 여학생들이 저 남자에게 애타게 팬레터를 보낼 거야. 특히 영국 샌님들이 오히려 저렇게 지적인 카리스마에 더 들끓는다니까―!”

평소에는 제왕학을 배우는 등 어른스러운 면모를 보여주었지만 지금은 영락없는 사춘기 소녀들이었다.

강현의 손짓 하나에 감탄과 비명을 내지르지 않는가. 마치 하이틴 드라마의 남자주인공을 동경하는 모습이었으니.

장엄한 찬가가 울려 퍼질 때는 그 누구도 입을 열지 못했다.

그 순간 손유하는 생텍쥐페리의 명언을 떠올렸다.

사랑은 두 사람이 마주 쳐다보는 것이 아니라 함께 같은 방향을 바라보는 것이라고 하지 않았는가.

자신이 한국에 들어가 보지 못한 동안 강현은 이미 자신의 길을 정하고 나아가고 있었다.

유하는 그런 강현에게 모자라지 않게 자신 또한 자신만의 길을 걸어가리라 다짐했다. 언젠가 함께 나란히 걷는 날을 기도하며.

* * *

“욥바(아름다워)!”

바바라는 손뼉을 마주쳤다. 표정 변화가 적은 그의 얼굴이 마치 들뜬 것처럼 한껏 흥분해 있었다.

신비한 소년이라고 생각했다. 자신에게 거래를 제안한 것도 모자라 줄리어드에서 노교수들을 상대로 강연까지 하지 않았던가.

하물며 이제는 영국 왕실에서 지휘를 하기에 이르렀으니.

“탄야, 정말 대단하지 않은가?”

“그렇습니다. 일전 바바라 님을 뵀을 때도 하나도 기가 죽은 모습이 아니지 않았습니까. 지금도 마찬가지입니다. 영국 왕가의 시선을 한몸에 받는 소년이라니 상상하지도 못한 일이 벌어지고 있습니다.”

“정말 알면 알수록 마음에 드는 친구야.”

바바라는 애초에 강현을 알고 있었다. 자신이 사랑하는 유대인 영화 ‘라비안로제’의 동시녹음을 맡은 당사자였기 때문.

하지만 호감이 이토록 강렬한 호기심으로 변화할지는 몰랐다.

거래에 능숙하지 않은 사람들은 자신보다 높은 지위의 사람을 만나면 맹수 앞에 선 것처럼 얼어붙곤 한다.

하지만 강현은 달랐다. 신비한 소년이라는 이명처럼 오히려 자신을 능숙하게 상대하지 않았던가. 오랜 경험과 연륜을 지닌 조련사처럼 말이다.

“탄야, 네팔의 상황은 어떠한가?”

바바라의 말이 끝나기 무섭게 탄야가 새로운 탐사 보고서를 들고 왔다.

바바라의 눈동자에 이채가 감돌았다. 이미 탐사팀장의 구두보고를 들었지만 실제로 기록된 보고서의 내용은 두 손을 움켜쥐게 하기에 충분했으니.

탐사 지역을 방사형으로 지질조사를 거듭한 결과 매장량과 분포가 예측을 뛰어넘었다. 하물며 금의 순도는 더 말해봐야 입만 아프다.

만약 이 사실이 알려지게 된다면 지금 이 시각에도 상한가를 기록하고 있는 바바라 채광의 주식은 천장을 뚫고 마치 일확천금의 보화처럼 여겨질 것이다.

“탄야, 지금 채비를 하도록.”

“바바라 님, 도착지는 어디로 정하시겠습니까?”

“친구의 성공적인 지휘를 축하해야 하니, 윈저로 향해야겠네!”

영국 왕실, 윈저왕가를 뜻하는 말이었다. 바바라의 갈색 눈동자에 세계를 움직이는 어린 마에스트로의 손끝이 담겼다.

* * *

태양에 닿으리라, 태양에 닿으리라, 차오르는 환상처럼―!

팀파니의 울림처럼 웅장한 찬가의 연속이었다.

날카로운 지휘봉이 한 줄기 바람을 일며 선율을 가로질렀다.

두 눈을 지그시 감은 강현의 귓가로 4악장의 노래가 파고들었다.

런던 심포니의 단원들 또한 저들이 만들어낸 울림에 정열을 다하고 있었으니.

악장 드미트리는 차가운 눈동자가 흔들릴 만큼 차오르는 고양감에 활을 잡은 손아귀에 힘을 실었다.

악장의 신호에 현악이 함께 현과 활을 맞닿게 했다. 콘트라베이스와 첼로가 만들어내는 깊은 저음을 뚫고 합창단의 외침이 다시 한번 울려 퍼졌다.

객석에 앉은 스펜서는 얼굴에 표정을 숨기지 않았다. 그의 볼을 계속해서 실룩이고 있었고 주름진 눈가를 마치 환희에 찬 듯 글썽거리며 강현을 바라보고 있었다.

이제는 성하지 않은 어깨마저 들썩였다. 아마도 복받쳐 오르는 감동에 떨리는 것이리라.

콰득.

처음 강현을 만났을 때만 하더라도 단순히 가능성을 엿보는 수준에 그쳤지 신동이란 말을 믿지 않았었다. 모차르트 이후에 신동은 다 죽었다고 생각한 그였으니 말이다.

허나 자신의 가치관을 달리하게 했던 소년이 이제는 새로운 미래를 선보이고 있었다.

두두두둥―!

고조되는 악상 속에서 청중들은 오케스트라에 시선을 떼지 못하고 있었다. 단순한 축하공연의 수준을 넘어선 연주였다. 마치 역사 속의 초연에 자리한 것 같은 기분이었으니. 모두가 긴장을 머금고 다가올 대서사의 마침표를 기다렸다.

그 순간 강현의 손끝이 천천히 느려지는가 싶더니 이내 하늘을 향해 소리쳤다.

어린 마에스트로의 신호에 타악기와 관악기를 포함한 오케스트라의 전체 구성이 함께 선율을 울려 퍼뜨리는 것이었으니.

합창의 장엄한 찬가와 함께 울려 퍼지는 오케스트라의 선율은 차오르는 환상처럼 장관이 아닐 수 없었다.

지휘봉의 끝이 땅을 향했음에도 청중들은 쉬이 입을 열지 못했다. 촬영 카메라 너머 시청자들 또한 마찬가지일 터였다.

온몸을 관통하는 전율과 머리끝이 쭈뼛 서게 하는 장엄한 피날레에 모두가 여운을 떨쳐내지 못하고 있었다.

Gang hyun symphoy no.1

강현의 연미복이 펄럭이며 청중들을 향했다. 단원들이 자리에서 함께 일어서고 강현이 런던 심포니를 대표해 청중들에게 감사의 인사를 올리는 그 모습에서 모두가 이 어린 소년의 미래를 엿보았다.

누구로부터 비롯된 것이었을까. 넓은 바다에 빗줄기 한 방울이 떨어지는 것처럼 작은 박수 소리를 시작으로 해일이 일 듯 청중들이 자리에서 일어나 기립박수를 보내는 것이었으니.

감정의 물결이 이어지는 가운데 윈저의 여왕이 자리에서 일어나 런던 심포니를 축복했다. 새로운 마에스트로를 맞이한 런던 심포니를 위해.

* * *

“손가, 뭘 그리 보고 있나?”

왕회장이 사진첩에서 사진 한 장을 꺼내 유 회장에게 건넸다. 유하와 강현이 나란히 서서 함께 찍은 사진이었으니.

필름카메라를 수줍게 바라보는 소년과 소녀의 모습에 할아버지들이 절로 미소를 지어 보였다.

때마침 부엌에서는 고소한 들깨 향이 퍼지고 있었다.

“현자가 들깻가루가 듬뿍 들어간 닭볶음탕을 만들고 있으니 먹고 가게나. 요즘 손가, 자네가 하루가 머다 하고 이촌동으로 오느라 현자가 고생이야.”

말은 그렇게 하지만 유 회장은 죽마고우인 왕회장의 방문이 내심 고마웠다. 자신의 회사 일도 바쁠진대 동주의 일도 마치 제일그룹처럼 눈여겨 봐주지 않는가.

왕회장이 사진을 다시 사진첩에 고이 넣어두고는 유 회장을 바라봤다.

“영감탱이, 아직도 교향곡의 마지막 부분을 생각하면 이 늙은 가슴이 떨린다네.”

“나도 마찬가지일세. 객석에 앉은 이들이 환희의 함성을 내지를 때 우리 또한 함께하지 않았던가.”

“암, 누가 보면 월드컵에서 우승이라도 한 줄 알았을 게야. 이촌동 전체가 떠들썩하게 울리는 것 같았으니 말이지. 그리고 며늘아기한테 들으니 뉴스와 신문사에서도 난리가 났다더군.”

강현의 지휘가 끝나자마자 신문사는 마치 경쟁이라도 하듯 앞다투어 강현의 기사를 실었다.

하물며 뉴스 또한 마찬가지였으니. 프로골퍼 박세리 선수가 미국 무대를 종횡무진할 때와 마찬가지의 스포트라이트가 아닌가.

“손가, 관심을 싫어하는 아이가 이토록 많은 관심을 받게 될 줄 누가 알았겠는가. 일전에 대형 방송국 인터뷰 요청을 몇 번이나 거절했었는데 이제는 막을 수도 없게 됐어. 기자들이 어떻게 알았는지 강 서방한테도 직접 연락을 한다더군.”

“어쩔 수가 없는 것일세, 시대가 그 아이에게 빛을 비추고 있으니 말이야.”

왕회장은 흡족한 미소를 지어 보였다. 외환 위기라는 국가적인 경제 위기 속에서 한 줄기 빛이 나타난 것이었으니. 그야말로 난세에 영웅이 태어난다고 하지 않는가 딱 그 모습과 일치하는 것 같았다.

“사돈, 그나저나 현이는 도대체 언제 한국에 오는 겐가?”

“듣기로는 영국에서 축제가 끝난 다음에야 올 것 같다고 하더구만. 아무래도 영국에서 만나야 할 사람이 많은 것 같으니 말이야.”

때마침 닭볶음탕이 완성된 것인지 가정부 아주머니의 목소리가 들려왔다. 왕회장은 자리에서 일어나며 사진을 향해 나직이 말했다.

“빨리 보고 싶구만, 우리 손녀사위.”

* * *

고풍스럽고 우아한 장신구들이 눈을 즐겁게 만들고 있었다. 웬만한 호텔은 상대도 되지 않을 정도로 기품 있는 객실이었으니. 버킹엄궁전과 마찬가지인 왕가소유의 저택이었다.

벌써 며칠째 묵고 있었지만 아침 햇살에 눈을 뜰 때면 항상 내가 영국의 소설 속에 들어가 있는 기분이 들었다.

“크, 바로 이 맛이야―!”

누가 왕가의 주방장 아니랄까 봐 동양의 음식도 꽤나 걸출하게 만들지 않는가. 향수병을 달래는 것에는 음식이 제일이었다.

마음 같아서는 당장 한국으로 돌아가고 싶었지만 예의상 그럴 수가 없었다. 왕실축제가 끝마칠 때까지는 함께 연회를 즐겨야 했다.

이제는 하루가 머다 하고 일면식이 없던 유명인사들까지 나를 만나고 싶다며 청해오는 판국이었다.

“크리시, 오늘 수 씨를 만나기로 예정되어 있죠?”

“맞습니다, 현. 오늘 함께 점심이 예약되어 있습니다. 왕실 측에서 배려를 해준 덕분에 수 씨가 직접 저택을 찾아오실 것입니다.”

살다 보니 영국 왕가소유의 대저택에서 잠을 청하게 될 줄이야.

말이 대저택이지 실상 궁전이나 다름없지 않은가. 지도가 없고서는 미아가 될 만큼 부지가 넓었고 속속들이 건물 또한 많았다. 듣기로는 왕실 사람들 또한 이곳 어딘가에서 묵는다고 한다.

“정원 산책 좀 혼자 다녀올게요, 어차피 점심 지나고 나서부터는 사람들을 만나야 하니 혼자 있을 시간도 없잖아요.”

크리시가 잠시 고민을 하는가 싶더니 이내 고개를 끄덕였다.

왕가 소유의 대저택에 침범할 간큰 이는 존재하지 않는다고 생각해 내린 판단이었다.

터벅.

이름 모를 향기가 코끝을 간질였다. 울창한 고목은 눈을 편안하게 만들어주었고 나뭇잎 사이로 내리쬐는 찬란한 빛살이 마치 세수를 한 것처럼 얼굴을 개운하게 해주었다.

걸음을 옮기다 보니 온실이 보였다. 비스듬히 열린 문틈 사이로 수많은 화초가 눈에 들어왔다. 아마도 정원을 가득 메운 기분 좋은 향기는 이곳에서 나는 것이리라.

그때였다.

“향기가 참 좋죠?”

갑작스레 들려온 목소리에 고개를 드니 온실 속에서 누군가 걸어 나오는 것이 아닌가.

실크처럼 부드러운 순백의 머리가 보였고 이윽고 푸른 눈동자와 시선을 마주쳤다.

목소리는 분명 친근한 우리네들의 할머니와 비슷한 정감이 느껴졌지만 우아하고 기품 있는 걸음걸이 뒤로 마치 후광이 비치는 것 같았으니.

“여왕님?”

뜻밖의 만남에 나도 모르게 목소리를 높였다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 155화 >

“여기 있었군, 마에스트로.”

갑작스레 들려온 목소리에 스펜서가 고개를 들었다.

“잠시 옆자리에 앉아도 되겠나?”

“좋을 대로 하게.”

영국의 왕세자 새뮤얼이 스펜서의 옆 객석에 천천히 앉았다.

평소에는 청중들로 인산인해를 이루는 런던 심포니 콘서트홀이었다. 하지만 영국 전역이 축제로 들끓는 지금 콘서트홀은 휴가를 맞이했으니.

텅 빈 객석에는 스펜서와 새뮤얼만이 자리하고 있었다.

“모두가 축제를 즐기고 있는 지금 자네는 청승맞게 여기서 무엇을 하고 있나?”

“추억을 되새김질 하고 있었지. 그나저나 왕세자께서 이렇게 경호원도 없이 움직여도 되는 건가, 아니면 이제 나이를 먹을 만큼 먹어서 더 이상 경호원이 필요하지 않은 게야?”

새뮤얼이 미소를 지으며 죽마고우를 바라봤다. 문밖에 경호원들이 대기 중이라는 것은 스펜서도 모르지 않을 것이다.

허나 자신 앞에서 허울 없이 대하는 유일한 친구였으니. 스펜서와 함께 있을 때면 왕실의 격식을 잠시 동안은 잊어도 괜찮았다.

“스펜서, 몸이 젊었더라면 지금 자네 목에 헤드락을 걸었을 거야.”

“왕세자께서 너무 오랫동안 후계자 자리에 올라 있으셔서 그런지 잊으셨나 보군. 왕립학교 시절 나랑 화장실에서 싸웠던 거 기억나지 않나? 내 기억으로는 그때 자네가 코피를 흘렸던 것 같은데.”

“크흠. 끝까지 갔다면 내가 이겼겠지, 사감 선생이 자네를 살린 게야.”

그 순간 스펜서와 새뮤얼이 서로를 마주 보고는 왈칵 기분 좋은 웃음을 터뜨렸다. 그러고 보니 왕립학교 시절부터 중년을 넘어서는 지금까지 두 사람은 변한 것이 없었다.

“스펜서, 무엇을 추억하고 있었나?”

“런던 심포니에서 보냈던 세월들을 처음부터 돌이켜 보고 있었지. 처음 지휘봉을 들었을 때부터 상임 지휘자로 발탁되어 내생에 다시는 없을 훌륭한 단원들을 만나기까지. 일생의 파노라마를 스쳐 보내고 있었네.”

“천하의 스펜서가 그런 감상에 젖을 줄이야! 누가 보면 내일 당장에라도 지휘를 그만둔다는 말처럼 들리는군.”

스펜서는 말없이 묘한 미소를 지어 보였다. 그만큼 자신의 어깨가 성하지 않다는 것을 알았기 때문. 주치의도 말하지 않았던가. 어깨 수술이 잘된다고 할지라도 더 이상은 지휘를 하기 힘들 수도 있다고.

“앞으로 길어봐야 고작 몇 년일 걸세. 그동안 내 어깨가 잘 버텨줘야겠지. 런던 심포니의 새로운 마에스트로가 자리 잡을 때까지 말이야.”

“현을 말하는 건가?”

“당연한 거 아니겠는가, 베를린의 사자가 현을 노리고 있지만 어림도 없는 소리! 하지만 가장 중요한 것은 당사자의 생각일 테지.”

어찌 보면 현과의 만남을 이어준 연결고리는 새뮤얼이나 다름없었다. 스펜서에게 처음 현을 보여준 것도 새뮤얼이지 않은가.

스펜서가 저토록 염려하는 이유를 모르지 않았다. 그만큼 강현의 성격이 어린아이답지 않게 종잡기 힘들기 때문일 것이다.

“걱정하지 말게나. 스펜서, 자네 말고도 아주 강력한 조력자가 생겼으니.”

“조력자?”

그 순간 영국의 왕세자 새뮤얼이 볼을 실룩였다.

“여왕님께서 현의 열렬한 팬이라네.”

* * *

진흙이 묻은 장화와 바짓단에는 흙탕물이 얼룩져 있었다. 수수한 옷차림 위로는 초록색의 앞치마와 챙이 넓은 밀짚모자가 영락없는 정원사라고 말해주고 있는 듯했다. 왕실공연에서 뵀던 여왕의 복장과는 상당히 괴리감이 있다고 볼 수 있었다.

하지만 깊은 눈빛은 마치 속을 꿰뚫는 것 같지 않은가.

“잠깐 시간이 괜찮을까요?”

“괜찮습니다!”

흡사 직속 상관 앞에선 신입사원마냥 과도하게 톤을 올려 대답했다. 여왕이 그 모습을 보고는 인자한 미소를 지어 보였다.

여왕은 모종삽을 내려놓은 채 온실 속으로 나를 이끌었다.

비스듬히 열린 문틈 사이로 내뿜은 향기는 약과라는 듯이 한 발자국 안으로 들어서자마자 풍부하고 진한 꽃잎 향이 기분을 고양시켰다.

가지각색의 화초들이 마치 한 폭의 그림처럼 색감을 뽐내고 있었으니. 예컨대 꽃의 천국이 있다면 바로 이러한 모습일 것이다.

“로즈퀸이라는 이름의 홍차랍니다. 부드럽고 진한 풍미가 입안에서 오래 맴돌아 좋은 기억을 남겨주지요. 현 씨의 교향곡처럼 말이에요.”

홍차가 입으로 들어가는지 코로 들어가지는 모를 지경이었다. 아무렴, 살아생전 영국의 여왕과 나란히 마주 앉아 티타임을 즐기게 될 줄 상상이나 했겠는가.

여왕의 푸른 눈동자와 시선이 마주칠 때마다 마치 속을 읽히는 기분이 들었다.

“궁금한 것이 있는데 물어봐도 될까요?”

“물론입니다, 여왕님.”

“현 씨가 생각하기에 음악은 무엇이라고 생각하나요? 이토록 젊은 나이에 그 정도 재능을 선보일 정도면 어떤 시선으로 음악을 바라보고 있는지 궁금해지네요.”

어려운 질문이다. 음악을 두고 따로 생각해 본 적은 없었다. 뚜렷한 가치관과 이념을 가지고 음악을 하는 것도 아니지 않은가.

마치 운명이 그렇게 나를 정한 것처럼 흘러가는 것이었으니. 하지만 음악을 단 한 문장으로 표현한다면 더이상 망설일 필요는 없었다.

“행복, 이라고 생각합니다.”

애초에 실패했던 지난 삶을 복기하지 말자고 다짐하지 않았던가. 권력과 물욕을 떨쳐버린 채 행복만을 추구했으니.

어찌 보면 행복이라는 종착점을 향해 달려나가는 열차가 음악일지도 모르겠다. 여왕은 예상치 못한 대답에 엷은 미소를 지었다.

“저는 다소 젊은 나이에 버킹엄에 입성해 왕관을 썼지요. 처음에는 사람들 앞에 나서는 것이 극도로 떨렸습니다. 믿기지 않겠지만 여왕의 자리도 마음에 들지 않았어요. 원해서 올라간 자리가 아니었으니까요. 하지만 세월이 흐르고 어느 순간 내가 가야 할 길이 바로 이 길이라는 것을 알겠더군요. 그런 점에서 역시 현 씨는 아주 훌륭한 음악가가 될 것 같습니다. 벌써부터 이토록 확고한 가치관을 지닌 채 길을 걷고 있으니까요.”

과찬이었다. 지난 삶 성공만을 바라고 살았기에 그 누구에게도 이러한 말을 듣지 못했다. 그때 여왕이 찻잔을 내려놓으며 나를 바라봤다.

“단도직입적으로 제안하겠습니다. 현씨는 영국으로 오실 생각이 있으세요?”

“네?”

“지금 당장 뭔가를 결정하라는 건 아니에요. 다만 현 씨가 성인이 되고 난 후 영국에서 음악을 공부할 수 있는 길을 열어주고 싶어요. 원한다면 시민권은 물론이고 이주 생활에 불편함이 없도록 모든 편의를 보장하겠습니다. 저는 런던 심포니의 선율이 현 씨의 손에서 재탄생하길 바랍니다. 과거 마에스트로 스펜서가 그랬듯이 말이에요.”

사법고시 합격 소식을 듣고도 이만큼 놀라지는 않았다. 설마하니 영국의 여왕이 직접 이렇게 제안을 해올 줄이야.

하물며 지금 당장도 아니고 성인이 된 후를 기약하는 것이 아닌가.

처음에는 잘못 들었나 싶었지만 여왕의 형형한 눈빛은 거짓을 말하고 있지 않았다.

갑작스러운 제안에 내가 쉬이 대답을 하지 못하자 여왕이 고개를 짧게 끄덕여 보였다.

“천천히 생각해 봐도 좋습니다. 영국은 언제든 현 씨의 지휘를 기다리고 있으니까요. 참, 이곳이 마법의 정원이라는 것은 알고 있나요?”

“정원의 이름은 처음 알았습니다.”

“가지각색의 화초와 나무를 가꾸는 것이 제 소소한 취미랍니다. 저는 이곳을 어렸을 적부터 마법의 정원이라고 불렀지요. 마음을 편안하게 해주는 것은 물론이고.”

순백의 머리카락이 출렁이며 정원을 가리켰다.

“원하는 건 모든 이루어지게 해주는 신비한 곳이에요.”

* * *

“여보, 왜 이렇게 호들갑이야?”

강현의 아버지 강선우는 수화기 너머 아내를 진정시키느라 애를 먹고 있었다.

평소에는 무슨 일이 생겨도 침착하기 그지없는 사람이 지금은 마치 복권에라도 당첨된 사람 마냥 들껐다.

-여보, 영국에서 전화가 왔어요.

“현이가? 어제 통화했는데 그게 왜?”

-아니, 아들이 아니라 영국 왕실에서요―!

강선우는 수화기 너머로 흘러나오는 이야기에 얼굴이 시시각각 변했다. 맞은편 자리에 앉아있던 티호노프 박사가 의아한 표정을 지어 보일 정도였으니.

강선우의 눈이 화등잔만 하게 커진 이유는 여기 있었다. 바로 영국의 여왕이 직접 자신들을 초청해 왔다고 한다.

“잠, 잠깐만. 여보.”

수화기 너머로 아직도 방방 뜬 목소리가 들려왔다. 반면 강선우의 얼굴에는 기쁨과 함께 긴장이 서렸으니. 아무렴, 국가적인 행사의 초청이지 않은가.

하물며 영국 여왕이 직접 초청장을 보냈다고 하니 말도 나오지 않았다.

“장인어른도 알고 계시지?”

-당연히 알고 있죠. 아버지도 함께 초청받았어요. 영국 여왕님이 직접 전화를 주신 통에 어찌나 손이 떨리던지.

“뭐어? 여왕이 직접?”

강선우가 저도 모르게 목소리를 높이며 자리에서 벌떡 일어났다. 맞은편에 앉은 티호노프 박사가 이제는 능숙한 한국어 발음으로 ‘여왕?’이라며 계속해서 의문 어린 시선을 보내는 것이었으니.

강선우는 자초지종은 나중에 설명하겠다는 시선을 보내고 난 후 수화기를 잡은 손에 힘을 실었다.

-통역을 통해 전화를 하긴 했지만 내가 무슨 말을 하는지 모르겠는거 있죠. 선물이라도 사갈까 싶어 취미가 어떻게 되시냐고 무턱대고 질문해 버렸네요.”

“취미를 물어봤다고?”

-네, 그러니까 여왕님이 웃으시며 취미는 정원을 가꾸는 일이라고 하시더라고요.

아무렴, 한 나라의 여왕이지 않던가. 선물을 준비할 수도 없을뿐더러 모든 것을 가지고 있을진대 아내는 진지하게 고민하고 있었다.

어찌 보면 재벌가에서 태어났지만 이런 밝고 다정한 면 때문에 자신과 사랑에 빠지게 된 것이리라.

그때 수화기 너머 확신에 찬 목소리가 들려왔다.

-여보, 여왕님이 정원을 가꾸시는 걸 좋아하시니 선물로 호미를 준비해 볼까요?

아차, 머리가 찬물에 끼얹어지는 기분이었으니. 아무래도 그건 영국에 없을 것 같다.

* * *

“일주일 남았네.”

어쩌다 보니 인기 연예인 못지않은 스케쥴을 영국에서 소화해 내고 있지 않은가. 왕실공연이 있은 직후 만나고자 하는 이들이 많다 보니 어쩔 수 없는 결과였다.

대부분이 음악에 지대한 관심을 가지고 있는 음악가들이라 나로서는 만나지 않을 이유도 없었다.

“크리시, 오늘 저녁은 제가 준비해 볼까요?”

“현이 직접 준비를 한다면 기대가 되겠는데요.”

“저번처럼 매콤하게 끓인 찜닭에다가 후식으로는 식혜 어때요. 한인마트에 가니까 식혜를 팔더라고요.”

크리시는 이미 내 손맛에 중독되었다고 해도 과언이 아니었으니. 일전 영국을 방문했을 때부터 종종 간단한 한식을 만들어 먹었다.

때문에 처음에는 사양하던 크리시도 이제는 토종 한국인 못지않게 한식에 푹 빠져 있었다. 오죽하면 샤펠에서 때처럼 크리시도 레시피를 적어달라고 성화겠는가.

“현, 가만 보면 한 번씩 저보다 나이가 많다는 착각을 합니다.”

“제가요?”

“예, 어떨 때 보면 영락없는 그 나이대의 소년 같지만 저를 챙겨주는 다정한 모습을 보면 어린 나이로는 결코 생각할 수 없는 배려니까요. 항상 감사하게 생각하고 있습니다. 최선을 다해 현을 경호하겠습니다.”

어째 코끝이 찡해지는 멘트가 아닌가. 크리시는 말을 끝마치고는 쑥스러운 듯 곧장 선글라스를 껴 보였다. 이럴 때 보면 마초 감성이 가득한 근육인들이 감수성이 풍부하다는 설에 신빙성이 더해진다.

“크리시, 잠시 산책 다녀와도 되죠? 산책 다녀와서 곧장 저녁거리 준비하러 한인마트에 갈 거예요. 주방장 아저씨한테도 미리 말해줘요.”

크리시도 이제는 익숙해진 모습이었다.

아무렴, 왕실소유의 대저택 이었으니.

며칠 전 여왕님을 만났던 마법의 정원을 거닐 때였다. 나도 모르게 가슴속 깊숙이 감정이 차올랐다.

향수병을 잊을 나이가 되었건만 아직 육체는 아닌가 보다. 한 번씩 부모님과 할아버지의 모습이 그리운 걸 보면.

‘원하는 건 뭐든 이루어지는 곳이라.’

여왕의 마지막 말이 떠올랐다. 마법의 정원에 어울리는 멘트이지 않은가. 꽃잎 향이 내 마음을 달래듯 풍겨왔으니. 그때였다.

어?

옷소매를 들어 눈을 몇 차례고 비볐다. 어째 꽃가루 알레르기가 있는 것도 아닌데 헛것이 보이지 않는가. 정원 너머에서 그리운 사람들이 함께 걸어오고 있었으니. 하지만 인영이 선명해질수록 내 눈은 점점 부릅떠졌다.

“아들―!”

그 순간 어머니의 유쾌한 목소리가 신기루를 일깨웠다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 156화 >

“영감탱이, 영국은 재밌었나?”

퉁명함이 가득 묻어나는 목소리였으니.

“암, 재밌었고말고. 살다 보니 영국 왕실에 초청을 받는 경우가 다 있더군. 이게 다 손주 덕분이지 않겠나. 그곳에서 어떤 일들이 있었는지 궁금한가?”

유 회장의 말에 왕회장이 눈을 빛냈다. 이럴 때면 꼭 산전수전을 겪은 대기업의 총수가 아니라 동심을 지닌 어린아이처럼 보였다.

유 회장은 찻잔을 들어 입을 축이고는 왕회장을 지그시 바라봤다.

“가만 보자, 어디서부터 말할꼬.”

“처음부터 전부 다 말해보게나.”

“그래. 금왕그룹 이야기부터 하는 게 좋겠군.”

왕회장은 의문스러운 표정을 지어 보였다. 영국 왕실의 초청을 받은 것인데 어찌 중국의 공룡기업 중 하나인 금왕의 이름이 튀어나온단 말인가.

하지만 유 회장의 말이 이어질수록 왕회장은 눈을 빛내며 자세를 앞당겼다.

“그러니까 현이가 영국에서 친해진 중국인이 금왕그룹의 장남이렷다?”

“서로 음악에 대한 지식과 경험을 교류하며 친해졌다더군. 처음에는 그저 예의 바른 친구라고만 생각했지. 금왕그룹의 장남일 줄은 꿈에도 몰랐었네.”

“허어.”

금왕그룹이 어디인가, 중국에서 내로라하는 기업 아닌가. 항간에는 중국 당 정부와도 밀접한 관계를 맺고 있는 곳이라는 소문도 돌았다.

꽌시가 중요한 중국에서 금왕그룹의 장남과 친분을 쌓았다면 게임 끝이다. 하물며 거기서 끝이 아니었으니.

“바바라 회장도 실물로 직접 만나보았네.”

“바바라 회장을?”

“현이의 지휘를 축하해 주기 위해 직접 미국에서 전용기를 타고 왔더군. 우리 가족과 다 함께 식사를 했지.”

바바라 회장이 강현을 친구로 인정했다는 말은 들었지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 유대계 인종으로서 맺고 끊음이 확실하다고 알려진 인물이 아닌가.

더군다나 시간이 금이라는 표현이 어색하지 않을 정도로 바쁜 삶을 사는 바바라 회장이 직접 행차한 것은 많은 의미를 내포하고 있었다. 물론 여기서도 끝이 아니었다.

“가장 기억에 남는 건 엘리자베스 2세 여왕과의 만찬일 테지.”

“여왕과 직접?”

“일전 삼대 모임에 참석해 주었던 왕세자도 함께였다네. 솔직히 여왕이 직접 나올 줄은 생각지도 못했네. 귀빈들이 얼마나 까다로운지는 자네와 내가 더 잘 알지 않은가. 헌데 직접 보니 현이를 아주 좋아하는 눈치였어. 은근슬쩍 영국으로 유학을 보내는 게 어떻겠냐고 계속 묻는 통에 내 아주 혼이 났네. 그 와중에 현자는 준비해 뒀던 호미를 선물로 주고 말이야.”

유 회장이 야트막한 웃음을 터뜨렸다. 호미라니, 전혀 왕실과 어울리지 않는 선물이었다. 하지만 호미를 선물 받은 여왕은 한껏 들뜬 얼굴로 고마움을 표시해 왔다.

왕회장은 속으로 감탄을 삼켜내고 있었다. 단순히 일이 있어 영국에 간 줄 알고 있었는데 이 많은 사람은 언제 또 홀렸단 말인가. 황금을 끌어당기는 재주처럼 인복 또한 타고 난 것이 분명했다.

왕회장이 유 회장의 손을 마주 잡은 채 미소 지었다.

“사돈, 오늘 저녁이라도 먹고 가게나. 내 거하게 대접함세.”

* * *

1997년 가을의 어귀에서,

교복 바짓단이 짧아진 것이 여실히 느껴졌다. 샐쭉 튀어나온 복숭아뼈가 이토록 반가울 줄이야.

지난 삶과 마찬가지로 이맘때쯤 성장판이 서서히 열리고 있는 듯했다. 이대로면 아마 머지않아 교실에서 가장 뒷자리를 차지하게 될 것이다.

“아저씨, 오랜만이네요.”

김 기사 아저씨는 반가운 얼굴로 나와 인사를 나눴다. 고등학생의 신분이었지만 어째 오랫동안 학교에 못 갔으니.

차창 밖은 이미 낙엽이 진한 색을 머금어 완연한 가을을 나타내고 있었다.

“어?”

가는 날이 장날이라더니만, 대강당에서 항상 조례를 하던 학생들이 운동장에 오와 열을 맞춰 있었다.

한편 갑작스레 나타난 고급 승용차에 학생들의 시선이 쏠렸다. 이럴 줄 알았다면 교문 앞에서 내릴 걸 그랬다.

학생들과 선생님들의 시선을 한 몸에 받은 채 뒷좌석에서 내리자.

“강현이다!”

와아―!

누군가의 외침을 시작으로 함성이 일었다. 흡사 인기 연예인의 게릴라 팬미팅 현장을 보는 것 같았으니. 학생부장 선생님의 재빠른 대처가 아니었다면 인파에 묻혔을지도 모르는 일이다.

학생들의 얼굴에는 흥분한 기색이 역력했다. 이름난 기업의 자제들이 다닌다는 학교였지만 하나같이 사춘기를 겪고 있는 고등학생들이지 않은가.

하루가 머다 하고 TV에서 나에 대한 이야기가 쏟아져 나오고 있으니 어찌 보면 당연한 반응인지도 몰랐다.

“강현 학생―!”

겨우 교장실로 몸을 대피한 직후였다. 아침 조례를 끝내고 온 교장 선생님이 나를 왈칵 껴안는 것이 아닌가.

마치 광복을 이뤄낸 독립투사를 대하듯 교장 선생님의 얼굴에는 그 어느 때보다 환한 감동이 스며들어 있었다. 두툼한 손바닥이 내 손을 흡사 잡아먹을 것처럼 감싸 안았다.

“우리 교직원들과 학생들 모두 그날 영상을 재시청했네.”

“영국에서 지휘를 했던 거요?”

“그래! 나는 우리 강현 학생이 지휘를 할 때마다 어찌나 눈물이 나던지. 그 영혼이 실린 듯한 손끝에서 울려 퍼지는 장대한 파노라마가 사람의 마음을 이 잡듯 뒤흔들더군. 88올림픽을 개최했을 때보다 더한 애국심과 감동을 강현 학생의 지휘에서 느꼈네.”

각종 미사여구를 더한 칭찬의 연속이었다. 교장 선생님의 얼굴은 마치 보름달처럼 들떠 있었다.

들리는 말로는 방송국에서도 각종 취재를 나왔다고 한다. 본래 유명했던 제일고등학교가 더한 위상을 얻게 되었으니 교장 입장에서는 더할 나위 없는 것이다.

그때였다.

“강현 학생, 참 주한 영국 대사관에서도 연락이 왔었다네.”

이게 무슨 소리일까. 교장 선생님의 이야기가 이어질수록 나는 어안이 벙벙해졌다.

영국 대사가 직접 내게 영국을 대표해 고마움을 전달하고 싶다는 의사를 전했다고 한다. 하지만 이해가 안 되는 것도 아니었다.

어째 여왕님이 내게 적극적으로 유학을 추진했을 때부터 알아봤더라니.

“강현 학생, 혹시 다음 지휘도 예정되어 있나?”

“아직까지 예정된 공연은 없습니다.”

“한다면 꼭 말해주게, 어떻게 해서든 강현 학생의 지휘는 꼭 실제로 보고 싶으니 말이야.”

교장 선생님은 이미 내 열렬한 팬이 되어 있었다. 또다시 왈칵 껴안는 통에 하마터면 볼 뽀뽀를 할 뻔하지 않았던가. 교장실에서 무한한 축복을 받고 나서야 자리에서 일어날 수 있었다.

교무실의 선생님들의 시선을 한몸에 받은 지 얼마 되지도 않았는데 학급 복도를 걷자 무수한 시선들이 느껴졌다.

오랜만에 반에 도착하자 이미 다른 반의 학생들까지 고목 나무에 달린 매미처럼 창문에 몰려와 있지 않은가.

이걸 어쩐다, 안빈낙도의 조용한 삶을 살려고 했건만 마음과 다르게 유명인사가 되어 있었다.

* * *

“도련님, 정말 돌아가시겠습니까?”

집사가 걱정스러운 얼굴로 수를 바라봤다. 영국에서 머물던 수가 다시 중국으로 돌아가기로 마음먹었기 때문.

금왕그룹의 장남이지만 정작 후계자는 고사했던 그가 아닌가. 그 탓에 아버지와도 사이가 좋지 않았으니.

“북경에 가서 아버지와 이야기를 나눠봐야겠어. 어떻게 보면 여태까지 아버지와 제대로 대화를 나눠본 적도 없잖아. 매번 서로 화를 내기만 했으니 말이야. 그동안 많은 걸 보고 배웠어, 매번 아버지의 손아귀에서 도망치려고만 하지 않았나. 그 친구와 오랫동안 대화를 나눠보니 현실에서 도망치는 것만이 능사가 아니라는 것을 알았지.”

흰머리가 성성한 늙은 집사는 수가 누구를 지칭하는지 모르지 않았다. 예민하고 까칠한 수가 마음을 연 첫 친구나 마찬가지였으니.

수가 강현을 만난 뒤 미세하게 나서부터 표정이 변화했다는 건 오직 집사만이 눈치챘다.

항상 얼음장처럼 차갑던 눈동자는 따뜻함을 머금었고 어려서부터 미소 한 번 보인 적 없던 그가 강현과 이야기를 나눌 때면 얼굴에 미소를 잃지 않았으니.

“그리고 이제 은혜도 갚아야지.”

“도련님, 은혜라니요?”

“현에게 많은 것을 배웠으니까. 처음에는 단순히 음악적인 가르침만을 생각했지만 언제부턴가 삶의 가치관을 새로 정립시키는 시간을 가지게 된 것 같아.”

과언이 아니었다. 수는 강현과 대화를 나눌 때면 때때로 자신보다 훨씬 연배가 높은 어른과 말을 섞는 듯한 기분을 느꼈다.

국적과 나이를 떠나 강현에게는 배울 것이 많았다. 특히 자신의 건강과 관련해서도 여러 가지 조언을 아끼지 않던 강현이었다.

“아 참, 그리고 이전 중국행은 왕춘도 함께하는 거로 하지.”

운전 실력 하나는 끝내주는 기사였으니 영국에만 썩혀두기에는 아까웠다. 만약 왕춘이 이 이야기를 들었다면 소리 없는 함성을 내질렀을 것이다.

“동주 화학이라.”

수는 강현의 가족과도 만남을 가졌는데 그의 할아버지를 보고는 강현과 정말로 닮았다고 생각했다. 외형적인 부분을 떠나 깊은 눈동자가 말이다.

이제는 자신이 은혜를 갚아야 할 시간이 되었으니. 동주 화학의 중국진출은 금왕그룹의 수가 에스코트를 할 것이 분명했다.

* * *

“한동안 피아노를 쉬어야 될 것 같아.”

백정훈이 못내 아쉬운 듯 마른 입술을 쓸었다. 강현은 예기치 못한 이야기에 두 눈만 동그랗게 떴다. 백정훈이 피아노를 연주하지 못하는 이유는 여기 있었다.

“형, 갑자기 건초염이라니요?”

“예전부터 전조증상이 있었어, 참고 참다가 병원을 찾아가 보니 무리를 하면 안 된다고 하더라고. 더 이상 악화되면 수술을 피할 수 없다고 말이야.”

건초염은 피아니스트들의 고질병이나 마찬가지인 질병이다. 손목은 물론이고 악화되면 손가락 관절에까지 극심한 통증을 느끼게 하는 질환이라 유명 피아니스트 중에서도 이로 인해 연주를 그만둔 경우가 많았다. 재활이 불가능한 것은 아니나 오랜 시간이 필요로 한다.

피아니스트들이 수술을 꺼려 하는 이유는 간단했다. 수술을 하고 나면 더 이상 예전의 컨디션을 되찾는다는 보장이 없기에. 그때였다.

“현아, 그래서 말인데 그동안 나 너한테 작곡하고 지휘를 좀 배워볼 수 있을까?”

“작곡과 지휘를요?”

“그래, 염치없는 부탁인 건 알지만 아무래도 내 주변에 너만큼 잘 가르치고 뛰어난 선생님은 찾기 힘들 것 같아서 말이야. 물론 시간이 될 때 한 번씩 지도를 해달라는 거야. 사실 예전부터 지휘에도 관심이 있었거든.”

그 순간 강현은 탄성이 터져 나올 뻔한 것을 삼켜냈다.

철혈의 마에스트로―!

지난 삶 백정훈의 이명이 머릿속에 떠올랐으니.

분명 강현이 처음 백정훈이라는 음악가를 알았을 때 그의 모습은 피아니스트가 아닌 지휘자였다.

하물며 무대 위에서 어찌나 카리스마가 넘쳤던지 ‘철혈’이라는 별명을 얻지 않았던가.

이제야 어긋나있던 퍼즐이 하나둘씩 맞춰지는 것 같은 기분이었다.

“형, 그럼 한번 테스트해 봐도 될까요?”

쇠뿔도 단김에 빼랬다고 과연 백정훈의 실력이 궁금했다.

물론 강현이라고 지휘에 대해 능통한 것은 아니었으나 이미 세계 유수의 악단들과 함께 호흡을 맞춰본 경험이 있지 않은가. 지휘자로서 가져야 할 역량을 평가하는 것은 어렵지 않은 일이다.

가장 먼저 교향곡의 편성을 파악하고 어떻게 해석을 내려놓는지, 또 자신만의 악기를 바라봐야 했던 연주자의 시선을 넘어 보다 넓은 무대 전체를 아우를 줄 알아야 했다.

‘대단한데?’

강현은 백정훈과 대화를 나눌수록 깊은 지식에 감탄을 터뜨렸다. 괜히 훗날 ‘철혈의 마에스트로’라고 불리는 것이 아니었으니.

어떤 음악가가 이러한 말을 했더랬다. 악기는 분명 하나하나가 우열을 가리기 힘들 정도로 다루기 어렵지만, 지휘자는 그 모든 악기를 다룰 줄 알아야만 한다고.

백정훈은 이미 관현악단의 본질을 꿰뚫고 있었다. 일례로 브람스의 교향곡을 자신의 뜻대로 풀이하기도 했다.

예전부터 지휘에 관심이 있었다는 말은 거짓이 아니었다. 오히려 마치 준비한 것처럼 느껴질 정도였으니.

“형, 오늘도 여기서 밤을 새워야겠는데요?”

어느새 날이 저물고 있지 않은가. 하지만 백정훈과 나눠야 할 대화는 아직 산더미처럼 남아 있었으니.

밤은 깊었지만 두 남자의 대화는 계속되었다. 마치 이상적인 학문의 전당을 보는 것 같았으니.

만월이 창가를 통해 두 사람을 비추었고 시간은 유수와 같이 흐르고 있었다.

이처럼 강현과 백정훈은 자신만의 길을 찾아 나아갈 것이다.

봄과 여름, 그리고 가을과 겨울을 지나 1999년을 향해.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 157화 >

노스트라다무스의 세계멸망설이 대두되는 해였다.

항간에는 밀레니엄은 오지 않는다는 말과 함께 종말을 맞이하라는 문구를 심심찮게 볼 수 있었고 외환위기 속에서 새로운 정권이 출범한 지 일 년이 지나가는 시점이었다.

일반인들이야 세계의 종말이다 뭐다 말이 많았지만 재벌들은 아니었다.

탁.

백과 흑이 첨예한 대립을 이루는 가운데 우상귀가 모두 흑집으로 변하면서 일순 흑돌의 기세가 변했다. 바둑판을 뚫어질 듯 노려보던 왕회장이 그제야 고개를 들어 보이며 슬며시 미소 지어 보였다. 명백한 승리의 미소다.

“바둑 두는 사람 어디 갔나?”

더불어 바둑판에서 흔히 볼 수 있는 농 섞인 핀잔까지 더해지니. 상대의 심기를 어지럽히려는 수작이 아닌가.

하지만 왕회장의 맞은편에 앉은 사내의 얼굴은 마치 잔잔한 호숫가를 보듯 평온하기 그지없었다.

부드러운 느낌의 눈썹 아래 눈동자는 마치 영혼이 비치는 것처럼 맑았으며 곧게 뻗은 콧날은 지극히 유려했다.

또 널찍한 어깨 아래 군더더기 없는 팔과 기다란 손가락까지, 마치 미남도美男圖에 나올 법한 서생의 모습이 아닌가.

탁―!

그때 백돌을 집은 기다란 손가락이 바둑돌을 소리 나게 놓았다.

왕회장의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 열세했던 백돌의 위치를 단숨에 바꾸는 묘수였으니. 이해가 되지 않았던 첫 포석이 지금의 수와 절묘하게 궁합을 맞추지 않는가.

왕회장은 놀람을 숨기지 않은 채 강현을 바라봤다.

“현아, 설마 처음부터 계획했던 게냐?”

“계획한 것이 아니라 할아버지께서 제가 그린 그림에 들어오신 것뿐이죠. 그나저나 바둑 두는 사람 어디 갔을까요?”

“허어―!”

도대체 몇 수 앞을 읽고 있는지 가늠이 되지 않을 정도였다.

왕회장 또한 오랫동안 바둑기사에게 개인교습을 받아 꽤나 기량이 높았지만 강현에 비할 바는 아니었다. 흡사 지도대련을 하는 것 같은 모습이다.

왕회장이 다시 바둑판을 뚫어질 듯 노려보다 결국 말머리를 돌렸다. 도저히 수가 떠오르지 않았기 때문.

“현아, 요즘에는 김 실장을 시켜 IT산업에 투자를 하고 있다지?”

“예, 할아버지.”

“한 번씩 보면 네 속이 어떻게 생겼는지 참으로 궁금하구나. 음악을 하기도 바쁠 텐데 투자 시안까지 작성하고 말이다. 김 실장이 네가 그린 청사진을 보고는 입을 다물지 못했다고 하던데 이 할애비도 조금 볼 수 있을까?”

“에이, 맨입으로요?”

왕회장이 기분 좋은 미소를 지어 보였다. 눈앞에 앉은 강현은 웬만한 기업가들도 함부로 명함을 내밀지 못할 정도로 뛰어난 혜안을 지니고 있었다.

하물며 미래를 내다보는 청사진은 때때로 왕회장 자신을 놀라게 하기에 충분했다. 하물며 현은 등가교환에 대해서도 확실한 태도를 보였다.

지난 2년간 강현은 몰라보게 달라졌다. 외적인 변화가 진행된 것은 물론 생각의 깊이 또한 헤아릴 수 없을 정도이지 않은가.

“도대체 뭘 먹고 자라야 현이 너처럼 되는가 싶구나. 갈수록 유 회장이 부러워지는구나. 손주 농사 하나는 기똥차게 지어놨으니 말이다.”

그 순간 수읽기를 마친 왕회장이 흑돌을 집어 바둑판에 내려놓았으니. 오랫동안 시간을 끈 보람이 있었다.

왜 바둑은 기세 싸움이라고 하지 않는가. 다시 한번 흑돌에게 기회가 온 것처럼 보였다.

왕회장이 승리의 미소를 지으려는 찰나.

탁―!

강현이 마치 왕회장의 수를 예상이라도 했다는 듯이 백돌을 소리 나게 놓았다. 이미 백돌의 손아귀에 흑돌의 대마가 완전히 잡혀 버린 형국이다. 계가를 하지 않더라도 승자가 누구인지는 불 보듯 뻔했다.

왕회장이 흑돌을 손에서 놓으며 강현을 바라봤다.

이제는 얼추 청년의 모습을 갖추었다. 불과 열아홉 살의 학생이 이렇게 든든한데 꽃봉오리가 완전히 개화하게 된다면 그 모습은 과연 어떨까.

* * *

“손회장하고 바둑을 두고 왔다고?”

할아버지는 승자가 누구인지 궁금하신 눈치였다. 결과를 말씀드리자 ‘역시 내 손주―!’라고 호탕한 웃음을 터뜨리셨으니.

저녁 식사 자리는 화기애애하기 그지없었다. 아무렴, 동주의 신소재 개발이 지난 2년간 노력 끝에 상용화에 성공하지 않았던가.

그런 통에 골칫거리였던 큰삼촌은 좌천을 당해 근신 중이었다.

“할아버지, 요즘도 주기적으로 건강검진 받으시죠?”

“욘석, 할애비가 네 덕분에 날이 다르게 건강해지는 기분이다. 주치의가 이제는 자기보다 내가 더 쌩쌩한 것 같다고 말하더구나.”

지난 삶 할아버지는 1999년의 끝자락에서 돌아가셨다. 그 사실을 알기에 걱정이 될 수밖에.

하지만 할아버지는 지난 삶과는 판이하게 다를 정도로 건강하신 모습이다.

그건 어머니와 아버지도 마찬가지셨다. 지난 삶 세탁소를 운영할 때와는 다르게 항상 얼굴에 행복한 미소가 가득하셨으니.

“아들, 혹시 대학은 어디로 갈지 고민해 봤어?”

“대학이요?”

“그래, 며칠 전에 교장 선생님한테서 엄마한테 전화가 왔었거든. 교장 선생님도 현이 네 생각이 무척이나 궁금한 눈치셨어.”

어머니의 말이 끝나자마자 아버지와 할아버지의 시선이 내게 닿았다.

설마하니 담임 선생님도 아니고 교장 선생님이 직접 전화를 했을 줄이야. 아무렴, 나만 보면 맨날 격한 포옹을 하며 보배처럼 대하니 충분히 가능한 일이다.

그나저나 대학이라.

“아직까지 딱히 생각해 본 건 없어요.”

성적이 모자라서? 아서라, 학급은 물론이고 전국모의고사에서도 매번 진가를 발휘한 나다.

지난 삶에서도 독종이라 불릴 만큼 공부를 했던 나이거늘 소프트웨어가 발달된 지금은 가히 타의 추종을 불허하고 있었으니.

게다가 영국 대사 측에서도 하루가 머다 하고 영국 유학을 장려하고 있는 실정이었다.

갈 곳이 넘치다 못해 과장을 더하자면 프리패스도 가능할 터였다.

그동안 방학이면 마에스트로를 만나기 위해 영국을 찾았었다. 그때마다 마에스트로는 굳이 음악을 위해 음악원이나 대학을 진학할 필요는 없다고 했다. 내 잠재능력을 높게 평가한 것이리라.

하물며 매번 진담과 농담이 섞인 목소리로 ‘빨리 런던으로 와서 내 뒤를 잇게나!’라고 호통을 치고는 했다.

그때였다.

“현아, 이번 모임에는 함께 갈수 있겠느냐?”

“모임이요?”

“작년 여름에는 네가 영국을 가있는 통에 참석을 못하지 않았더냐. 내년이면 스무 살이니 이번 기회에 마음 맞는 친구가 있다면 한번 친해져 보거라.”

아차, 재벌 삼대가 모이는 모임이었다. 지난 2년간 정신없이 이쪽저쪽을 오가느라 깜빡하고 있었다.

세월이 세월인 만큼 모임의 구성인원들도 많이 달라졌을 것이 분명했다. 외환위기 속에서 살아남은 이들의 모임이나 다름없었으니.

그러나 시간이 흘러 창업주들이 물러나고 2세들이 그 자리를 이어받게 될 때쯤 유명무실하게 되니 사실상 별 의미는 없다. 그럼에도 불구하고 기대가 되는 건 왜일까.

바로 지난 몇 년간 편지와 전화통화로만 인사를 나눈 그녀 때문이었으니. 간간이 편지를 통해 받은 사진 속 손유하는 어느새 훌쩍 성장해 있었다.

그 순간 어머니가 나를 유심히 바라보며 운을 띄웠다.

“아들, 감기 기운이라도 있어? 볼이 붉은데.”

* * *

“드디어 내년이군.”

베를린 필의 사자 유리는 내년을 기약하고 있었다. 런던 심포니와 베를린 필은 동시에 강현에게 러브콜을 보냈다. 하지만 돌아온 대답은 성년이 되고 난 후에 결정하겠다는 것이었으니.

만약 다른 음악가들이 이 이야기를 알게 된다면 입을 다물지 못했으리라.

유리가 강현을 포기하지 못하는 이유는 간단했다. 그가 보여준 저력과 잠재능력 때문이었다.

영국 왕실에서의 지휘를 보고 난 후에 확신할 수 있었다. 마치 한 대 얻어맞은 것처럼 정신이 얼얼하지 않았던가. 설마하니 그런 장엄하고 대규모 편성의 교향곡을 직접 작곡했을 줄이야.

“마에스트로, 현이 과연 어떤 선택을 할까요?”

베를린 필의 악장 사무엘의 얼굴에는 걱정하는 기색이 역력했다. 지난 2년 동안 현이 영국과 베를린을 번갈아 방문하며 지휘를 배워온 만큼 어찌 보면 마에스트로만큼이나 현의 능력을 제대로 확인한 이는 악장 사무엘일 것이다.

이제 갓 성인이 되려는 학생에게 너무 과한 기대가 아니겠냐고? 어림도 없는 소리. 강현이 작곡해 낸 교향곡들을 보자면 그 말이 쏙 들어갈 것이다.

“어디를 선택해도 좋지 않겠나?”

“예?”

“난 이제 그 아이의 미래가 궁금할 뿐이네. 런던의 마에스트로도 마찬가지일 테지.”

유리는 강현의 미래가 궁금했다. 물론, 함께 할 수 있다면 그것보다 좋은 것은 어디 있겠느냐마는 예전처럼 강현이라는 이름에 집착을 하지는 않았다.

오히려 그 아이와 함께 지휘를 하고 교향곡의 해석에 대한 깊은 토론을 나눌 때면 지금의 모습보다 다가올 미래가 더욱 궁금해졌다.

하물며 강현이 작곡해 낸 심포니의 목록들은 유리마저도 감탄을 금치 못하게 했다.

지난 2년간 마치 모차르트의 모습을 본뜬 것처럼 매번 새로운 교향곡을 작곡하지 않았던가.

아직 세상에 모습을 드러내지 않은 곡들은 하나같이 음악가들의 이상향을 자극시킬 명반들이었으니.

강현의 손끝에서 초연되는 그 날 다시 한번 세계가 들썩일 것이다.

“앞으로 새로운 밀레니엄을 열어갈 지휘자로서의 모습이 말이야.”

* * *

스피오 스피오 맴맴―!

지난 몇 년간의 외환위기 속에서 재벌들이 모이는 연회의 분위기도 무척이나 달라졌다.

구성원이 달라지고 머릿수가 줄어들다 보니 모이는 장소와 시간에도 변동이 있었다.

만찬장에서 와인 잔을 기울이지 않고 이제는 햇볕이 쨍쨍한 점심에 다 함께 모여 오찬을 즐기는 개념으로 바뀐 것이다.

“유 회장님, 오셨습니까―!”

모임장에 들어서자마자 사람들이 앞 다투어 할아버지에게 인사를 하러왔다. 어째 2년 전보다 할아버지의 위상이 더욱 높아진 것 같지 않은가.

것도 그럴 것이 동주 화학이 이뤄낸 신소재 상용화는 가시적인 성과로서 화학 산업의 패러다임을 바꾸고 있는 중이었다.

그나저나.

‘여기는 예전이나 지금이나 변함없구나.’

구성인원들이 달라졌을 뿐이지 하는 행동들은 다들 비슷했다. 와인 잔만 없을 뿐 인맥을 쌓는 것에는 변함없는 사교의 장이었다.

그때 이 연회장의 진 주인공이 내게 다가섰다.

“현아, 오늘 유하가 없어서 어쩌누?”

때마침 왕회장이 다가와서 내게 약을 올렸다. 거짓말인가 싶었지만 정말 유하의 모습은 보이지 않았다. 내심 기대를 했던 것이 물거품처럼 돌아간 것 같아 안타까웠지만 어쩌겠는가.

왕회장은 내가 더 이상 아쉬워하지 않자 엷은 미소를 지어 보이며 할아버지와 정답게 인사를 나눴다. 창업주들의 숫자를 보니 정말 시대가 변하고 있다는 것이 여실히 느껴졌다,

창업주 중에서는 이미 경영일선에서 은퇴를 하고 2세에게 후계자를 넘겨준 이들도 더러 있었다.

난 잠시 어른들의 대화를 뒤로하고 3세들이 모이는 장소로 걸음을 옮겼다.

문을 열고 들어서자 따가운 시선이 쏟아졌다. 하지만 예전처럼 내게 시비를 거는 이는 없었다. 꼭 자라난 키 때문만은 아닐 것이다.

동주가 화학 산업의 선두자로 확실히 자리매김한 것은 물론 지난 몇 년간 유명세를 꽤 치르지 않았던가.

이제는 과장을 더해 시골길의 노인들도 내 얼굴을 알아볼 정도였으니.

‘눈에 익은 얼굴도 있네.’

이제는 시간이 흘러 얼추 성인의 얼굴을 갖춘 재벌 3세들이었다. 대다수가 외국의 대학에서 공부를 하다 오늘을 위해 귀국한 것이리라.

다들 외국대학을 보내기 위해 혈안인 마당에 성적 여부와 관계없는 유학행도 많았다.

유하처럼 똑똑한 재벌 3세는 그리 흔한 경우가 아니니, 아이비리그 대학에 다니는 이들은 손꼽을 정도로 적을 것이다.

그러고 보면 왕구렁이 영감님 또한 손녀 농사 하나는 제대로 지었다. 재벌 3세들 중에서도 손유하는 유독 두각을 드러내는 인물이었으니.

그때였다.

“나 기다려?”

때마침 익숙한 목소리와 고양이를 닮은 눈동자가 보였다.

기다란 생머리는 허리 맡에 닿을 만큼 윤기를 머금고 찰랑거렸고 길쭉하게 뻗은 팔다리는 모델 부럽지 않으니. 무슨 좋은 걸 먹었는지 피부는 희다 못해 투명해 보이지 않은가.

“키 엄청 컸네?”

아무래도 양반은 못되는 모양이다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 158화 >

Gang hyun Violin Conertos No.3

런던 심포니의 지휘실에서 아름다운 선율이 울려 퍼진다.

관현악 연주자들이 으뜸화음을 강하게 연주하는 가운데 비올라가 낮고 천천히 반주를 시작한다.

마치 잔잔한 호숫가에 바람이 날아오듯 파문이 이는 순간 솔로 바이올린이 등장한다.

알레그로 아페르토, 악상 지시어가 말하는 것처럼 자신의 존재감을 확실히 드러내는 선율이다.

호숫가에 요정이 있다면 이런 느낌일까 싶을 정도로 듣는 이로 하여금 귀를 매혹되게 하는 선율이다.

“마에스트로.”

어느새 찾아온 악장 드미트리가 스펜서의 상념을 달아나게 만들었다. 벌써 리허설 시간이 되었다는 뜻일 터. 아쉽지만 강현의 바이올린 협주곡은 여기까지만 들어야 했다.

“마에스트로, 실례가 안 된다면 삼십 분만 더 휴식 시간을 가져도 괜찮겠습니까?”

“왜 그런가?”

“수석 첼리스트 에마누엘이 배탈이 났습니다.”

스펜서는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 듣던 중 반가운 소리가 아닌가. 에마누엘에게는 미안하지만 강현의 곡에 심취할 시간이 늘어났으니.

CDP에서 다시금 선율이 울려 퍼지자 드미트리 또한 감상에 젖어 들어갔다.

곡이 끝날 쯤이 돼서야 드미트리가 입을 열었다.

“정말 매번 들을 때마다 느끼는 거지만 사람을 끌어당기는 곡입니다.”

“그렇지?”

냉혈한이라 불릴 만큼 평가가 냉정한 드미트리 마저도 매혹시킨 곡이 아닌가. 비단 드미트리뿐만은 아닐 것이다.

강현의 첫 번째 앨범은 특이하게도 여러 가지 곡으로 구성되어 있었다. 독주곡뿐 아니라 협주곡, 마지막 교향곡에 이르기까지. 하물며 하나같이 전부 자작곡이 아닌가.

유례를 찾아보기 힘들 정도로 이례적인 음반의 발매 소식은 전 세계 클래식 팬들을 들썩이게 만들기에 충분했다.

하물며 강현은 음반이 발매된 첫해에 그라모폰의 올해의 음반상을 수상하게 되었고 칸클래식과 모라모폰 등 권위 있는 음반상을 동시에 수상했다.

2년 전 왕실 공연 직후 그라모폰에서는 16살의 강현을 가리켜 세계가 주목해야 할 클래식 스타라고 말했을 정도이니 더 말해봐야 입만 아프다.

“마음 같아서는 지금 당장에라도 영국으로 데려오고 싶군.”

“마에스트로, 저도 같은 심정입니다. 솔직히 현이 성인이 된 후에 결정한다는 말만 하지 않았더라면 어떻게 해서든 심포니로 데려왔을 겁니다. 아시잖습니까, 독일에서도 현을 탐내고 있다는 걸. 마음 같아서는 현이 영국에서 자신의 피앙세를 찾아 정착했으면 좋을 정도입니다.”

“피앙세라.”

스펜서는 일순 기억에 아로새겨진 소녀를 떠올렸다. 스펜서가 엷은 미소를 짓자 드미트리 또한 기억 속의 소녀를 떠올렸다.

과거 야식은 물론이고 무대를 매번 지켜볼 정도로 지극정성으로 현을 위하던 소녀가 아닌가.

어찌 보면 드미트리의 말은 실현될 가능성이 아주 낮았다. 아무렴, 이미 피앙세가 그의 곁에 있었으니.

* * *

마치 하이에나들이 들끓는 아프리카의 초원에 암사자가 등장한 것처럼 정적이 내리깔렸다.

고양이를 닮은 눈동자는 물론이거니와 백옥처럼 흰 피부와 대조되는 기다란 흑색 머리카락은 지난 삶 얼음여왕의 모습을 그대로 닮아가고 있었다.

“오빠?”

그 순간 손유하가 빤히 바라보며 나를 불렀다.

“오랜만이네, 그런데 오빠 키 엄청 컸다.”

손유하가 손을 들어 나와 제 키를 비교했다. 어느새 내 키가 훌쩍 커버린 탓에 유하의 머리맡이 어깨에 닿을 정도였다.

고개를 들어 코앞에서 날 바라보는데 그 눈빛이 가히 도도하고 도발적이라 자칫하면 얼굴을 부딪칠 뻔했다.

그때였다.

“실례합니다, 제2연회장에 계신 귀빈분들은 이제 제1연회장으로 이동하시겠습니다.”

중후한 지배인이 나타나 어른들의 시간이 끝났음을 고하자 손유하가 아쉽다는 듯이 입술을 쓸어 보이며 뒤로 물러났다.

유하와 내가 앞장서 걸어가자 함께 나란히 걷는 재벌 3세는 찾아보기 힘들었다.

아무렴, 제일물산에서 산전수전을 다 겪은 노장들조차 얼음여왕 앞에서는 고분고분했을 정도였으니.

“유하야, 어렸을 때 모임에서 바이올린을 켰던 거 기억나느냐? 할애비는 여기만 오면 그때 우리 손녀 모습이 아직도 아른아른거린단다.”

“너무 어렸을 적이라서 기억이 흐릿해요. 그래도 할아버지가 웃으시는 모습은 선명히 생각나는걸요.”

“그럼 현이가 바이올린 켜던 모습은?”

손유하는 말없이 엷은 미소를 지어 보였다. 어째 여자의 마음은 갈대라더니 틀린 말이 아니지 않던가.

일전처럼 내게 삐진 것이 있나 싶었지만 그것도 아닌가보다. 뭔가 미묘하게 달라진 분위기가 그녀의 주위로 결계를 친 것 같았는데 지금은 또 많이 누그러진 모습이다.

사춘기 소녀의 마음은 하루에도 수십 번씩 바뀐다던데 지금 모습이 딱 그랬다.

“참, 유하야 노아는 어떻니?”

그 순간 손일선이 유하를 바라보며 묻는 것이었으니. 그건 그렇고 노아?

“몇 번 만나봤는데 아직까진 괜찮아요.”

“성격도 차분하고 유능한 인재이니 걱정은 없구나.”

이건 또 무슨 소리란 말인가. 아무리 재벌이라지만 벌써부터 중매를 하다니. 것도 한국인도 아닌 외국인을?

내가 더 기가 막힌 건 유하의 반응이었다. 유하도 노아라는 남성을 그다지 싫어하는 눈치가 아니었다. 내 얼굴이 당황으로 얼룩지려는 찰나.

“경호 업무와 개인 교습까지 해줄 수 있는 인재는 그리 흔한 게 아니란다. 특히 노아처럼 완벽한 인물은 더더욱 찾아보기 힘들지. 미연방 수사국에서 일했던 경력이 있으니 이번에는 유하 네 마음에 들었으면 좋겠구나.”

“네, 아버지.”

꼬인 매듭이 풀리듯 오해가 풀어졌다. 그런데 어디선가 집요한 눈길이 느껴졌다.

불그스름하게 달아올랐던 내 얼굴을 맞은편에 앉은 왕회장이 묘한 미소를 지으며 바라보는 것이었으니.

괜히 겸연쩍은 미소를 지어 보이며 물 잔을 들어 타오르는 갈증을 해소했다.

“유하는 대학은 어디 쪽으로 갈 생각이더냐?”

“아직까지 완벽히 결정을 내리지는 못했어요. 미국이 아니라 다른 곳으로 갈 수도 있어서요.”

“유 회장, 현이는 영국으로 유학을 갈 수도 있다지?”

식사가 끝날 때까지 손유하는 어른들과 대화를 나누며 간간이 미소를 지어 보였지만 일절 내게는 시선을 주지 않았다.

지난 삶 독종이라고 불렸지만 서툰 것이 있다면 바로 연애가 아니겠는가.

어찌 보면 당연한 결과다. 제대로 된 연애 한 번을 못 해봤으니 여자의 마음을 알 리가 있나.

재벌 삼대 연회가 끝나자 그룹의 총수들이 하나같이 왕회장에게 다가와 고개를 숙이며 인사를 해왔다.

그때까지 손유하는 왕회장의 옆에서 묵묵히 자리를 지킬 뿐 내게 어떤 말도 없었다. 왠지 모르게 차가워진 그녀의 모습에 속이 꽉 막힌 것처럼 답답했다.

이윽고 창업주들과 정겨운 이야기를 마친 왕회장이 슬쩍 나를 향해 고개를 돌렸다. 헌데 눈빛이 묘하다.

‘욘석, 애가 타는 게냐? 홀홀.’

마치 그리 말하는 것 같지 않은가.

* * *

“정훈, 안단테 칸타빌레―!”

모스크바의 여름은 길어지는 햇살 아래 차디찬 바람과 함께 한다. 지휘봉을 잡은 백정훈의 이마에는 송골송골 진땀이 맺히고 있었다.

오케스트라를 대신해 피아노를 연주하는 이는 바로 지휘계의 거장이라 불리는 마에스트로 막심 이바노프였다.

러시아는 물론이고 세계를 아우르는 그가 백정훈을 지도해 주는 이유는 간단했다.

“더 부드럽게―!”

여태껏 남들에게서는 보지 못했던 재능이 보였기 때문이었으니. 2년 전 다짜고짜 자신을 찾아와 지휘를 가르쳐달라 말한 백정훈이었다.

일찍이 피아니스트로서 재능을 꽃피웠던 그가 갑자기 지휘로 선회한 이유가 질병 때문임을 모르지 않았다. 하지만 건초염은 불치병이 아니지 않은가.

지휘에 대한 재능이 없다면 한사코 거절했을 막심이었지만 백정훈의 실력은 막심의 예상을 훨씬 뛰어넘었으니.

“좋아, 바로 그렇게―!”

표정의 변화가 적기로 유명한 막심의 얼굴에도 깊은 미소가 피어올랐다. 백정훈의 지휘 지도를 봐줄 때면 마치 전성기 시절로 돌아간 것 같은 기분이었으니.

한창 지도를 끝내고 사담을 나눌 때였다.

“정훈, 친구 중에 바이올리니스트 현이 있다고 했지?”

“그렇습니다, 마에스트로.”

“그의 향후 활동은 예정된 바가 없나? 만약 독일에서 열리는 국제 콩쿠르에 현이 참가한다면 자네와 겨루게 될 텐데 말이야.”

막심은 강현을 잘 알고 있었다. 바이올리니스트가 아니라 지휘자로서. 일찍이 영국 왕실공연에서 화려한 데뷔를 하지 않았던가.

돌이켜보면 마치 전설처럼 내려져 오는 소년의 모습이 이었으니. 모르긴 몰라도 과거 쇤부른의 궁정에서 여왕을 마주 보며 연주했던 어린 모차르트와 비슷한 모습이리라.

“아마 독주회를 열 것 같습니다.”

“독주회?”

“예, 이번에는 바이올리니스트의 모습으로요.”

막심은 이해가 되지 않는다는 표정이었다. 대개 지휘자 중에는 피아니스트 출신이 많다.

하지만 대부분의 지휘자들은 지휘봉을 잡고 난 이후부터는 이전의 악기를 잘 다루지 않았으니. 겸업으로 한다고 해도 어느 순간부터는 지휘봉에만 신경이 쓰이게 마련이었다.

아무렴, 하나에만 집중하기도 벅차니. 더욱이 젊었을 적부터 선택과 집중을 쏟는 것이 중요했다.

“국제 콩쿠르에 대해서는 저도 운을 띄워봤는데 그다지 흥미를 느끼는 눈치는 아니었습니다.”

“내가 알기론 퀸엘리자베스에서 최연소로 우승을 했던 것으로 알고 있는데 그 정도면 콩쿠르에 대한 욕심도 많을 거라 생각했거늘.”

“그게 퀸엘리자베스에 나간 이유는 콩쿠르에 대한 욕심보다는 다른 것 때문이라.”

백정훈은 강현에게 ‘병역 면제’ 때문에 콩쿠르에 참가했다는 말을 들었을 때 얼마나 황당해했는지 모른다.

물론 콩쿠르를 하면서 그 부분은 잊혀지고 그간의 경험이 뼈가 되고 살이 되었다고는 했지만 말이다.

그때 막심이 고개를 주억거리고는 재차 물었다.

“헌데 바이올린 독주회는 또 무슨 소린가? 이제는 지휘를 하지 않겠다는 겐가?”

백정훈은 강현의 모습을 머릿속에 떠올렸다. 신비스러운 소년의 모습을 상상하는 것만으로도 잔잔한 미소가 지어졌다.

백정훈은 흰 눈썹을 의문스럽게 휘고 있는 자신의 스승을 바라봤다.

“둘 다 포기하지 않을 겁니다.”

* * *

지잉―!

강한 고음이 천장에 닿았다. 독주회를 앞두고 자작곡을 연습 중이었지만 영 마음에 걸리는 것이 하나 있었으니.

손유하의 얼굴을 생각할 때마다 마음속이 심란해졌다. 이런 적은 살면서 처음이나 마찬가지라 불안하고 초조하기까지 했다.

팅!

그 순간 탁음을 내며 현이 하나 끊어졌다. 나도 모르게 활을 쥔 손아귀에 힘을 준 것 때문이리라.

불안한 감정은 해일이 되어 닥치는 것 같았으니. 연습용 바이올린이 매섭게 신음하고 있었다.

팅―!

또다시 현이 하나 끊어졌다. 활이 현 위를 날카롭게 보잉하고 있었다. 조금이라도 힘을 놓는다면 장력 때문에 브릿지는 물론 활 또한 튕겨 나갈 것이다.

현이 차례로 끊어지고 G현밖에 남지 않았지만 선율은 매혹적이기 그지없으니. 마치 불안한 마음속에서 피어오르는 한 떨기 장미꽃 같지 않은가.

그때였다.

“오빠.”

갑작스레 들려온 소리에 고개를 돌려보니 어느새 유하가 앉아 있지 않은가. 언제부터였을까. 마치 의문을 해소해 주기라도 하듯 유하가 운을 띄웠다.

“방금 전에 노크했는데 아무 말도 없길래 맘대로 들어왔다고 화난 거 아니지?”

“어, 어.”

“근데 선율이 왜 그래? 아름답긴 한데 꼭 가시가 돋친 것 같아.”

어째 사교 클래식을 배워서 그럴까, 아니면 내 마음을 읽기라도 한 걸까.

“확신 없이 연주를 해서 그런 거 아니야?”

“확신?”

손유하가 자리에서 일어나 내게 성큼 다가왔다. 이제는 키 차이가 제법 날 만큼 성장했지만 손유하도 그에 못지않다.

난 머릿속으로 이 소녀를 보며 많은 생각을 거듭할 수밖에 없었다. 정신이 육체를 따라간다는 말이 정말일까. 지금 이 순간 내 머릿속에는 오로지 손유하밖에 보이지 않았다.

“뭐 때문에 그렇게 불안한 거야?”

손유하의 물음에,

“너 때문이야.”

난 망설임 없이 대답했다.

“확신해?”

“확신해.”

그제야 도도한 고양이처럼 굴던 손유하가 눈을 반개하며 이전처럼 미소 지어 보였다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 159화 >

“대표님, 강현 씨가 원하는 거라면 뭐든 들어드리겠습니다.”

간절함이 가득 깃든 목소리였다. 예술의 전당 이사장의 얼굴에는 목소리만큼이나 간절함이 역력히 드러나 있었다.

그가 이토록 아침 일찍 임혜라를 찾아온 이유는 간단했다.

“저희 예술의 전당에서 강현 씨의 독주회를 열면 안 되겠습니까?”

강현의 두 번째 독주회를 예술의 전당에서 진행시키고 싶었기 때문이었으니. 반면 임혜라는 쉽사리 확답을 내릴 수 없었다.

“대표님, 혹 저희 예술의 전당이 부족하다고 생각하십니까?”

“그건 아닙니다. 이사장님.”

아무렴, 예술의 전당은 과거 예술의 목욕탕이라 불릴 만큼 취약했던 울림통을 개선하기 위해 숱한 보완과 재공사를 거치지 않았던가.

하물며 파이프오르간의 설치와 온도와 습도에 민감한 악기들을 위해 최첨단으로 설비를 갖추고 있었다.

객석 또한 이천 석이 넘는 대규모라 현재는 어디 가도 모자람이 없는 최상의 콘서트홀이다.

“저희 예술의 전당 직원 일동은 강현 씨를 위해 최선을 다할 것입니다. 지난날 잔음이 남지 않았던 콘서트홀의 문제점도 고쳤을 뿐 아니라 강현 씨의 연주가 3층 외진 부분에까지 깊숙이 들리도록 설계를 보강했습니다. 과장을 더해 말하자면 카네기홀 부럽지 않다고 자부할 수 있습니다.”

임혜라는 예술의 전당 이사장이 이토록 열성인 까닭을 모르지 않았다.

그는 자타공인 강현의 열렬한 팬이었다. 클래식에 무지하던 예술의 전당 이사장이 음악에 지대한 관심을 가지게 된 계기가 지난날 강현의 연주 때문이라나 뭐라나.

이사장은 런던 심포니 앵콜 공연 이후로 상사병에 걸린 사람마냥 틈만 나면 갤러리로 연락해 추가적인 강현의 독주회 소식이 없는지 물었을 정도였다.

“이사장님, 저희도 이사장님의 마음을 잘 알고 있습니다. 하지만 지금 당장으로서는 확답을 내리기 어려운 부분입니다. 독주회의 레퍼토리도 아직 다 짜이지 않은 초기단계이며 현이 어떤 식으로 연주를 진행할지 정하지도 않았습니다. 그리고 사실.”

“설마 다른 곳에서도 연락이 왔었습니까?”

임혜라는 말없이 고개를 끄덕였다. 도대체 이야기가 어디서 샌 것인지 강현의 두 번째 독주회 소식이 알려지자마자 세계 각국의 콘서트홀에서부터 연락이 빗발치지 않았던가.

보스턴 심포니홀은 물론 런던의 로열 알버트홀, 그리고 카네기홀에 이르기까지 세계 최고의 콘서트홀 거의 대부분에서 연락이 온 것이나 마찬가지였으니.

처음에는 뭔가 잘못된 것이 아닐까 싶을 정도였다. 애초에 오케스트라 협주도 아닌 독주회가 아닌가.

그러나 얘기를 들어보니 모두 다 적극적으로 강현의 독주회를 열고 싶다는 의사를 표했다.

아시아 출신의 바이올리니스트에게는 유례가 없을 정도로 대단한 관심이었다.

“오케스트라 협주도 아니고 단 2번째 독주회인데 그리 많이 연락이 왔단 말입니까?”

“예, 이사장님.”

“허어―!”

예술의 전당 이사장의 눈동자에는 황망한 기색이 서렸다.

클래식 역사에 획을 그은 콘서트홀들과 불과 건축된 지 10년이 갓 넘은 예술의 전당은 그 역사적 가치와 시작점부터가 달랐으니. 비약을 하자면 다윗과 골리앗의 대결이 아닌가.

예술의 전당 이사장은 자신의 마지막 임기 안에 강현의 독주회를 듣는 것이 소원이라고 말하고 다녔을 정도였다. 허나 그것이 한 순간에 수포로 돌아가게 되었으니 슬프지 않고 배길까.

“이사장님, 저희는 규모가 크고 역사가 오래된 콘서트홀이라고해서 무조건적으로 지향하지는 않습니다. 연주자의 컨디션과 레퍼토리와 알맞은 공간이 최우선적으로 필요하니까요. 그리고 결정적으로.”

임혜라는 이사장의 눈동자에 서린 걱정을 읽었는지 부연했다.

“마지막 선택은 현의 몫입니다.”

* * *

“오빠아―!”

벌써 며칠 째 손유하가 작업실을 방문하고 있었다. 항상 양손에는 먹을 것이 가득하고 눈가는 초승달처럼 반개한다.

첫 재회 때 느꼈던 도도한 고양이는 어디가고 이제는 라브라도 리트리버처럼 순한 강아지가 되어 있었다.

“오빠, 이것 좀 먹어봐.”

“잡채?”

“응, 내가 만든 거야!”

어째 요리 솜씨가 생각보다 발군이지 않은가. 잡채는 물론이고 다른 반찬들까지 손수 만든 것이 많았으니 누가 보면 신부 수업이라도 받는 줄 알겠다.

졸지에 유하를 만나고 며칠 새 몸무게가 2㎏이나 쪘을 정도이니 왜 어른들이 내조의 여왕을 만나면 허리 벨트가 늘어난다고 하는지 알 것만 같았다.

지난 삶에는 전혀 느껴보지 못했던 포만감이 아닌가.

“오빠, 미현이 언니한테 들었는데 갤러리로 팬레터가 많이 왔다는 게 사실이야?”

“어?”

“팬레터뿐만 아니라 실제로 만나려고 찾아오는 여자들도 있다며?”

손유하의 눈빛이 어찌나 강렬한지 잡채를 먹다 체할 뻔했다.

암, 지난 영국 왕실공연 이후로 팬레터가 부쩍 늘어나지 않았던가. 한국은 물론이고 세계 각국에서 날아들었으니. 하물며 나를 보기 위해 갤러리 앞까지 찾아오는 팬들이 있었을 정도였다.

오죽하면 팬클럽이 생기겠다는 미현이 누나의 우스갯소리가 점차 현실이 되고 있는 것 같아 머리가 아파올 정도였다.

“오빠, 이제 곧 있으면 졸업인데 대학은 어디로 갈지 정했어?”

“대학이라.”

“사실 나 오빠랑 같은 학교 다니고 싶은데. 미셸이 그랬단 말이야. 대학교에 가서 캠퍼스 커플을 하면 엄청 좋데―!”

이것 봐라, 미국에서 하이틴드라마를 즐겨 봤나 보다. 벌써부터 CC 이야기라니.

손유하는 아이비 리그의 어느 대학이라도 단번에 합격할 정도로 뛰어난 인재였다.

그것은 나 또한 마찬가지지만 그닥 흥미가 동하는 곳이 없다는 것이 문제였다. 괜히 음악원도 아닌 대학에서 공부를 한다고 4년을 보낼 수는 없는 노릇이 아닌가.

“아직까지는 별로 생각이 없어. 할아버지는 내가 유명대학에 진학했으면 좋겠다고 생각하시는 것 같지만.”

“그래?”

손유하는 내심 아쉽다는 눈빛을 감추지 않았다. 타국에서 혼자 공부하는 것이 얼마나 힘든 일인지 알기에 나 또한 그 마음을 모르지는 않았다.

“유하야, 오빠가 연주해 줄까?”

“연주?”

“그래, 예전에는 나 만날 때마다 바이올린 켜달라고 했잖아.”

기분 전환이라도 할까 싶어 건넨 말이었다. 그런 내 마음을 알았는지 손유하는 밝게 미소 지어 보였다.

손유하의 손을 잡고 이끈 곳은 다름 아닌 갤러리의 옥상이었으니.

땅거미가 내리고 달빛이 스며들 즈음 갤러리의 옥상은 한 폭의 그림처럼 변한다.

하물며 오랜만에 집어 든 ‘환상’이 자신을 켜달라고 아우성치지 않는가.

지잉.

거대한 호수 아래 유영하는 별처럼 미끄러지듯 울려 퍼지는 글리산도였다. 환상이 마치 인어의 노래처럼 은은한 선율을 자랑하고 있었으니.

활을 쥔 오른손에 힘을 빼고 긋는다는 느낌보다는 호수에 파문이 이는 것처럼 현을 매만졌다. 트레몰로가 유하의 심장 소리처럼 떨리지 않는가.

지잉.

끝없는 평안과 사랑을 말하듯 특별한 기교나 화려한 고음이 없는 곡이었다.

서정적인 시를 읽는 것처럼 선율은 편안하기 그지없었으며 끝음을 처리하는 분산화음은 아찔함을 주기보단 오히려 신비스러움과 몽롱함을 선사하기에 충분했다.

이름도 없는 무제의 곡이었지만 지금 이 순간 그 어떠한 명곡보다도 손유하의 가슴을 떨리게 하기에 충분했으니.

활이 천천히 아주 천천히 바닥을 향할 때였다.

쪽.

손유하가 그대로 뒤꿈치를 들고는 연주료를 지불했다. 그 순간 기다렸다는 듯이 별들이 빛나며 만월이 쏟아져 내렸다.

* * *

“현이 바이올린 독주회를 연다고요?”

백발의 바이올리니스트 히로세가 목소리를 높였다. 뜻밖의 소식이 들려왔기 때문이다.

“예, 선생님. 현재까지 정확한 일정이 잡히지는 않았지만 2번째 바이올린 독주회를 계획하고 있는 것은 사실이라고 합니다.”

매니저 고로의 이야기에 히로세의 눈이 크게 떠졌다. 지난 몇 년간 그토록 기다렸던 현의 독주회가 아닌가.

영국 왕실공연에서 지휘자로서의 모습을 보여줬을 때는 놀랍다 못해 경이롭기까지 했었다.

예컨대 음악적 재능은 바이올린에만 국한된 것이 아니었으니. 어린 마에스트로라는 이명이 부끄럽지 않을 정도로 훌륭하게 데뷔 무대까지 치렀다.

“지휘를 너무나도 뛰어나게 해 한동안은 바이올린을 켜지 않을 줄 알았는데 아니었어.”

히로세의 입꼬리가 저도 모르게 올라갔다. 아무렴, 강현을 처음 만났을 때부터 엄청난 관심을 보였던 그녀가 아닌가.

“고로, 아무래도 지금 당장 한국으로 가야겠어요.”

“한국으로요?”

“현과 함께 바이올린을 켜보고 싶거든요. 콘서트홀에서 바흐의 곡을 연주해도 아주 멋질 거예요. 2개의 바이올린이 서로 대립하면서 화려한 악상을 선보이는 것 말이에요. 생각만으로도 가슴이 두근거려요. 하지만 부탁을 하려면 직접 만나서 얘기해 봐야지 않겠어요?”

매니저 하세가와 고로의 얼굴에 당혹이 서렸다.

그 이유는 간단했다. 히로세는 일본에서 영웅시되는 거장이 아닌가.

그런 그녀가 이토록 누군가에게 함께 연주를 하자고 청한 경우는 단 한 번도 없었다. 반대면 몰라도.

“선생님, 외람되지만 아무리 그래도 선생님께서 직접 현에게 부탁을 하실 필요까지 있으시겠습니까. 제가 따로 연락을 취해보는 게 어떨까요?”

“고로, 날 생각해 주는 건 고맙지만 난 이제 바이올린을 켤 수 있는 시간이 그리 길지 않답니다. 어깨와 손가락도 예전 같지 않고요. 주치의 또한 제가 앞으로 바이올린을 켤 수 있는 시간이 켤 수 없는 시간보다 짧다고 했잖아요. 차라리 잘됐어요. 조금이라도 예전의 선율을 낼 수 있을 때 그를 만난 것, 그리고.”

백발이 감정을 드러내듯 크게 출렁였다.

“인생의 마지막에 이토록 황금 같은 시간을 보낼 수 있게 되었다는 게요.”

현의 여왕이라는 이명처럼, 그녀는 현에게 마지막 선물을 주기 위해 움직였다.

* * *

에취―!

강현은 기다란 손가락으로 콧잔등을 쓸었다. 얼굴 끝까지 이불을 뒤집어썼지만 아직도 온몸에 오한이 느껴지는 것만 같았다.

어째 개도 안 걸린다는 여름 감기에 걸린 것이다. 아무래도 지난날 옥상에서 연주를 했던 것이 화근이 되었던 모양.

학교에서는 아침부터 난리도 아니었다. 담임선생님을 시작으로 교장 선생님에 이르기까지 강현의 건강 상태를 확인하기 위해 전화를 걸어온 것이었으니.

아무렴, 수학능력고사가 불과 몇 달 앞으로 다가온 지금 제일고등학교의 수석이 학교를 나오지 못하고 있으니 그럴 수밖에.

“그나저나 신경 쓸 게 참 많네.”

수학능력고사가 끝나고 난 뒤에는 독주회도 진행해야 했다.

강현은 임혜라 이사장에게 여러 가지 이야기를 전해 들었다. 예술의 전당은 물론이고 세계 각국의 콘서트홀에서 독주회를 열어 달라 청해왔었다는 사실을.

물론 선택은 그의 몫이겠지만 강현은 세계 유수의 콘서트홀보다 왠지 모르게 예술의 전당이 끌렸다.

상념을 떨치고 다시 잠을 청하려고 할 때였다.

똑똑.

노크 소리와 함께 문 너머에서 낯익은 소녀가 등장하는 것이었으니.

갑작스러운 손유하의 방문에 강현이 누워있던 몸을 일으켜 세웠다.

“오빠, 괜찮아?”

누가 보면 불치병이라도 걸린 줄 알겠다. 손유하는 글썽글썽한 눈망울로 강현에게 다가와 허리를 부축했다.

한편 침대에 걸터앉은 강현을 바라보는 손유하의 눈빛이 예사롭지 않다.

“자, 이거. 감기몸살 심하게 걸렸을 때는 입맛도 없잖아. 고소한 들깨죽 맛있게 해왔어.”

“들깨죽도 만들 줄 알아?”

“당연하지, 이런 일 생길까 봐 내가 틈틈이 레시피를 외워뒀었지.”

죽이 어려울 게 뭐가 있겠냐만 만든 사람에 따라 맛이 천차만별로 변하는 음식이 아닌가.

손유하가 만든 들깨죽을 한입 먹은 강현의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다.

아무래도 손유하는 재벌후계자가 아니었다면 요식업계의 대모가 되었을지도 모른다고 생각하며 강현이 연거푸 숟가락을 들어 올렸다.

어찌 이 고소하고 연륜이 느껴지는 깊은 맛의 들깨죽을 소녀가 만들었다고 생각할 수 있을까.

“천천히 먹어.”

“너무 맛있어서 나도 모르게 빨리 먹게 되네, 유하야 아무리 봐도 넌 요리에 재능이 있는 것 같다.”

칭찬을 들어선지 아니면 강현이 손바닥으로 머리맡을 쓰다듬어줘서 그런지 손유하의 얼굴이 잘 익은 홍시처럼 벌겋게 익었다.

강현은 죽을 대접받고는 곧장 자리에서 일어나 책장에서 악보집을 꺼내 들었다. 여태껏 만들었던 악보 중에 특별한 것만을 간추려 보관한 것이었다.

“오빠, 이게 뭐야?”

“그냥 너 생각할 때마다 악상이 떠올라서 만든 악보들이야.”

손유하의 얼굴에 감동한 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 자신을 생각하고 만든 악보가 이토록 많다니, 강현이 항상 자신을 생각하고 있다는 방증이 아닌가.

제목은 따로 없었지만 악보에 서린 음표 하나하나가 마치 연애편지의 글귀들 같아 손유하의 마음을 사정없이 설레게 했다.

얼마나 시간이 지났을까.

똑똑.

다시 한번 강현의 방에 노크 소리가 울려 퍼졌다. 강현의 어머니 유현자 여사가 조심스럽게 문을 열고 들어와서는 방안을 확인했다.

내려올 때가 되었는데 별다른 기척이 없어서였다. 일순 방안을 둘러본 유현자 여사가 엷은 미소를 지어 보였다.

“아이고, 사랑스러워라.”

자신의 아들인 강현이 누워 있고 그 옆으로 손유하가 얼굴을 맞대고 기대어 누워 있는 모습으로 잠들어있었다. 손에는 악보집을 꼭 쥔 채.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 160화 >

“히로세 씨가 한국에 온다고요?”

의아한 이야기였다. 현의 여왕이라 불리는 히로세는 일본 투어를 끝마치고 안식년에 들어선다고 발표하지 않았던가. 헌데 갑작스레 한국행이라니 뭔가 느낌이 묘했다.

“히로세의 매니지먼트 측에서는 별다른 발표를 하지 않고 있어. 단순히 개인적 여행이라고 말하는 거지. 그런데 느낌이 좀 이상하지 않나?”

편집장의 말에 기자 김샛별이 동조하듯 고개를 끄덕였다.

애초에 히로세가 안식년을 가질 때마다 향했던 곳은 유럽이었다. 유럽의 거장들과 대화를 나누는 것이 그녀의 유일한 낙이었으니.

하물며 지금 한국에는 그녀와 연이 닿은 인물이 없지 않은가. 아차, 한 명 있었다!

“편집장님, 설마 이번에 열린다는 강현 씨의 독주회 때문이 아닐까요?”

“독주회?”

“함께 협연을 하기 위해 찾은 걸 수도 있잖습니까?”

편집장의 미간이 좁혀졌다. 히로세 쯤 되는 거장이 협연을 하기 위해 타국을 찾는 경우는 드물었다. 하물며 자신의 공연도 아닌 다른 바이올리니스트의 독주회가 아닌가. 그러므로 샛별의 말은 전적으로 틀린 것이다.

“강현의 소속사에도 문의를 해봤지만 그런 말은 없었어. 특별히 이번 독주회에서 다른 바이올리니스트와 협연을 하는 일은 없을 거라고 하더군.”

김샛별이 의기소침한 표정을 짓다 이내 고개를 번쩍 들었다.

“편집장님, 만약 히로세 씨께서 강현 씨에게 협연을 제안하러 오는 거라면요?”

“그게 무슨 소리야?”

편집장의 이맛살이 왈칵 찌푸려졌다. 말도 되지 않는 이야기였다. 히로세가 직접 협연을 제안하러 오는 경우는 아마 하늘의 별을 따는 것보다 드문 일일 것이다. 허나 김샛별의 목소리는 완강했다.

“분명해요.”

김샛별은 흡사 확신에 가득 찬 형사마냥 눈을 이글거리고 있었다.

지난 몇 년간 대한민국 클래식계에는 숱한 바람이 불었다. 촉망받던 피아니스트였던 백정훈이 지휘자의 길을 걷게 된 것부터 시작해서 한국인 최초로 영국왕실에서 공연을 하는 등 여러 일이 있었다.

하물며 그라모폰에서는 이례적으로 바이올리니스트의 첫 앨범을 두고 세기의 음반이라고 발표했을 정도이니.

이 모든 일에는 단 한 사람, 강현이 서 있었다.

* * *

스피오 스피오 맴맴―!

여름의 끝자락에서 매미들이 혼신을 다한 마지막 울음을 뱉어내고 있었다.

작업실에는 새로운 악보들이 널려 있었다. 것도 그럴 것이 지금은 미국으로 돌아간 손유하를 떠올릴 때면 오선 위의 음표가 자유로이 그려졌다. 마치 메마르지 않는 악상의 샘물 같았으니.

독주회에서 사용할 레퍼토리를 만드느라 한창일 때였다.

똑똑.

노크 소리와 함께 뜻밖의 인물이 작업실을 찾았다.

순백의 머리카락 아래 형형한 눈빛과 붉은 립스틱은 마치 그녀의 아이덴티티 같았다.

바로 현의 여왕이라 불리는 바이올리니스트계 거장의 방문이었으니.

“히로세 선생님?”

“현, 정말 오랜만이에요.”

익숙하게 일본어로 대화를 나누는 두 사람이었다.

히로세는 키가 부쩍 커버린 내 모습을 보고는 놀람을 감추지 않았다.

돌이켜 생각해 보면 히로세가 마지막으로 날 봤을 때는 그녀의 어깨에 닿을 정도가 아니었던가. 허나 지금은 그녀의 머리를 내려다볼 정도로 훌쩍 커버렸으니 이런 내 모습이 낯설 만도 했다.

“현, 이번에 독주회를 연다죠?”

“네, 선생님.”

발 없는 말이 천 리를 간다더니 아직 공식적인 발표도 없었건만 벌써 일본에도 소문이 난 모양. 내가 대답을 하자 히로세의 얼굴에는 미소가 활짝 피어올랐다.

“난 현이 지휘자로서의 길을 걷기 위해 바이올린은 잠시 미뤄둘 줄 알았어요. 이렇게 다시 독주회를 보게 될 줄은 정말 꿈에도 몰랐답니다.”

“지휘자로서의 길도, 바이올리니스트로서의 길도 포기하지 않을 생각입니다.”

“역시 현이라면 그럴 줄 알았어요.”

히로세는 내 손을 조심스럽게 살폈다. 그간의 노력을 확인하고 싶은 것일 터.

지난 몇 년간 지휘뿐만 아니라 바이올린 또한 연습을 게을리하지 않았다.

그 방증으로 굳은살이 없던 손바닥은 이제는 백전노장처럼 영광의 물집들이 아로새겨져 있지 않은가.

“역시 대단해요. 제 기대를 저버리지 않았군요. 현, 그런데 저건?”

“아, 악보들입니다. 여태까지 제가 작곡한 곡들이에요.”

“저 악보들을 전부 다요?”

히로세의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 아무렴, 내 작업실을 찾는 사람마다 으레 내보이는 반응이었다. 산처럼 쌓아 올려진 악보들을 보면 놀랄 수밖에.

히로세가 입맛을 다시듯 마른 입술을 쓸었다. 음악인이라면 당연한 반응이었으니.

“보셔도 괜찮습니다, 선생님.”

“정말요?”

히로세는 마치 어린 시절로 돌아간 것처럼 두 눈에 호기심과 흥분을 가득 머금은 채 악보들을 살폈다.

악보 한 장 한 장 낱장을 넘기는 손아귀와 눈에 힘이 가득 들어간다. 바이올린 연주를 하는 것처럼 숨까지 집어삼킨 것처럼 보일 정도니.

얼마나 시간이 지났을까. 몇 곡의 악보를 연달아 읽어 내려가던 히로세가 참았던 숨을 터뜨렸다.

“현, 정말 대단합니다.”

넘버링만 되어 있는 무제의 곡이었지만 그 내용은 거장 히로세의 눈을 사로잡기에 충분했다.

“작곡이 뛰어난 건 이미 그라모폰에서 증명된 사실이지만 이 정도일 줄은 상상도 못 했습니다. 만약 현의 작업실에 이토록 많은 악보들이 있다는 게 밝혀진다면 클래식계가 들썩일 거예요. 정말 모차르트 같군요. 지난 몇 년간 이토록 많은 악보들을 작곡했다는 것이 볼수록 믿기지가 않아요.”

과찬이었다. 지난 몇 년간 작곡을 한다는 재미에 푹 빠져 써 내려간 것들이지 않은가.

한참 악보를 들여다보던 히로세가 입을 열었다.

“현, 혹시 괜찮다면 이번 독주회에서 저와 협연을 해보지 않겠어요?”

“선생님과 협연을 말입니까?”

“맞아요, 그 부탁을 하기 위해서 현을 만나러 온 거예요. 현이 독주회를 연다고 하니 참을 수가 있어야 말이죠.”

어찌 거절할 수 있겠는가. 지난 삶 현의 여왕의 선율을 듣고 클래식에 입문했을 정도니, 그녀의 오래된 팬인 내가 그녀와 함께 연주를 한다는 것은 영광 그 자체였다.

전화로 말했어도 흔쾌히 수락했을 텐데 이렇게 직접 한국까지 찾아와 주니 더욱 감사한 일이다.

“그리고 부탁이 있어요.”

히로세는 뒤편에서 자신의 바이올린 케이스를 꺼내 들며 부연했다.

“환희와 환상이 함께 연주를 했으면 좋겠어요.”

말이 나오지 않았다. 당연히 내가 부탁하고 싶은 이야기였으니.

애초에 한 쌍의 바이올린으로 태어난 스트라디바리우스가 아닌가.

환희가 타오르는 태양만큼이나 뜨거웠다면 환상은 짙게 깔리는 어둠만큼이나 차가웠다고 제작자 안토니오 스트라디바리가 말한 바 있다.

벌써부터 두 악기가 함께 영혼을 맞춘다고 생각하니 심장이 사정없이 요동쳤다.

* * *

“바둑 두는 사람 어디 갔나?”

왕회장이 슬며시 미소 지으며 유 회장을 바라봤다.

“손가, 꽤 늘었구만?”

유 회장이 곧장 흑돌을 바둑판 위에 놓았다. 좌상귀를 침범하려는 흑돌의 움직임을 왕회장이 창공에서 먹이를 노리는 매처럼 단숨에 파악해 내는 것이었으니.

탁―!

백돌이 마치 활강하는 것처럼 바둑판 위에 소리 나게 놓였다.

“암, 국수國手 선생에게 배우고 있는데 자네에게 져서야 쓰겠나. 헌데 도통 현이는 이겨 먹기가 힘들더군. 아무리 봐도 그 아이는 음악이나 경영이 아니더라도 바둑으로 이름을 날렸을 걸세.”

결국 유 회장이 돌을 놓았다. 계가를 하지 않아도 확실히 알 수 있는 승패였으니.

유 회장은 아무래도 자신의 손주인 강현에게 지도 바둑을 받아겠다고 다짐했다. 그러지 않고서야 이 호랑 말코 같은 왕회장을 이겨 먹을 수 없을 것 같았다.

“영감탱이, 그건 그렇고 기한은 점점 다가오는데 현이 욘석은 지분은 차곡차곡 모으고 있을런가.”

“내기를 말하는 것이지?　앞으로 몇 달 남지 않았군.”

“일 년 전에 잠깐 알아봤을 때는 이미 범진이의 지분을 천천히 빼먹고 있더군. 알지 않는가, 범진이가 좌천을 당한 이후로는 이빨 빠진 승냥이가 되어버린 것을. VH컴퍼니가 강현이라는 사실은 꿈에도 모를 테지.”

보면 볼수록 놀라운 아이였으니. 고작 고등학생의 나이로 불혹이 넘은 삼촌들을 손바닥 안에서 요리하듯 쉽사리 조종하고 있지 않은가.

하물며 IT업계로의 투자를 그린다는 청사진은 왕회장조차도 궁금하게 만들 정도였으니.

“참, 내 현이에게 또 내기를 하나 제안했었네.”

“또?”

이번에는 또 무슨 내기일까, 어찌 보면 왕회장은 강현과 내기를 하는 것을 인생의 낙으로 삼을 만큼 재미있어하는 듯 보였다.

불가능해 보이는 내기를 강현이 해결할 때마다 카타르시스를 느낀다나 뭐라나.

과거 그리스 로마에서 영웅들에게 불가능한 과업을 내린 왕들의 마음이 이해된다고 했다.

“내 이번 수학능력고사에서 만점을 받아보라고 했네.”

왕회장이 묘한 미소를 지어 보였다. 아무리 강현이라도 이건 불가능할 테니.

* * *

지글지글―!

아침부터 고소한 냄새가 이촌동 저택에 가득하다.

어머니가 두 팔을 걷어붙이시고는 정성스럽게 도시락을 만들고 계셨다.

수험생인 나를 위해 현미밥까지 지어가며 여러 가지 반찬들을 만들고 계시지 않은가. 개중에 가장 간이 적당하고 소화하기에 힘들지 않은 반찬들로만 선별되리라.

“어머니, 그냥 평소처럼 하셔도 되는데.”

“아들, 그래도 오늘같이 중요한 날에는 음식도 중요해. 엄마는 어제부터 긴장이 돼서 잠도 안 오더라.”

어째 수학능력고사를 치러가는 사람보다 가족들이 더 긴장하는 것 같지 않은가.

것도 그럴 것이 지난 삶의 경험을 미루어 본다면 내게는 오늘도 다른 날과 별다른 차이가 없었다.

큰일 치르러 간다며 부모님은 물론이고 할아버지의 배웅을 받아가며 차에 올라탔다.

고사장까지 함께 가시겠다는 걸 겨우 말리고 나서야 출발할 수 있었다.

백미러로 보이는 어머니의 기도하는 모습을 보니 왠지 모르게 마음이 뭉클해졌다.

“강현 학생, 파이팅입니다!”

김 기사 아저씨의 응원을 받아가며 차에서 내렸다.

이미 고사장 입구에는 제일고등학교 후배들은 물론 선생님들과 교장 선생님까지 나와 있었다. 교장 선생님은 나를 힘껏 껴안으며 응원을 북돋아 줬다.

“현아, 부담가지지 말고 평소처럼 하면 된다!”

담임 선생님의 얼굴은 마치 올림픽 결승전에 나서는 국가대표 같았으니. 어째 고사장에서 시험을 치는 당사자보다 다른 이들이 더욱 긴장한 것 같지 않은가.

단언컨대 이처럼 긴장하지 않는 이는 손가락에 꼽을 정도로 적을 것이다.

다른 학생들만 봐도 그랬다. 어깨가 빳빳한 것이 ‘나 긴장했소’ 하고 쓰여 있는 듯하다.

“걱정하지 마세요, 잘하고 올게요.”

아무렴, 나라고 시험을 호락호락하게 칠 생각은 없었다. 어느 대학을 갈지 정하지는 않았다만 왕구렁이 영감님과 내기를 하지 않았던가.

처음에는 장난인 줄로만 알고 있었다. 헌데 수학능력고사에서 만점을 받으라니, 지난 삶에서도 이뤄내지 못한 과업이 아닌가.

‘지난 삶에서는 몇 개를 틀렸더라.’

네 개였나, 세 개였나. 총 과목에서 그렇게 틀렸을 것이다.

아직도 기억이 생생한 것이 수학능력고사 전날 배탈이 나지 않았던가. 그 탓에 컨디션이 엉망이 되었던 것도 한몫을 단단히 했을 터였다.

고사장에는 알 수 없는 긴장감이 감돌았다. 마치 전쟁을 나가기 직전 병사들의 모습을 보는 것 같았으니.

예컨대 나는 백전노장일 것이다. 지난 삶 수학능력고사는 물론이고 사법고시도 치르지 않았던가.

이 정도 긴장감은 오히려 재밌게 느껴질 정도였으니.

정해진 필기구를 얌전히 책상 위에 올려놓은 채 첫 과목을 기다렸다.

얼마나 시간이 지났을까. 시간이 흘러 담당 교사가 주의사항을 알려주고 첫 과목을 배부해 주었다.

시험지를 받아 든 학생들의 얼굴이 동시에 일그러졌다. 그들의 심정을 단 한 단어로 표현하자면 이럴 것이다.

염병.

첫 교시인 국어영역부터 다소 난이도가 있다. 모의고사와는 비교도 되지 않는 수준이었으니. 수험생들의 얼굴에는 당황과 황망한 기색이 역력했다.

하지만 난 달랐다. 시험지의 낱장을 전부 넘겨보고는 속으로 감탄을 터뜨렸다. 일찍이 똑똑해진 소프트웨어를 믿고는 있었지만 말 그대로 답이 보일 줄이야.

물론 기억이 나지 않는다고 해도 전부 풀어낼 자신이 있었지만 좋은 게 좋은 거라고 그 과정이 수월할수록 좋았다.

그 순간 시계 초침과 함께 정답을 향해 오른손이 매섭게 움직였다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 161화 >

이촌동 저택에 아침부터 사람들로 가득하다. 고소한 냄새가 코끝을 간질이는 것이 요리가 한창인 모양.

수학능력고사가 끝난 기념으로 다 같이 식사를 하기로 했으니. 평소에는 이촌동을 찾지 않는 혹들까지도 함께 말이다.

“자, 다들 들자.”

할아버지의 말씀을 시작으로 다들 숟가락을 들었다.

예전 같았으면 조잘조잘 말이 많았을 이모도 지금만큼은 양반집 규수마냥 얌전히 아침을 먹는다.

그건 삼촌도 마찬가지였다. 좌천을 당해 한동안 지방 공장에 내려가 있는 상태가 아닌가. 얼굴이 초췌해지고 수척해졌지만 어쩌겠는가, 전부 자신이 자초한 것을.

“현아, 수학능력고사는 어땠어?”

어머니가 조심스럽게 물어보자 일순 식탁 위의 시선이 내게 집중되었다.

고사장에 들어간 직후 조계사를 찾아 기도까지 하셨던 어머니다. 혹여나 아들이 시험을 못 쳤을까 봐 전전긍긍하며 묻지도 못한 것이다.

시험의 결과는 어땠냐고?

“아는 문제는 다 풀었어요.”

모르는 문제가 없었다. 내가 엷은 미소를 지어 보이자 어머니는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.

그때 이모가 한마디 거드는 것이었으니.

“현이 너는 대학은 어디로 가려고? 한동안 공부도 제대로 못했을 텐데 이번 수능 망치면 차라리 해외 유학이라도 가는 게 어떻니?”

“진석이 형처럼요?”

“그, 그래. 진석이처럼 해외에 나가서 공부하는 것도 나쁘지 않지. 아버지, 진석이가 영어를 얼마나 유창하게 잘하는지 몰라요. 이렇게 언어에 재능이 있는 줄 알았더라면 외교관 쪽으로 시켜볼 걸 그랬어요. 그나저나 얘는 공항에서 금방 이촌동으로 온다고 했는데.”

아무렴, 내가 발로 풀어도 유진석보다는 시험을 잘 치르지 않았겠는가.

이모는 숨통이 트일 만하자 다시 예전의 모습을 되찾아가는 것처럼 보였다.

할아버지는 이모의 말에 대꾸를 하지 않으시고는 계속 나를 바라봤다.

“현아, 주치의한테 또 정밀검사 이야기를 했다고?”

“예, 할아버지.”

“허허, 우리 손주 때문에 이 할애비가 무병장수를 하게 생겼구만.”

지난 삶 할아버지는 내가 19살이었을 적 돌아가셨다. 아직도 기억이 생생했다.

처음 찾은 할아버지의 장례식장에서 어머니는 눈물을 쏟고 계셨고 형제들이라고 말하던 삼촌들과 이모는 눈을 흘기며 유산 배분에 혈안이 되어 있었던 것이.

“이번에는 바쁘시다고 거르지 마시고 꼭 가셔서 정밀검사 받아보세요.”

“욘석, 알았다.”

할아버지의 혈색은 일흔이 넘었다고는 믿기지 않을 만큼 밝았다. 외모만 보자면 20년은 젊어 보일 정도니 더 말해서 무엇하랴.

정정한 걸음걸이는 물론 눈빛 또한 어둡기보다는 형형하고 활력이 넘친다. 그야말로 제2의 전성기를 맞이한 것 같은 모습이었다.

부디 이번 삶에서는 지난 삶의 과오를 반복하지 않기 위해 노력해야 했다. 그때였다.

“할아버지, 저 왔습니다.”

유진석이 이촌동에 도착한 것이었으니. 동시에 가족들의 시선이 가늘어졌다. 이모는 화들짝 놀라 입을 다물지 못하고 있었다. 큰 삼촌마저 혀를 찰 정도였으니.

이유는 간단했다. 유진석의 귀에는 피어싱이, 그리고 머리는 노랗게 물들어 있었기 때문.

식사가 끝나고 잠시 티타임을 가질 때였다. 유진석과 함께 2층으로 걸음을 옮기다 말을 건넸다.

“형, 유학 가서 이상한 거 배우는 거 아니지?”

“뭐?”

수년 전 처음 유진석을 만났을 때는 의아할 정도였다. 이토록 간이 콩알만 한 놈이 훗날 사기와 횡령을 저지른다는 것이 믿기지 않았기에.

허나 유진석이 유학을 다녀온 지금 이제야 얼굴이 낯익다.

“만약에 헛짓거리하면 가만 안 둬.”

양아치스러운 복장이 딱 지난 삶 서부지검에서 잡범으로 만났던 유진석이었으니. 사기와 횡령을 저지르고 내게 살려달라 애걸복걸하지 않았던가.

내가 한 차례 지그시 바라보자 유진석이 과거의 기억을 떠올렸는지 목울대를 크게 출렁였다.

* * *

“선생님, 어때요?”

히로세는 예술의 전당 콘서트홀을 보고는 상당히 마음에 든 모습이었다. 것도 그럴 것이 대대적인 증축공사를 끝낸 모습이 아닌가.

선율의 사각지대가 없을 만큼 건축적인 설계는 물론 외형적인 미가 뛰어났으니. 과거 예술의 목욕탕이라는 오명을 씻겨내기 위해 다분히도 노력한 결과였다.

“현, 산토리홀과 도쿄 오페라시티를 마치 합친 것 같은 콘서트홀이에요.”

“정말 그 정도입니까?”

“아직 바이올린을 켜보지 않아 제대로 느낄 수는 없지만 분명 그래요. 설마하니 이웃 나라 한국에 이토록 훌륭한 콘서트홀이 있을 줄은 정말 꿈에도 몰랐군요.”

분명 내 기억 속의 예술의 전당과 비교해도 모자람이 없는 상태였다. 그만큼 역사가 변화였다는 사실이기도 했으니.

뒤편에 서 있는 예술의 전당 이사장은 상당히 감동한 표정이었다. 아무래도 대충은 일본어를 알아들을 수 있는 모양이다.

“현, 앞으로 얼마 뒤면 성인이 될 텐데 월드 투어라도 다녀보는 게 어때요?”

“월드 투어라니요, 너무 과찬이십니다.”

“한 번씩 느끼는 건데 현은 자신을 너무 과소평가하는 경향이 있어요. 세계의 클래식 팬들이 얼마나 현을 기다리고 있는지 안다면 놀랄 거예요. 오죽하면 저와 친분이 있는 일본의 음대 교수들조차도 현의 소식을 간간이 묻겠어요. 그만큼 현은 클래식계에서 신비로움이 가득한 인물이랍니다.”

신비로운 인물이라, 의도한 건 아니지만 그렇게 비춰졌다. 2년 전 영국 왕실공연을 끝으로 모습을 다시 드러내지 않았으니 사람들 입장에서는 몹시도 궁금할 것이다.

그때 백발의 여왕이 걸음을 옮겨 무대 중앙으로 다가갔다.

“현, 지금 여기서 바이올린을 한 번 켜볼까요?”

여기서?

히로세는 예술의 전당 콘서트홀의 모습에 상당히 감동한 모양이었다. 제대로 된 청중은 없었지만 지금 당장 바이올린을 켜보지 않고는 못 배길 정도로 이곳이 마음에 든 것이다.

이사장에게 이 사실을 전달하자 이사장은 얼굴에 미소를 만개하며 흔쾌히 수락해 왔다.

아무렴, 여왕의 연주는 아무 곳에서나 들을 수 있는 게 아니다.

“현, 함께 켜봐도 될까요?”

“선생님, 곡은 어떤 곡으로 하시겠습니까.”

“당연히 현이 만든 자작곡으로 해야 하지 않겠어요. 난 두 대의 바이올린을 이용한 악보를 보고는 매번 심장이 두근거렸답니다. 마치 환희와 환상을 두고 만든 곡 같아서요.”

암, 애초에 두 대의 바이올린을 위한 곡을 만들 때부터 환상과 환희를 염두에 두고 진행한 것이었다. 하물며 콘서트홀의 상태를 파악하기 위해 바이올린을 대동한 상태였으니.

곧이어 극명한 대비를 이루는 선율과 외형을 지닌 두 대의 스트라디바리가 모습을 드러냈다.

객석에는 예술의 전당 이사장만이 홀로 착석해 있었다. 어느새 그의 얼굴에는 감동을 넘어 경이로움까지 비쳐지고 있지 않은가.

Gang hyun Concerto for Two Violins.

그 순간 서로의 선율을 시기하려는 듯 두 대의 스트라디바리가 번들거렸다.

* * *

“선생님, 안식년 도중에 한국을 찾으신 이유를 여쭤봐도 되겠습니까?”

데일리Q의 김샛별은 수첩을 손에 꼭 쥔 채 인터뷰를 하고 있었다.

그녀의 얼굴에는 그 어느 때보다도 진한 흥분과 설렘이 깃들어 있었으니. 평소와 달리 통역까지 대동할 정도로 잔뜩 긴장한 그녀였다.

것도 그럴 것이 맞은편에는 현의 여왕이라 불리는 히로세가 앉아 있지 않은가.

“바이올리니스트 현과의 협연 때문입니다.”

김샛별이 속으로 쾌재를 부르짖었다. 설마하니 예상했던 결과가 현실이 되었기 때문.

여태껏 현의 여왕이 직접 협연을 위해 움직인 경우는 없었다. 하물며 안식년 중에 협연을 위해 움직인 것이 아닌가.

“현과의 듀엣은 예전부터 기다려왔던 것이죠. 그 아이를 처음 만났을 때부터 함께 바이올린을 켜보고 싶다고 염원했을 정도니까요.”

“처음 만났을 때가 언제인지 여쭤봐도 되겠습니까?”

“정확히는 5년 전 도쿄 오페라시티 콘서트홀에서일 거예요. 한국에서 날아온 비디오 한 편 때문에 상사병에 걸린 것처럼 영상 속의 아이를 찾아 헤맸죠. 헌데 오페라시티의 무대에 오른 순간 심장이 사정없이 두근거렸습니다. 그리고 그 아이와 시선이 마주치는 순간 시간이 멈춘 것만 같았습니다.”

아직도 히로세의 뇌리에는 그날이 선명히 아로새겨져 있었다.

천천히 활을 들어 올려 객석 중앙에 자리한 현을 가리키지 않았던가.

머릿속에 경종이 울려 퍼지듯 베토벤의 운명의 찬가가 울려 퍼지는 것 같았으니.

“선생님, 그렇다면 이번에 강현 씨와 연주하는 곡은 어떤 곡인지 코멘트해 주실 수 있으시겠습니까?”

“현의 자작곡입니다.”

“자작곡이요?”

김샛별이 저도 모르게 목소리를 높였다.

강현의 자작곡은 이미 클래식인들 사이에서도 유명할 정도로 이름이 알려져 있었다.

자작곡으로 가득 채워져 있던 첫 앨범은 그라모폰에서 명반으로 손꼽힐 정도로 상당히 유명했었다.

자작곡에 대한 내용을 더 알고 싶었지만 히로세는 그 이상은 말을 아꼈다. 얼마나 시간이 흘렀을까.

인터뷰는 계속되어 어느새 마지막 질문을 남겨두고 있었다.

“강현 씨의 자작곡에 대한 히로세 선생님의 감상을 듣고 싶습니다.”

“감상이라.”

여왕은 기분 좋은 미소를 지어 보이며 강현의 작업실을 떠올렸다. 악보가 산더미처럼 쌓아 올려져 있지 않았던가.

겉으로 보기에는 아무렇지 않은 악보들 같았지만 하나하나가 엄청난 충격을 선사할 만큼 대단한 오선 위의 음표들이었으니.

“현의 수많은 악상들이 세상에 공개되는 날 많은 클랙식인들이 환호할 것입니다.”

과거 베토벤, 모차르트, 라흐마니노프의 악보를 처음 접했던 음악인들이 그러했듯이.

* * *

“도착했어요, 강현 학생.”

수학능력고사가 끝난 고등학교의 풍경은 여유롭기 그지없다. 특히 고등학교 삼 학년들에게는 자유 시간이나 마찬가지였으니.

하지만 오늘만큼은 학생들의 얼굴에 긴장과 설레는 기색이 역력하다. 다름 아닌 수학능력고사의 결과가 나오는 날이었기 때문.

가채점을 통해 점수를 알고는 있을 테지만 다들 OMR 답안지가 제대로 작성되었을까 긴가민가한 모습이다.

“교육부 지침에 따라서 점심 전에는 채점 결과가 발표되니 조금만 다들 기다려 보자.”

담임 선생님의 얼굴에도 긴장이 한가득이었다. 아무렴, 어찌 보면 입시 인생의 마지막 마침표를 찍는 날이 아닌가.

자신이 맡은 학생들이 잘되기를 바라는 것은 어느 선생이나 다르지 않을 것이다.

그때 담임 선생님이 힐끔 나를 바라봤다. 일전에도 내게 가채점 결과가 어땠냐고 한 차례 물으셨었다.

그때는 시험을 치르는 동안 경황이 없어 가채점을 할 답안을 옮겨 적지 못했다고 변명하고는 말았었다. 선생님께는 죄송하지만 괜한 호들갑은 별로 반갑지 않았기에.

“현아, 설마 만점이니?

“왜?”

“난 긴장돼서 죽을 거 같은데 현이 넌 너무 편안해 보이길래.”

옆자리에 앉은 여자 반장이 죽을상을 지으며 내게 물었다. 이 아이도 반에서 곧잘 2등을 하던 아이가 아닌가.

“민정아, 한국대학교 법학과를 지망할 거라고?”

“응, 나는 법학과에 꼭 갈 거야. 알잖아, 국선변호사 되는 게 내 꿈인걸.”

민정이와는 그래도 나름 일면식이 있었다. 솔직히 고3이 되고 옆자리에 민정이가 앉았을 때는 꽤나 놀랐을 정도니.

지난 삶 한국대학교 법학과 시절 동기가 아닌가. 그러고 보니 사법연수원도 나보다 한 기수 아래 들어왔었다.

당시에는 굳이 국선변호사의 길을 택하는 김민정을 이해할 수가 없었다. 창창 대로를 놔두고 어려운 길을 택하는 것이었기에.

하지만 돌이켜서 생각해 보면 인생을 제대로 살아가지 못한 건 지난날의 나였음을 깨달았다.

“걱정하지 마, 민정이 넌 꼭 갈 수 있을 거야.”

김민정의 볼이 붉게 물들 때였다. 담임 선생님이 상기된 얼굴로 다시 교실로 들어서는 것이었으니.

수학능력고사 점수가 채점된 칼국수를 담임 선생님은 학생들에게 하나씩 배부해 주었다. 허나 내게는 배부하지 않는 것이 아닌가.

의아함이 가득 차오를 즈음.

“이번 수학능력고사에서 만점을 받은 학생이 우리 반에 있다.”

담임 선생님이 감격에 찬 표정으로 나를 바라보는 것이 아닌가. 다른 학생들도 마찬가지였지.

얼마 지나지 않아 ‘강현 학생―!’ 하며 외치는 교장 선생님의 목소리 또한 오버랩되어 들렸다.

담임 선생님은 내게 다가와 어깨를 붙잡고는 장하게 외쳤다.

“강현, 만점을 축하한다.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 162화 >

“김샛별, 히로세 인터뷰 건은 어떻게 됐어?”

김샛별이 두말할 필요 없이 엄지손가락을 들어 올렸다.

타국 스타인 만큼 특별한 일이 없는 이상 한국 언론에 얼굴을 비치기는 힘들었다.

원체 진솔하기로 유명한 그녀에게는 인터뷰 스크립트 또한 필요가 없었다. 말 그대로 가슴에서 우러나오는 대로 대답을 하기에.

“편집장님, 히로세 씨가 강현 씨를 아주 극찬하던데요?”

“히로세가 강현을 아주 이뻐한다는 소문은 예전부터 많았잖아. 오죽하면 히로세가 일본 방송에서 자신의 바이올린을 한국의 강현에게 물려주고 싶다는 말까지 했겠어.”

“맞다, 그것 때문에 일본 우익들이 한창 히로세 씨를 물고 뜯었었죠.”

“방구석 거머리들이 물고 뜯으면 뭐하겠어, 히로세는 이미 일본의 영웅인데 말이야.”

일본의 거장 히로세가 강현을 아낀다는 말은 예전부터 공공연했다. 일찍이 앞으로 아시아 클래식계를 이끌 차세대 거장으로 일본의 아티스트가 아닌 한국의 강현을 손꼽지 않았던가.

“그건 그렇고 정말 협연 때문에 히로세가 한국에 왔을 줄이야.”

클래식계에 오랫동안 몸을 담은 편집장의 얼굴엔 아직도 믿기지 않는 기색이 역력하다. 설마하니 한국의 바이올리니스트와 일본의 히로세가 협연을 하게 될 줄 누가 알았겠는가.

하지만 놀라운 것은 여기서 끝이 아니었으니.

“뭐? 자작곡?”

“그렇다니까요. 히로세 씨가 분명 이번 협연에서 강현 씨의 자작곡으로 연주를 할 거라고 그랬어요. 결정적으로다가 강현 씨의 공개되지 않는 자작곡이 여러 곡 있다고 합니다.”

편집장의 목울대가 크게 출렁였다. 것도 그럴 것이 강현의 자작곡은 이미 정평이 나 있었다.

클래식계의 권위 있는 음악가들이 하나같이 입을 모아 강현의 첫 앨범을 두고 명반이라 말했을 정도이니.

“편집장님 그래서 말인데 강현 씨 인터뷰는 어떻게 안 될까요?”

“인마, 나라고 안 하고 싶겠냐. 그런데 어찌 된 게 강현 인터뷰는 청와대 출입하는 것보다 더 힘들어. 오죽하면 음반지 기자들이 하나같이 강현이랑 인터뷰하는 걸 복권에 당첨되는 일보다 희박하다고 말하겠냐.”

편집장은 혀를 찼다. 어쩔 수가 없었다. 2년 전 영국왕실 공연을 끝으로 수많은 인터뷰 요청이 있었지만 강현은 형식상 한차례를 제외하고는 더 이상 인터뷰를 하지 않았다.

그저 평범한 클래식 스타에 불과했다면 이 정도 신비주의를 고수하기는 어려웠을 것이다.

허나 강현의 뒷배에는 화학 산업의 선두주자인 동주는 물론 제일그룹이 있었고 업계에서 이 사실을 모르는 이는 없었다.

“그건 그렇고 강현도 이번 연도 수험생 아니야? 얼마 전에 수학능력고사가 있었잖아. 듣기로는 공부를 꽤 잘한다고 하던데.”

김샛별이 고개를 끄덕였다. 강현이 바쁜 와중에도 학업을 소홀히 하지 않는다는 말을 들어본 적이 있다.

하지만 수학능력고사에서 두드러지는 점수를 기대하기는 어려울 것이다. 수백 명도 아니고 수험생 수십만 명 사이에서 두드러지는 결괏값을 내기란 그야말로 하늘에서 별 따기 아닌가.

그때였다.

“선배―!”

데일리Q의 막내 기자가 황급히 김샛별을 향해 뛰어오다 머리가 번쩍이는 편집장을 발견하고는 막내가 숨을 급히 돌렸다.

“인마, 여기가 시장바닥이야?”

“편, 편집장님. 지금 제일고등학교에 나가 있는 박 선배한테서 연락이 왔습니다.”

“제일고등학교? 거긴 왜?”

김샛별의 눈이 번뜩이는 순간 막내가 다음 헤드라인을 읊었다.

“강현 씨가 수학능력고사 만점을 받았답니다.”

* * *

이촌동 저택이 시끌벅적하다. 더불어 고소한 음식 냄새까지 풍기니 누가 보면 명절인 줄 착각을 할 정도였다.

평소에 연락이 없던 친인척들은 물론이고 각종 신문사와 방송국에서도 연락이 끊이질 않았으니.

“현이 네가 수학능력고사 첫 만점자라지?”

“예, 할아버지.”

할아버지의 주름진 눈가에는 진한 미소가 피어올랐다. 브라운관 너머에서는 계속해 내 이름 석 자가 오르락내리락거렸다.

언론에서 이토록 관심을 가지는 이유는 간단했다. 1968년 예비고사가 도입된 이후 1998년까지 30년 동안 단 한 명의 만점자도 나오지 않다가 올해인 1999년 만점자가 나온 것이니 대서특필 감이었다.

하물며 그 만점자가 수년 전 영국 왕실에서 지휘를 했던 이라면? 더 말해봐야 입만 아프다.

“아들, 시험 치느라 정말 수고했어. 엄마는 그동안 아들이 시험에 대해서 말을 안 하길래 생각보다 못 쳤나 보다 했거든. 이제야 마음이 놓인다.”

어머니는 소녀처럼 눈을 글썽거렸다. 아버지가 옆에서 콧잔등을 훔치며 어머니의 어깨를 감싸 안았다.

이럴 줄 알았다면 결과를 미리 말씀드릴 걸 그랬다. 나도 당황스럽기는 마찬가지였다. 지난 삶 한국대학교 법학과에 입학했을 때와는 전혀 다른 부모님의 반응이었기에.

“아버지, 저희 왔어요―!”

그때 이촌동 저택으로 불청객들이 그 모습을 드러냈다.

이모가 기어코 음식을 바리바리 싸 들고 온 것이 아닌가. 샛노란 색으로 염색을 한 유진석이 도살장에 끌려온 송아지마냥 힘없이 뒤따랐다.

“아줌마, 빨리 이거 좀 받아봐요. 아직 점심 식사들 전이죠? 현이가 수학능력고사에서 만점을 받았다는데 이모가 돼서 가만히 있을 수가 있나. 음식들 좀 해 와봤어요, 아버지.”

일제 강점기에 태어났다면 전형적인 기회주의자였을 이모였다. 내게 공부를 못하면 도피유학이라도 가라고 했던 게 불과 얼마 전이다.

“현이는 누구를 닮아서 그렇게 공부를 잘할까, 강 서방은 공부는 영 젬병이랬지? 아무리 봐도 아버지를 닮은 게 분명해. 이래 봬도 우리 집안에서 공부 못하는 사람은 없으니까 말이야, 호호.”

“이모, 그럼 진석이 형은요?”

“어?”

아버지는 공부를 못한 게 아니라 학자금이 없으셨던 것이다. 반면 유진석은 유복한 집안에서 태어나 부족함 없는 지원을 받았음에도 결국 저따위로 엇나가 버린 것이다. 제 자식 제가 깐 꼴이다.

“진석이도 호주에서 얼마나 공부를 열심히 하고 있는데. 아버지, 참. 이번 기회에 아예 외교관 쪽으로 밀어 보려고요. 진석이한테도 물어보니까 꽤 관심이 있는 눈치더라고요. 그치, 진석아?”

할아버지의 눈빛에 유진석은 황급히 고개를 끄덕였다.

웬걸, 외교관이 옆집 개 이름도 아니고 어울리지 않게 너무 밝은 미래를 꿈꾸고 있지 않은가. 훗날 유진석은 외교관은커녕 사기꾼이 되는데도 말이다.

그때였다.

“유 회장, 나 왔소이다.”

때마침 이촌동 저택으로 왕회장이 찾아왔다. 수학능력고사 만점을 축하하기 위한 발걸음이었으니.

그것을 뒷받침하듯 뒤따라 들어오는 경호원의 양손에는 황금색 비단 함이 가득 들려 있었다. 몸에 좋다는 한우와 사골일 것이다.

방금 전까지 뚫린 입이라고 막말을 하던 이모도 왕회장의 등장에 입술을 곧장 다물었다. 그때 할아버지가 나를 슬며시 바라보더니 물었다.

“현아, 어째 이모보다 유하네 할애비가 찾아온 것이 더 반가운 모양이다?”

“아니에요, 두 분 다 반갑죠.”

“표정은 그게 아닌데?”

아무렴, 말해 뭐하겠는가. 본디 반가운 것은 둘째치고.

“그나저나 이번 내기 또 제가 이긴 거 맞죠?”

* * *

“대표님, 난리도 아니에요.”

제일 갤러리의 직원 김미현이 울상을 지었다.

“미현 씨, 밖에 노상 치고 있는 사람들 전부 기자들이야?”

“기자들만 있으면 오죽하겠어요. 현이 팬들까지 뒤섞여서 완전 시장통이 따로 없어요. 안 그래도 민원 때문에 경찰이 몇 번이나 출동했는데 그때뿐이고, 오늘 현이 작업실에 안 온 댔는데도 도통 들을 생각도 안 해요. 차 안에도 이미 잠복 수사하듯이 기자들이 누워 있어요.”

달콤한 과실에는 여러 가지 벌레가 꼬이는 법이다. 하물며 강현은 지금 대한민국에서 제일 뜨거운 키워드임이 분명했다.

대한민국을 가리켜 입시 국가라고 말하지 않았던가. 외환위기 이후 주춤거렸던 사교육 열풍이 다시금 불 때였다.

하물며 역대 수학능력고사에서 첫 만점자가 배출된 것이었으니.

“기자 중에서는 현이를 만나게 해달라는 게 아니라 아예 현이 어머니를 만나게 해달라고 하는 사람도 있어요.”

“현이 어머니를?”

“이 시대의 천재를 키워낸 현대판 신사임당과 인터뷰를 하고 싶다고요. 오죽하면 출판사에서 현이 어머니께 아이 교습법을 집필해 볼 생각이 없냐고 물어달라고 했겠어요. 이러다가는 현이가 삼시 세끼 뭐 먹는지도 알아내서 기사에 실을 기세라니까요.”

김미현은 학을 뗐다. 강현과 관련된 문의로 인해 갤러리가 마비될 지경이니 그럴 만도 했다.

“대표님, 그리고 청와대에서도 연락이 왔어요.”

“뭐?”

임혜라 이사장이 의아한 표정을 지어 보였다. 잘못 들었나 싶었지만 김미현의 표정은 변함이 없었다.

“교육부 장관 주관하에 현이에게 표창장을 내리고 싶다고 하던걸요. 근데 어쩌다 보니 그쪽에서도 일이 커져서 청와대에서 직접 표창장을 주는 게 그림이 낫지 않겠냐며 말이 오갔나 보더라고요. 수학능력고사 만점 때문만은 아니고 일전에 영국 왕실에서 대한민국을 빛낸 것까지 포함해서 말이죠.”

“수여자는 교육부 장관이고?”

일찍이 국제콩쿠르에서 우승을 하면 문화체육관광부에서 장관이 직접 표창장을 수여했었다. 그 수혜자가 바로 피아니스트 백정훈이었으니.

강현의 경우에는 너무나도 뜬금없이 퀸엘리자베스에서 우승을 한 탓에 번갯불에 콩 구워 먹듯 지나가지 않았던가.

하지만 김미현이 고개를 절레절레 저어 보였다.

“문화체육부 장관?”

“아니에요, 대표님.”

그럼 누구란 말인가.

“설마?”

대통령?

* * *

“선생님, 이 부분에서는 왼손 피치카토를 좀 더 강하게 부탁드릴게요.”

예술의 전당 콘서트홀에 두 남녀가 바이올린을 맞대며 연주를 하고 있었다. 강현의 부탁에 히로세는 거리낌 없이 고개를 끄덕였다.

일본 최고의 거장이었지만 당연한 것이 아니겠는가. 함께 협연할 곡의 작곡가가 바로 강현이었으니.

두 대의 바이올린이 마치 서로를 시기하듯 현을 번들거렸다.

활을 움직이는 오른 손아귀에 힘이 들어가고 미끄러지듯 현 위를 움직인다.

풍부하면서도 화려한 느낌을 주는 동시에 두 선율이 서로 부족한 부분을 메우며 절묘한 균형과 조화를 이뤄내지 않는가.

벌써 몇 시간 째 서로 합을 맞추고 있었지만 두 사람 다 힘들어하는 기색이 없었다. 오히려 활을 켜면 켤수록 더욱 빠져드는 것만 같았으니.

예술의 전당 이사장은 이 두 사람의 리허설을 보고는 감격의 눈물을 흘렸을 정도였다.

결국 마지막 연주를 끝으로 두 사람의 활이 동시에 바닥을 향했다. 하지만 현은 아직도 아쉬움을 머금은 채 한없이 번들거리고 있었다.

“현, 이번에 수학능력고사에서 만점을 받았다고 하던데요? 클래식 말고도 공부도 그렇게 잘하다니 정말 대단해요. 일본에서도 한국처럼 센터시험이 있어요. 하지만 현처럼 독보적인 일등을 하는 천재는 엄청 드물죠.”

“과찬이십니다, 선생님. 그저 운이 좋았을 뿐이에요.”

요즘 주변에서 하도 천재라고 말하는 통에 항상 비행기를 타는 기분이었다.

어찌 보면 지난 삶의 기회와 발달된 소프트웨어 덕분에 얻은 영광이 아닌가. 하지만 이럴 때일수록 겸손해야 한다.

그렇기에 인터뷰를 전부 사양한 것이기도 했다. 인터뷰를 해봤자 ‘사교육 없이 교과서 위주로 공부했어요’라는 진부한 대답만 늘어놓을 게 뻔했으니.

“현, 이제 성인이 된다면 가장 먼저 뭘 할거예요?”

“아무래도 면허를 따야겠죠.”

“면허?”

히로세 선생님은 뭔가 다른 대답을 기대한 모양이다.

하지만 지금 내게 가장 필요한 것은 더도 말고 면허였다. 매번 김 기사 아저씨의 도움을 받아 이동하다 보니 불편한 것이 한두 가지가 아니었다.

어머니는 내가 자동차 운전을 하는 것을 걱정하는 눈치셨지만 붙들어 매시라, 지난 삶 수십 년간 안전 운전을 해온 베테랑이 나 아닌가.

“현이 이번에 성인이 되는 걸 기념해서 제가 뭔가 선물을 해주고 싶은데 필요한 게 있나요?”

“선생님께서 주신다면 무엇이든 감사히 받겠습니다. 사실 제 독주회에 협연을 해주시는 것부터가 큰 선물인걸요.”

사실이었다. 설마하니 히로세 선생님이 먼저 내게 협연을 제안할 줄은 꿈에도 몰랐기에.

“아무래도 면허를 딴다니 자동차가 좋으려나요?”

“선생님, 그건 너무 과분합니다.”

암, 선물로 받는 것에는 적정선이 있는 법이었다. 하물며 자동차라니 선물이라고 치기에는 너무 과했다.

때마침 왕회장과의 내기가 불쑥 생각나지 않는가. 만약 내가 수능 만점을 받게 되면 원하는 건 뭐든 하나 들어준다고 했었으니.

왕화장과의 내기에 적정선은 없었다.

그래서 스포츠카 정도를 요구했냐고?

에이, 그건 너무 약소하지 않은가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 163화 >

“미국의 무역방침에 대해 어떻게 생각하냐고요?”

손유하의 입에서 능숙한 불어가 흘러나왔다.

“본인이 평소에 생각하신 바를 말씀하시면 됩니다.”

노아는 자신의 앞에 앉은 소녀가 무척이나 이질적으로 느껴졌다. FBI를 은퇴한 뒤 상류계층의 집사를 맡은 적이 몇 번 있었다. 말이 좋아 집사지 실상은 경호원이나 다름없었다.

노아는 그동안 수많은 상류계층을 만나왔다. 하지만 화려한 허울을 벗겨내고 보면 슬럼가의 잡배들과 별다름 없는 인물들도 많았다.

“노아?”

손유하의 부름에 노아가 고개를 끄덕였다. 간단하게 설명을 끝낸 뒤 부족한 부분은 자신이 만들어놨던 자료를 찾아 그에게 건네준다. 이토록 어린 소녀가 작성했다고는 믿기지 않을 만큼 일목요연한 서술의 연속이었다.

“제가 이런 질문을 할 줄 알았습니까?”

“아니요, 그냥 취미로 평소에 작성하던 것 중 하나예요.”

노아는 눈앞의 소녀가 아시아 부호의 후계자만 아니었다면 FBI에 최연소로 스카우트됐을 것이라 확신했다.

언어능력이 뛰어난 것은 물론이거니와 어려서부터 제왕학을 배워서인지 성정 또한 남달랐다. 하물며 세상을 바라보는 식견과 깊이는 웬만한 어른에도 뒤지지 않으니.

“노아는 영국에서도 살았다고 했죠?”

“십 년 이상을 머물렀으니 오래 살았다고 할 수 있습니다.”

“영국에서 왕실 공연이 가지는 의미는 어떤 거죠?”

손유하의 물음에 노아는 자신이 알고 있는 바를 말해주었다. 영국 왕실 공연은 대대로 전통과 큰 의미를 지녔다.

특히나 클래식계에서는 기사작위를 받는 것만큼이나 왕실 공연에 서고 싶어 할 정도다.

“2년 전 영국 왕실에서 최연소로 지휘를 했던 어린 마에스트로라면 저도 알고 있습니다. 사실 그가 바이올린을 켰을 때부터 팬이었습니다. 그러고 보니 유하와 같은 한국인이라고 하던데요?”

“맞아요, 이번에 그 사람이 한국의 SAT에서 만점을 받았다고 하더라고요. 한국 입시 역사상 최초로 말이에요.”

“한국은 정말 대단한 나라군요. 유하처럼 똑똑한 인재가 또 있을 줄이야. 그나저나 정말 대단합니다. 바이올리니스트 현이 공부에도 그토록 재능이 있을 줄은 상상도 못 했으니까요. 범상치 않다는 걸 알았지만 말이에요.”

손유하는 마른 입술을 쓸어 보였다. 성큼 뒤따라왔다고 생각했건만 그럴 때마다 강현은 더욱 앞으로 멀리 나간다. 살면서 이렇게 높은 재능의 벽을 느꼈던 사람은 강현이 유일했다.

때마침 쉬는 시간이 되자 노아가 자리를 슬며시 비켜주었다. 손유하는 지갑에서 사진 한 장을 꺼내 내려다봤다. 순간적으로 얼음공주의 차가웠던 표정이 사르르 풀어졌다.

“걱정돼―!”

손유하가 걱정하는 이유는 간단했다. 강현이 대학교에 들어간다면 여태까지와는 다른 여학생들이 기다리고 있을 터였다.

마음 같아서는 한국에 들어가 강현의 옆구리에 자석처럼 달라붙고 싶었지만 그녀 또한 학업을 마칠 때까지는 속수무책이니.

손유하는 사진을 가슴속 깊이 품었다.

“오빠.”

외로운 타국 생활의 든든한 버팀목이 되어주는 추억 한 장이었다.

* * *

“도착했어요, 강현 학생.”

차창 밖으로 보이는 풍경에 학을 뗐다. 갤러리 앞에 기자들은 물론이고 교복을 입은 학생들이 진을 치고 있었다.

후문으로 몰래 들어오지 않았다면 기자들의 스포트라이트에 두 눈이 멀었을지도 모를 일이다.

“미현이 누나, 기자들이 언제부터 이렇게 있었어요?”

“벌써 일주일째야, 그러니 갤러리에 오지 마라니까. 만약 현이 네가 지금 갤러리에 있는 걸 알면 기자들이 문을 두드리고 난리가 날 거야. 다음부터는 우리가 갈 테니까 이촌동이나 예술의 전당에 있어.”

“좀이 쑤셔서 말이에요. 그건 그렇고 누가 보면 제가 특급범죄라도 저지른 줄 알겠어요.”

기자들의 과한 관심이 이해가 안 되는 것은 아니었다. 허나 이렇게 많은 팬덤까지 생겼을 줄은 예상치 못했으니.

김미현이 우스갯소리로 서태지가 아니라 강태지 하던 것이 현실이 되어가고 있지 않은가.

진지하게 매니저를 고용해야 하나 고민이 될 찰나였다.

“현아, 이제 독주회 레퍼토리랑 장소를 밝혀야하지 않을까?”

임혜라 이사장이 작업실로 불쑥 찾아온 것이었으니. 그녀의 얼굴에는 피곤한 기색보다 흥미로움이 가득했다.

어찌 보면 갤러리의 화백보다는 매니지먼트의 대표가 그녀의 적성에 더 맞는 것 같지 않은가.

“독주회 장소는 밝혀도 상관없지만 레퍼토리는 비공개로 하는 게 나을 것 같아요.”

“1차 독주회 때처럼?”

“예, 어차피 제 자작곡들이라 레퍼토리를 공개해도 사람들은 모를 거예요. 그럴 바에는 아예 비공개로 해서 감질나게 돋구는 게 낫죠.”

1차 독주회와 마찬가지로 2차 독주회 또한 자작곡들의 향연이었다.

하물며 하나같이 곡의 가제 또한 정해져 있지 않았으니. 넘버링만 되어 있는 레퍼토리를 공개한다면 오히려 청중들에 대한 실례나 다름없었다.

“현이 네가 2차 독주회에서도 자작곡들로 레퍼토리를 가득 채웠다는 걸 알게 되면 EMA 측에선 당장에라도 음반발매를 서두르려고 할 텐데 말이야. 이번에는 그쪽 대표가 직접 현이 네 독주회를 찾고 싶다고까지 했어.”

아무렴, 일찍이 1차 독주회에서 사용했던 자작곡들을 첫 앨범으로 발매했을 때 초동 물량이 불과 반나절도 안 돼 전부 동나지 않았던가.

예상을 훌쩍 상회하는 인기였으니 통장에 찍힌 영의 숫자들만 보더라도 얼마나 많은 사랑을 받았는지 실감이 났다.

“참, 그건 그렇고 현아 대학은 어디로 갈지 정했니?”

“아무래도 일단 한국대학교로 가야 할 것 같아요.”

“한국대학교?”

누가 보면 옆 동네에 있는 학원에 가는 줄 알겠지만 명실상부 대한민국 입시의 최고봉이 아니겠는가.

오죽하면 대한민국의 미래를 보려든 고개를 들어 한국대학교를 봐라는 말이 있을 정도이니.

“과는 정했고?”

음악은 한국에서 배울 생각이 없었다. 이미 걸출한 스승들이 영국과 독일에 있었기에.

누군가는 법학과에 진학해 보지 않겠냐고 묻기도 했었다. 모름지기 입시전쟁의 마침표를 찍는 곳이었으니.

하물며 한 번 해봤으니 두 번이 어려울까, 마음만 먹는다면 법학과에 입학을 하고 최연소로 사법고시를 패스할 자신도 있었다.

허나 그건 허세일 뿐이지 내가 원하는 바가 아니었다.

“독일어학과요.”

일찍이 부족한 언어였던 독일어는 물론이고 훗날 독일에서 지휘자과정을 수료할 것을 생각한다면 나쁘지 않은 선택이었다.

“그런데 제가 학교를 다닐 시간이 충분할까 모르겠어요.”

만약 대학교를 다닐 시간이 부족하다면 자퇴를 하면 되는 것이었다.

임혜라 이사장은 자퇴라는 말에 눈을 부릅뜨며 놀라는 표정이었지만 돌이켜 생각해 보면 유명한 사람들은 하나같이 대학교를 자퇴하지 않았던가.

* * *

예술의 전당 이사장은 가슴의 흥분이 쉽사리 진정되지 않았다. 강현의 독주회 날짜가 성큼 다가올수록 마치 심장이 고장 난 것처럼 두근거렸으니.

아마도 강현과 히로세의 리허설을 처음 본 그날부터였을 것이다. 연습에 불과한 협연이었지만 두 사람은 흡사 혼신의 힘을 다하듯 연주했다.

마음 같아서는 그날의 장면을 영원히 영상으로 남겨 기억하고 싶을 정도였다.

“이사장님, 삼십 분 남았습니다.”

들뜬 이사장의 가슴에 직원이 찬물을 끼얹었다.

이제는 다시 냉정해져야 할 때였다. 어찌 보면 독주회에서 가장 중요한 날이지 않은가. 드디어 독주회의 티켓 판매를 시작하게 된 것이다.

이사장은 강현에게 무척이나 고마워하고 있었다. 강현에게 세계 유수의 콘서트홀들이 수많은 러브콜을 보냈다는 사실을 모르지 않았기에.

“다들 정신 똑바로 차리고―!”

직원들의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 평소보다 많은 전화선은 물론이고 오프라인 티켓팅을 위해 수배는 많은 인원을 배치하지 않았던가.

이천 석이 훌쩍 넘는 콘서트홀의 티켓을 매진시키기란 여간 어려운 일이 아니다. 더욱이 오케스트라도 아닌 연주자의 독주회였다면 수일을 줘도 힘들었다.

일례로 중국의 유명한 첼리스트가 예술의 전당에서 내한 독주회를 한 적 있었다.

클래식에 대한 관심이 적었을뿐더러 중국인이라는 인식 때문이었을까. 일주일이 지나도 티켓이 매진이 안 돼 결국 삼 층 객석을 폐쇄했었다. 이천 석이 넘는 대규모라 그때 당시는 어쩔 수가 없었다.

허나 강현은 달랐으니.

꿀꺽.

새벽부터 예술의 전당 건물 앞에는 강현의 팬들로 인산인해를 이루고 있었다. 클래식계에서는 좀처럼 보기 힘든 광경이다. 보통 어린 학생들이 클래식을 좋아하기는 힘들지 않은가. 그런데도 마치 인기 아이돌그룹의 콘서트 티켓팅을 방불케 하는 광경이었으니.

“오 분 남았습니다!”

직원의 외침에 모두의 목울대가 출렁였다.

그 순간 이사장이 지켜보는 가운데 시계 초침이 티켓팅 정시에 다다랐다.

오프라인 티켓팅이 시작될 뿐만 아니라 뽑아놨던 전화선을 다시 연결시키자 기다렸다는 듯이 십수대의 수화기가 미친 듯이 울려댔다.

* * *

“10분이요?”

강현은 임혜라 이사장의 이야기를 전해 듣고는 귀를 의심했다. 1차 독주회 때도 한 시간 만에 전 석이 매진돼 신기록을 기록하지 않았나.

허나 이번에는 10분 만에 전 석이 매진됐다고 하는 것이었으니 얼떨떨하다 못해 믿기지 않을 정도였다.

“1차 독주회 때보다 해외 비율이 더 높아졌다네. 3층 박스석까지 사람들이 어떻게든 구하려고 지금 난리라고 하고. 지금 예술의 전당에서도 완전 정신이 없나 봐. 지금까지 계속해서 연락이 오는 건 물론이고 오프라인으로 사람들이 워낙 많이 찾아와서 말이야.”

시야 확보가 충분치 않은 3층 객석까지 순식간에 매진되었다고 한다. 이토록 반응이 뜨거울 줄은 전혀 예상치 못한 것이었으니.

더군다나 온라인 예매가 없는 시절이 아니었던가. 오프라인과 전화만으로 2,500석의 규모가 순식간에 팔려나간 것이다.

“예술의 전당에서도 이 기록은 앞으로 전무후무할 거라더라. 이사장님이 어찌나 흥분하셨는지 말까지 더듬어가시면서 말씀하시는데 전화선을 꼽자마자 수화기에 불이 난 것처럼 신호가 울려댔대, 그리고 현이 너한테 꼭 전해달라고 당부하셨는데.”

“저한테요?”

“콘서트홀에 부족한 부분이 생기면 곧장 이야기해 달라고. 사소한 부분 하나까지도 완전 현이 네 입맛에 맞추겠다고 노력하시더라. 난 그분이 그렇게 클래식 공연에 정열적인 사람인지 몰랐어.”

암, 예술의 전당 이사장 자리는 음악인이 맞기보다는 정치적인 성향이 강한 자리였으니 그럴 만도 했다.

허나 작금의 이사장은 달랐으니. 리허설을 할 때마다 노심초사하며 내 반응에 귀를 기울여 주시니 다시 생각해 봐도 예술의 전당 콘서트홀을 독주회 무대로 꼽은 것은 잘한 선택이었다.

“현아, 그나저나 오늘 복장 멋진데?”

그때 임혜라 이사장이 엄지손가락을 들어 올렸다. 오랜만에 차려입은 정장이었다. 예전에는 아버지의 옷을 훔쳐 입은 학생 같았다면 팔다리가 길어진 지금은 내가 봐도 옷걸이가 꽤 괜찮았다.

“현이는 조금만 더 꾸미면 진짜 아이돌 해도 괜찮겠다.”

“대표님, 그건 너무 비행기 태우시는 것 같은데요.”

“아니야, 진짠데?”

가뜩이나 갤러리 앞에서 여학생들이 진을 치고 있었다. 창가로 얼굴을 비칠 때면 ‘오빠’ 하고 소리를 질러 귀가 먹먹했다.

지난 삶에서는 전혀 상상할 수도 없었던 일이다. 하물며 임혜라 이사장의 등쌀에 못 이겨 요즘에는 진짜 아이돌처럼 피부 관리까지 받고 있었다.

사실 얼굴이야 뭐가 중요하겠느냐마는 임혜라 이사장한테는 아닌 모양이었다.

덕분에 머릿결은 물론이고 피부까지 좋아져 나쁠 건 없었다.

처음에는 싫었지만 왜 연예인들이 그토록 관리에 연연하는지 알겠다.

“아마 오늘 방송 출연하고 나면 전국적으로 현이 네 여자 팬이 더 생길 거다.”

“설마요.”

“아니야, 이거 우리 유하가 긴장해야겠는걸?”

임혜라 이사장의 에스코트를 받듯 자동차에 몸을 실었다. 임혜라 이사장은 물론이고 조수석에 앉은 미현이 누나와 기사 아저씨의 얼굴에도 긴장한 기색이 역력했다.

설마하니 지난 삶에도 입성하지 못한 푸른 기와집을 방문하게 될 줄은 상상도 못 했었으니.

어찌 보면 정치권과 나는 인연이 깊었다. 지난 삶 여의도에 입성하기 위해 부단히도 노력하지 않았던가.

가슴에 황금 배지 한번 달아보겠다고 온갖 짓을 다 했던 것을 떠올리면 얼굴이 절로 화끈해질 지경이었다.

콰득.

이번 삶을 후회 없는 삶을 살리라 다짐했다.

얼마나 시간이 지났을까. 차창 밖으로 그곳이 눈에 들어왔다.

나도 모르게 목울대가 출렁이는 것은 왜일까.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 164화 >

“회장님, 그간 강녕하셨습니까.”

김상국은 매월 초하루 평창동 대저택을 찾는다. 표면적으로 왕회장의 안부를 묻기 위한 방문이었지만 그 속내는 달랐다. 왕회장에게 정기적인 보고를 할 시간이 필요했던 것이다.

“현이가 IT 쪽에 투자를 하고 있다지?”

“그렇습니다, 회장님.”

“지금쯤이면 수완이 드러났을 텐데 어떤가?”

왕회장이 찻잔을 입에 기울이며 눈동자에 궁금한 기색을 나타냈다.

허나 김상국은 엷은 미소만 지어 보일 뿐 구체적인 대답은 하지 않았다. 어찌 보면 지금은 전략기획실의 실장이 아니라 VH컴퍼니의 임원을 맡고 있는 그였기에 당연한 반응일지도 몰랐다.

“김 실장, 이렇게 나한테까지 내외를 해서야 쓰겠나. 이러다가 나중에 전략기획실에 자네 자리가 없을지도 모르는데?”

“회장님의 뜻이 그렇다면 어쩔 수가 없는 것이겠지요.”

“내가 이래서 김 실장을 좋아하네.”

왕회장은 흡족한 미소를 지어 보였다. 여태껏 자신 앞에서 뜻을 굽히지 않는 사람을 본 적이 없다. 하지만 김상국은 그 누구 앞에서도 자신의 소신을 꺾지 않았다. 특히나 강현과 함께하면서부터는 풍기는 느낌부터가 아예 달라졌다.

“김 실장, 자네 현이와 함께하면서부터 많이 달라졌다는 것을 알고 있나?”

“제가 말입니까.”

“그래, 처음 봤을 때는 대나무처럼 뻣뻣하던 양반이 이제는 갈대처럼 유연해지지 않았는가.”

“갈대처럼 유연해졌다라. 솔직히 지난 2년을 돌이켜 보면 정말 놀랍습니다.”

김상국은 사업적인 부분이 아닌 개인적인 소감을 늘어놓았다. 왕회장은 마치 재미난 옛날이야기를 듣는 것처럼 눈을 빛내고 있었다.

김상국의 입에서 흘러나온 이야기의 대부분은 강현에 대한 것이었다. 지난 2년간 VH컴퍼니를 맡으며 이렇다저렇다 할 대소사들이 있지 않았던가.

“처음에는 현이의 선택을 믿지 않았습니다. 오너라고 생각하기보다는 회장님에게 소개받은 어린 클라이언트라고만 치부했으니까요. 매번 투자 시안을 그릴 때마다 마치 아무것도 아닌 것처럼 툭툭 제게 청사진을 그려주곤 했습니다. 처음에는 이해가 되지 않았습니다.”

“이해가 되지 않았다?”

“청사진의 내용이 너무나도 터무니없었기 때문입니다. 전략기획실에서 몸을 담았던 저로서는 이해가 되지 않는 내용들의 연속이었습니다. 처음에는 어린아이가 과도한 관심을 받아 꿈에 그리던 망상을 하는 게 아닌가 싶은 생각도 들었지요. 하지만 시간이 지나고 나서야 알게 되었습니다.”

김상국은 강현의 청사진이 하나씩 들어맞을 때마다 입을 다물지 못했다.

종국에는 모든 퍼즐 조각이 맞춰지듯 강현의 청사진이 미래와 맞춰지자 온몸에 전율이 일지 않았던가.

분명한 건 그 아이는 연륜과 경험으로도 어떻게 할 수 없는 혜안을 가지고 있었다.

“그토록 놀라운 경험을 한 것은 처음이나 마찬가지였습니다. 하지만 강현은 여전히 아무렇지 않다는 듯 행동할 뿐이었죠. 그때부터 강현을 단순한 클라이언트가 아니라 VH컴퍼니의 오너로서 모시게 된 것입니다.”

김상국은 강현의 미래가 더욱 궁금했다. 여태껏 수많은 경험을 했지만 강현과 함께할 때만큼 짜릿했던 적은 없었다.

바바라 회장의 금맥을 시작으로 IT산업의 청사진에 이르기까지 흡사 역사 속의 한 장면에 있는 착각마저 일 정도였으니 과연 앞으로는 어떠할까. 그때였다.

“지금쯤이면 청와대에 도착했겠군.”

왕회장이 리모컨을 들어 응접실의 TV를 켜는 것이었으니.

브라운관 너머로 정장을 차려입은 강현의 모습이 보였다. 앳된 모습보다는 당당한 젊은 사업가 같은 아우라가 느껴졌다.

이제 갓 수능을 친 학생이라고는 믿기지 않을 만큼 형형한 눈빛이다.

* * *

설마하니 생방송을 통해 표창장을 받는 모습이 전국에 중계되었을 줄은 꿈에도 몰랐다.

청와대에서 표창장을 받은 일 때문에 국민적인 관심은 더해졌지만 지금 강현의 관심사는 오로지 한 달 뒤 있을 독주회였다.

그 방증으로 예술의 전당 콘서트홀에서는 낮과 밤을 가리지 않고 선율이 울려 퍼졌다.

“다시 한번 부탁드리겠습니다.”

강현의 미간이 좁혀졌다. 이유는 간단했다. 피아노 반주가 마음에 들지 않는 것이다.

국내에서 내로라하는 피아니스트였지만 연주 실력과 호흡은 별개의 일이었다.

특히나 강현의 자작곡은 바이올린과 피아노가 마치 서로 밀고 당기듯 호흡과 대비가 잘 맞아야 했기에.

“다시.”

피아니스트의 이마에도 굵은 땀방울이 맺히기 시작했다. 벌써 반나절째 끊임없이 연습을 하고 있지 않은가.

분명 악보 위의 음표를 그대로 따라 연주했건만 마치 어긋난 악상 기호처럼 강현의 이맛살이 찌푸려지기 일쑤였다.

협주자와의 호흡은 하루아침 만에 완성되는 것이 아니다. 특히나 예민한 음악가일수록 더욱 시간이 오래 걸리니 피아니스트만 책망할 수도 없는 노릇이었다.

“다시.”

이번에는 음정이 틀렸다. 기다란 손가락이 땀에 미끄러져 건반을 더욱 깊게 누른 것이리라.

이제 피아니스트의 얼굴에도 불만이 가득해졌다. 자신 또한 국내에서 내로라하는 음악가였기에.

나이로 따지나 음악을 배운 세월을 따지나 강현과 비교해 자신은 까마득한 선배 아닌가.

“다시.”

경직된 어깨에서부터 타고 흐르는 음정은 불안하기 그지없다. 특히나 강약의 조절이 중요한 피아니스트에게 있어 호흡은 절대적인 것이었다.

피아니스트는 말 그대로 죽을 맛이었다. 강현의 호흡을 따라가기에는 너무 벅찼다.

결국 피아니스트가 건반에서 손을 내려놓았다.

“현아, 아무래도 난 안 될 것 같다. 네가 원하는 호흡을 따라가기에는 내 어깨랑 손가락이 마음대로 움직여주지 않네.”

“조금만 더 해보시면 안 될까요, 선배님.”

“아니, 그만하고 싶어. 사실 네가 뛰어난 건 알아. 그런데 계속 연습을 할수록 부족한 내 자신을 책망하기보다 너를 시기하고 질투하는 나를 보게 되더라. 지금이라도 다른 피아니스트를 구하는 게 나을 거 같다. 완벽한 독주회를 위해서는 내가 반주를 맡으면 안 돼.”

피아니스트는 이미 체념한 듯 고개를 주억거렸다. 강현도 더 이상 그를 말릴 수가 없었다. 눈동자에 서린 확고한 생각을 보았던 것이다.

피아니스트가 떠나간 콘서트홀에는 강현만이 남았다.

지금 당장 마음이 맞는 피아노 반주자를 찾기란 하늘의 별을 따는 것이나 마찬가지였으니.

“백정훈.”

물론 백정훈이 있었다면 이런 고민을 하지 않았을 것이다. 허나 그는 지금 러시아에서 지휘를 배우는 과정 중에 있지 않은가.

이미 피아니스트의 길이 아닌 지휘자의 길을 걷는 그에게 다시금 건반을 쳐달라고 하는 것은 무례나 다름없었다.

고민이 깊어지고 있을 무렵.

“정말 여기 있었네?”

귀익은 목소리가 들려왔다. 콘서트홀의 문을 열고 한 인영이 서서히 무대 위로 걸어오는 것이 아니겠는가.

마치 약속이라도 한 것처럼 나타난 그의 모습에 강현이 눈을 부릅떴다.

“권 선배가 며칠 전에 나한테 연락을 했어, 자기가 현이 네 독주회에서 반주를 맡았는데 어째 따라가기가 영 힘들다고 말하는 거 있지.”

“형?”

“내가 말했잖아, 네 혹독한 레슨을 견뎌낼 피아니스트는 나밖에 없다니까. 그러니까 처음부터 나한테 연락을 하지 그랬어. 호흡이 잘 맞는 친구를 이렇게 놔두고 말이야.”

백정훈은 그렇게 말을 마치며 피아노 의자 위에 앉았다. 그 순간 강현은 천군만마를 얻은 기분이었다.

백정훈이 엷은 미소를 지어 보이며 신호를 준다.

자, 이제 호흡을 맞춰볼 시간이다.

* * *

“기사님, 예술의 전당으로 부탁드립니다.”

택시기사가 화들짝 놀라며 백미러를 힐끔 바라봤다. 외국인의 한국어 발음이 상당히 유창했기 때문.

예술의 전당으로 가는 내내 기사는 손님의 한국어 실력을 침이 마르도록 칭찬했다.

그라모폰의 수석 편집장 애덤위쇼는 미소를 지어 보이며 택시기사와 대화를 나눴다.

“혹시 여자친구분이 한국인이에요?”

“아닙니다. 아직 싱글이에요.”

“손님이 한국어를 너무 잘해서 난 또 여자친구한테 배웠나 했어요.”

몇 년 전이었을까. 애덤은 강현을 처음 만나고 나서부터 한국에 지대한 관심을 가지게 되었다.

한국은 과거 아시아에서 클래식의 불모지라 불릴 만큼 눈에 띄지 않았던 국가였다. 아무렴, 당시에만 해도 아시아에서는 일본이 클래식으로는 제일이었으니.

허나 이 불모지에 믿기지 않는 기적 같은 일들이 연속해서 벌어진 것이 아닌가.

피아니스트 백정훈을 시작으로 바이올리니스트 현에 이르기까지.

특히 강현의 등장은 전 세계 클래식인들을 들썩이게 하기에 충분했다.

바이올린으로 혜성같이 등장해 수많은 선율을 아로새기고 지휘자로서 런던 심포니를 맡았었으니 그 스펙트럼에 대해서는 가히 두말할 필요가 없을 정도였다.

오죽하면 그라모폰의 첫 번째 악마께서 강현의 첫 앨범을 두고 무수한 찬사를 보냈겠는가.

“성탄절인데 한국을 찾으신 이유가 따로 있으십니까?”

“선물을 받기 위해서죠.”

“선물이요?”

택시기사는 도통 이해가 되지 않는 듯한 표정이다. 선물이 도대체 무엇이기에 비행기를 타고 한국까지 온 것일까.

“그나저나 예술의 전당으로 가는 도로가 꽤 막히네요. 오늘 예술의 전당에서 뭐라도 하는가 보죠?”

“아주 특별한 공연이 있습니다.”

클래식 역사에 아로새길 만한 독주회가 펼쳐지리라. 예술의 전당으로 향하는 차량들은 하나같이 들뜬 기대감을 품고 있었다.

때마침 차창 밖으로 눈이 내리기 시작했다. 아름다운 눈송이는 성탄절의 기적을 축하하기 위해 내리는 것만 같았다.

* * *

예술의 전당 콘서트홀 2,523석의 객석이 하나도 빠짐없이 청중들로 들어찼다.

이토록 콘서트홀에 열기가 차오른 것은 가히 오랜만이었다. 청중들의 눈가에는 흥분과 설렘이 가득했다.

그 비중은 외모만 살펴도 한국인 만큼이나 외국인 또한 많다는 사실을 알 수 있었다.

그들이 비행기를 타고 한국까지 날아온 이유는 간단했다. 단 한 사람을 만나기 위해서였으니.

한국을 뜨겁게 달군 것도 모자라 전 세계 클래식 팬들의 마음에 불을 지펴버린 인물이다.

오스트리아의 여제라 불리는 지휘자 카라스는 강현의 첫 앨범을 가리켜 모차르트의 악보를 처음 봤을 때만큼이나 충격을 느꼈다고 말하지 않았던가.

하물며 이번 독주회에서는 강현의 또 다른 자작곡들이 공개되니 다들 잔뜩 기대를 머금고 있을 수밖에.

“김 기자, 정말 사실이야?”

“사실이라니까요. 히로세 씨는 물론이고 백정훈 씨도 독주회에서 협연을 한다니까요.”

“히로세는 기정사실이지만 백정훈은 지금 러시아에 있지 않아?”

강현의 독주회에 히로세는 물론이고 백정훈까지 협연한다는 말이 나돌자 기자들이 군침을 삼켰다.

것도 그럴 것이 백정훈이 피아니스트로서 다시 연주를 하는 것은 수년 만에 처음 있는 일이었기 때문.

“듣기로는 EMA의 대표도 지금 독주회장에 와 있다고 하던데요?”

“확실한 정보야?”

“그렇다니까요, 광화문 호텔에서 실제로 봤다는 사람들도 있어요. 들리는 소문에는 강현의 두 번째 앨범을 계약하기 위해 직접 찾은 거래요.”

유럽의 명문 클래식 레이블인 EMA의 대표가 얼마나 엉덩이가 무거운 인물인지 음반지의 기자들이라면 모르는 이가 없었다. 그런 그가 강현을 위해 직접 한국을 찾았을 정도이니 더 말해봐야 무엇할까.

하물며 EMA의 대표뿐만 아니라 객석 곳곳에는 이름만 대면 알 법한 클래식계의 유명인사들이 대거 자리하고 있었다.

유명 오케스트라의 상임 지휘자를 시작으로 세계에서 인정받는 중국의 피아니스트, 그리고 유럽의 거장이라 불리는 바이올리니스트들에 이르기까지 하나같이 일 년 내내 스케쥴이 바쁜 사람들일 테지만 그들 또한 시간을 할애해 한국을 찾았다.

그들의 방문은 클래식을 하고 있는 입장에서는 더할 나위 없는 영광이었다.

그때였다.

또각.

강현이 마치 에스코트를 하듯 앞장서고 뒤따라 붉은 드레스를 차려입은 히로세가 함께했다. 수군거리던 청중들이 일제히 고요를 머금었다.

강현은 객석에 앉은 수많은 청중을 바라봤다. 그들이 이토록 흥분하는 까닭을 모르지 않았다. 바로 환상과 환희가 동시에 모습을 드러냈기 때문이었으니.

‘선생님.’

이제 눈빛만 봐도 통하는 사이가 된 그들이었다.

청중들에 대한 첫인사는 두 사람의 협연으로 시작되리라.

환상과 환희가 서로를 마주 보며 어깨 위에 올려지자 콘서트홀에 마치 바람이 부는 것만 같았다.

검은 턱시도의 끝과 붉은 드레스의 자락이 펄럭이는 그 순간 활이 천천히 들어 올려졌다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 165화 >

“금전적 가치를 묻는 것입니까?”

그라모폰에는 세 명의 악마가 있다.

“바이올리니스트 현의 첫 앨범은 두말할 것 없이 명반이었습니다.”

그라모폰지의 대표이자 주필主筆을 겸하고 있는 단테가 엷은 미소를 지었다.

바이올리니스트 현의 첫 번째 앨범은 클래식 비평가들의 마음을 사로잡기에 충분했다.

하물며 전 곡이 독주곡과 협주곡 그리고 교향곡으로 나누어진 자작곡이지 않았던가.

반세기 동안 그러한 형태의 앨범은 본 적도 들은 적도 없었다. 마치 정적이었던 클래식의 바다에 센세이션을 일으킨 것만 같았으니.

“클래식 평론가로서 바이올리니스트 현의 자작곡은 무수한 가치를 내재하고 있다 말할 수 있습니다. 비단 클래식 분야뿐만이 아니라 영화와 나아가서는 상업적인 부분에서도 지대한 영향력이 있지요. 아시잖습니까, 할리우드의 유명 영화감독들이 현에게 러브콜을 보내고 있다는 사실을 말이에요.”

강현에게 홀린 인물은 비단 할리우드에만 있는 것이 아니었다.

“하물며 저희 그라모폰에도 현의 열렬한 팬은 많습니다. 특히 클래식에 관해서는 날카로운 비평과 평론을 아끼지 않는 수석 편집장 애덤 위쇼와 샤론이 대표적이지요. 평소 아시아 지역을 전담하지 않던 그들이 앞다투어 한국으로 날아간 것만 봐도 알 수 있잖습니까?”

단테는 그들의 마음이 십분 이해되었다. 강현의 독주회에서 또 다른 자작곡들이 연주된다고 발표되지 않았던가. 자신 또한 그라모폰의 대표가 아니었더라면 모든 일을 내팽개치고서라도 한국으로 날아갔으리라.

“이천 석이 넘는 규모의 콘서트홀이 단 십 분 만에 매진되었다고 들었습니다. 오케스트라 공연도 아닌 바이올리니스트의 독주회일 뿐인데 말이에요. 그 정도 파급력을 지니려면 유럽에서도 이름난 거장이 아니면 불가합니다. 더군다나 클래식의 불모지라 불리는 아시아에서는 더욱 엄청난 센세이션 아니겠어요?”

단테가 볼을 실룩였다. 입꼬리의 끝이 살짝 올라간 것이 그가 얼마나 기분이 좋은지 말해주고 있었다.

“분명 이번 현의 독주회는 클래식계뿐만 아니라 여러 방면에서 바람을 몰고 올 거예요. 유럽의 명가인 EMA뿐만 아니라 도이치까지 직접 나섰으며 수많은 관계자들이 한국을 찾았습니다. 그만큼 발표되지 않은 현의 자작곡이 매혹적인 것이겠죠.”

하물며 진녹색의 눈동자는 마치 미소 짓는 것처럼 이채를 띄고 있지 않은가.

“다시 첫 번째 질문으로 돌아가죠.”

“네?”

“현의 자작곡에 대한 금전적인 가치를 물으셨죠. 제 대답은 간단합니다.”

그라모폰의 첫 번째 악마가 망설임 없이 되물었다.

“반 고흐가 되살아나 다시 그림을 그린다면 어떻게 평가받을 수 있을까요?”

* * *

‘인사를 대신해서 첫 번째 곡을?’

유럽의 거장들을 비롯한 클래식의 유명인사들은 자세를 앞당겼다. 설마하니 인사를 대신해서 곧장 연주를 시작할 줄은 몰랐기 때문.

그만큼 곡에 대단한 자부심을 가지고 있는 것이리라.

의심과 탐닉이 뒤섞여 흐르는 눈동자 사이로 두 개의 스트라디바리가 들어왔다.

허나 그들의 의심은 활과 현이 맞닿는 순간 거짓말처럼 흥분으로 점철되었으니.

사아아아.

청중들은 저도 모르게 숨을 집어삼켰다.

마치 혹한의 달과 작열하는 태양을 바라보듯 환상과 환희가 서로 대조적인 선율을 연주하고 있었다.

겉으로 치장된 화려함이나 고난도의 기교가 아니었다. 마치 서로가 정면승부를 하듯 오로지 선율에 의존한 연주였지만 어느 것과도 비교할 수가 없었다.

그만큼 청중들의 눈과 귀는 이미 환상과 환희에 뺏겨 있었다.

퍼러러럭!

검은 턱시도의 끝과 붉은 드레스의 끝자락이 펄럭일 때 활과 현은 매섭게 번들거렸다.

두 사람은 서로를 마주 보고 바이올린을 켜고 있었지만 두 눈은 감고 있었다.

그때 강현이 먼저 눈을 반개하는 것이었으니.

활이 현을 거칠게 타고 내려갔다. 마치 말발굽 소리를 형상화한 것처럼 환상이 재빠르게 치고 나가는 것이 아니겠는가.

활을 쥔 오른손이 점차 빨리고 현을 짚은 왼손가락은 마치 춤을 추듯 움직이고 있었다.

그 순간 질주하는 환상을 뒤쫓듯 히로세가 눈을 반개했다.

환희가 환상의 발자취를 따라나가듯 그의 선율을 똑같이 추격하는 것이었으니. 분명 같은 음표의 연속이었지만 마치 다른 곡을 듣는 것처럼 느껴질 정도였다.

청중들은 손아귀에 땀이 맺히는 것을 느꼈다.

강현과 히로세의 연주 속에서 심장이 두근거리는 것은 물론이고 입술까지 초조하게 메말랐다.

‘미치겠군.’

유럽의 거장이라 일컬어지는 바이올리니스트들은 강현과 히로세의 협연을 보며 모골이 송연해지는 느낌이었다.

치밀하게 짜여 있는 곡의 형태는 마치 바흐의 곡을 연상케 했다.

두 대의 바이올린이 서로를 추격하듯 완벽하게 모방하지 않는가. 푸가와도 닮아 있었지만 종국의 대립에서는 전혀 달랐으니.

서로 거울이 된 것처럼 똑같은 곡을 연주하고 있지만 서로 다른 노래처럼 들리지 않는가.

아마도 기교와 활의 방향을 뒤틀리게 한 것이리라. 거기서 끝이 아니었다.

히로세의 연륜과 경험은 이미 일본에서 최고의 거장이라 불린 만큼 흠잡을 데 없었다.

하지만 강현의 수준은 놀라움을 넘어선 지 오래되었다. 거장과 함께 합을 맞춤에도 전혀 밀리는 느낌이 없었다. 흡사, 오랜 세월 합을 맞춰온 것 같은 정도였으니.

강현이 지휘자의 길을 걷는다 해서 바이올린 실력이 줄었다는 것은 그릇된 소문이었다.

오히려 수년 전보다 더욱 성장하지 않았는가.

그때였다.

지잉―!

히로세의 환희가 독주를 시작한 것이었으니. 이번에는 강현의 환상이 그 뒤를 맹렬하게 쫓는다. 어찌나 보잉이 빠른지 활의 움직임이 마치 칼날처럼 보일 지경이었다. 저러다 현이 끊어지는 것은 아닐까 의심스러웠지만 웬걸 현은 시간이 지날수록 더욱 번들거리는 것이었으니.

바람에 나부끼듯 펄럭이는 붉은 드레스와 검은 턱시도의 조합을 보며 유럽의 바이올리니스트들은 생각했다.

과연 자신이라면 저 자리에서 서서 저토록 완벽한 전위 대조법을 가리키는 연주를 할 수 있을까.

예컨대 지금 저 자리에 있는 환상과 환희의 주인이 아니라면 저러한 아름다운 선율의 조화를 만들어내는 것은 거의 불가능에 가까울 것이다.

‘선생님.’

강현이 히로세를 바라봤다. 첫 번째 곡의 피날레를 장식해야 할 시간이 다가온 것이었으니. 히로세가 이 곡의 연주에서 가장 좋아하는 부분이기도 했다.

히로세의 왼손 피치카토가 더욱 강렬하게 현을 건드렸다.

히로세의 얼굴에는 진한 감동이 벅차오르고 있었다. 강현과 함께 연주를 하고 있을 때면 시렸던 어깨와 팔이 과거 전성기 때처럼 돌아간 기분이었으니.

히로세의 선율이 끝에 닿는 그 순간.

강현이 환상의 현을 강하게 내리그었다. 매섭게 가로지르는 활의 짓눌림 마저 서늘하고 투명한 선율을 일으키는 것이었으니.

청중들은 연주의 끝에서 온몸을 관통하는 한줄기 시원한 바람을 맞이했다.

* * *

유럽의 명가 EMA의 대표 오스틴은 마른 입술을 쓸었다. 첫 번째 연주가 끝났지만 기나긴 여운이 한없이 아쉽게만 느껴졌다.

환상적인 꿈을 꾼 것만 같은 기분이 들 정도였으니. 비단 오스틴만이 겪는 일이 아니었다. 다른 청중들 또한 같은 표정이지 않은가.

‘무조건 계약해야 한다.’

오스틴은 벌써부터 강현의 두 번째 앨범을 염두에 두고 있었다.

첫 번째 앨범부터도 20세기의 대미를 장식하며 화려한 데뷔를 하지 않았던가.

클래식 신인이 그토록 세계적인 관심을 받은 경우는 전무후무하다시피 했다. 특히나 판매고 또한 예상을 훌쩍 뛰어넘지 않았던가.

세계 유수의 오케스트라도 아니고 이름난 거장의 앨범도 아닌 것을 감안하면 이례적이다 못해 기적 같은 일이었다.

분명 지난 80년대와 90년대는 팝과 락 밴드의 전성기였다고 해도 과언이 아니었다. 비틀즈를 시작으로 이글스, 빌리조엘과 그린데이, 그리고 아이리스에 이르기까지.

특히나 강현은 이미 수년 전 아이리스의 타이틀까지 작곡하지 않았던가.

당시 강현의 프로듀싱을 도왔던 프랑스 작곡가 겸 싱어송라이터 미셸 피콜리는 강현을 두고 희대의 천재라고 평가했었다.

‘초동 물량을 얼마나 준비해야 할까.’

오스틴은 강현의 두 번째 앨범이 세계적으로 어떠한 판매고를 올리지 가늠이 되지 않았다.

아직 남은 곡들을 전부 들어본 것은 아니었지만 첫 번째 곡부터 이 정도라면 더 따져볼 필요도 없었다.

“오스틴, 자네도 왔었군?”

“시몬 브륄? 자네 지금 미국에 간 것이 아니었나?”

“뉴욕 오케스트라와는 잠시 미팅을 미뤄뒀네. 이와 같은 공연을 독일의 대표인 내가 놓쳐서야 쓰겠나.”

독일의 클래식 명가 도이치의 대표 시몬 브륄이었다.

클래식 음향과 녹음에 대해서는 타의 추종을 불허하는 두 사람이었다. 마치 서로가 경쟁하듯 시선을 교환하고 악수를 나눴다.

알 수 없는 긴장감이 짙게 깔리는 것 같았다. 어찌 보면 당연한 것이 아니겠는가.

오스틴과 시몬 두 사람 다 직감적으로 느끼고 있을 것이다. 강현의 두 번째 앨범은 클래식 역사에 획을 그을 것이라는 걸.

* * *

기나긴 여운을 느낄 새도 없이 고요하던 콘서트홀이 다시금 술렁였다.

바로 무대 위로 백정훈이 올라서고 있었기 때문이었다. 건초염을 앓으며 지휘자의 길로 전향했던 피아니스트가 아닌가.

러시아에서 두문불출하며 세계적인 마에스트로 막심 이바노프의 제자로 들어갔다는 이야기가 있었다.

개중에는 옷소매로 눈을 비비며 얼굴을 확인하는 이도 있었으니.

지휘를 해서일까 아니면 세월이 흘러서일까. 부드러웠던 인상은 다소 날카롭고 무뚝뚝해져 있었는데 또 그것 나름대로 지금의 백정훈과 무척이나 잘 어울렸다.

그가 피아노 의자 위에 앉자 비로소 소문으로만 무성했던 백정훈의 출연이 현실이 되는 순간이었다.

터벅.

검은 턱시도를 차려입은 강현이 걸어 나오자 유럽의 바이올리니스트들의 눈이 대번 커졌다.

그의 손에 들린 바이올린 때문이었으니. 방금 전 히로세와 함께 협연을 펼쳤던 환상이 아니었다. 몇 년 전 잠깐 모습을 보인 뒤 자취를 감춘 과르네리 피오레였으니.

누군가 말하지 않았던가. 스트라디바리가 대양과 깊은 바다라면 과르네리 델 제수는 광활한 대지라고.

수년 전 영화 파기니니의 촬영장에서 직접 피오레의 선율을 들었던 관계자들은 감탄을 넘어서는 경외감을 가지고 이렇게 말을 했다.

그가 직접 피오레를 켰을 때 마치 수백 년 전 살롱의 한 장면에 들어선 것 같았다고.

활이 천천히 현과 맞닿자 침을 꼴깍 삼키는 소리가 반주처럼 들려왔다.

마치 두 개의 얼굴을 지닌 것처럼 어떨 때는 애절한 선율이 귓가를 파고들었고 또 다른 때에는 화려한 선율이 두 눈에 감동을 차오르게 했다.

현혹적인 글리산도에 이어 활이 매섭게 현 위를 가로지르기 시작했다. 마치 현의 첫 번째 앨범에 수록된 여왕의 포르타멘토와 비슷한 시작이었다.

하지만 그 순간 마치 웃음소리를 더하듯 피아노의 선율이 풍부해지는 것이었으니.

백정훈의 기다란 손가락이 피아노 건반 위를 매끄럽게 가로질렀다.

건초염을 앓고 있는 손이라고는 믿기지 않을 만큼 유려했으니. 어깨를 타고 팔꿈치를 지나 손가락 끝에 이르기까지 건반을 누르는 하나하나가 예술적인 움직임처럼 느껴졌다.

두 남자의 강렬한 시선이 마주치자 거울을 바라보듯 서로의 입꼬리가 천천히 올라갔다.

청중들은 모두 느낄 수 있었다. 두 연주자가 서로 말을 하지 않아도 서로의 생각을 읽는 것처럼 교감하고 있다는 사실을.

강하게 짓누른 활의 힘만큼이나 건반의 움직임 또한 거칠어졌다. 마치 서로를 탐닉하듯 피아노의 울림과 바이올린의 선율이 서로를 밀고 당기지 않는가.

턱 끝을 타고 흐르는 얄팍한 호흡만큼이나 진한 긴장감이 콘서트홀에 내리깔렸다.

지잉―!

그 순간 화려한 고음이 비상하듯 천장에 닿았다. 청중들은 강현은 물론이고 백정훈의 실력에 감탄을 금치 못했다.

오랫동안 피아노를 연주하지 않은 것으로 알려졌는데 이토록 농밀한 연주를 선보일 줄이야.

하물며 두 사람의 모습은 너무나도 아름다웠다.

기자들은 지금 이 순간을 사진으로 남기지 못해 아쉬움이 절절했다.

마치 하나의 호흡을 둘로 나눈 것처럼 그야말로 이상적인 한 폭의 그림이었기에.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 166화 >

독주회의 1부가 끝났지만 콘서트홀의 열기는 사그라들 기미를 보이지 않았다.

일본의 거장 히로세와의 협연은 물론이고 지휘자로 길을 전향했던 피아니스트 백정훈의 출연에 이르기까지 그야말로 청중들의 가슴을 두근거리게 하기 충분했다.

그중 화룡점정은 다름 아닌 강현의 바이올린 실력이었으니.

지난 2년간 퇴색되었을 거라 생각했던 바이올리니스트로서의 모습이 오히려 더욱 유려해지고 날카로워지지 않았던가.

“정말 야샤 하이페츠 같았어.”

화려한 기교를 넘어서 완숙에 이른 보잉이었다.

바이올린과 교감하듯 현을 진동시키는 것은 물론 물 흐르듯 이어가는 슬러 스타카토는 기함이 터져 나올 정도였다.

활 끝을 향하는 형형한 눈빛은 그 순간 한없이 날카로웠다.

일찍이 영원한 마에스트로 구스타프가 말한 것처럼 그의 모습은 전설의 바이올리니스트 야샤 하이페츠와 무척이나 닮아 있었다.

“연주 실력도 연주 실력이지만 난 자작곡의 형태가 더 놀랍군.”

“동감일세, 유럽의 그 어느 작곡가도 흉내 내지 못할 구성이야. 제임스, 자네는 어떻게 생각하나?”

“그의 연주를 보는 동안 꿈을 꾸는 것만 같았네. 어렸을 적 음악을 처음 배웠을 때 다들 한 번쯤은 상상해보지 않았나. 그게 마치 현실이 된 것 같달까. 저 젊은 나이에 야사 하이페츠의 실력과 모차르트의 작곡이라 정말 미치겠군.”

유럽의 거장들은 저마다 감상을 늘어놓기에 바빴다. 깊은 여운이 온몸을 죄는 것은 물론 감탄을 넘어서는 경외감을 느끼게 했다.

소문으로만 무성했던 바이올리니스트 현의 모습을 실제로 목도한 이들은 하나같이 충격에 빠진 듯했다.

그만큼 흥분과 감동으로 점철된 감정이 물결처럼 콘서트홀을 감쌌다.

“영감탱이, 자네 손자 하나는 정말 기똥차게 잘 뒀어. 내 평생 이토록 황홀한 바이올린 독주회는 처음이구만. 독주회가 시작하기 전에만 해도 점잖게 앉아 있던 외국인들이 지금은 다들 흥분을 감추지 못하고 있지 않나.”

왕회장 또한 현의 연주에 한마디를 건넸다.

그 흔한 인사말 하나 없이 쉴 새 없이 계속되었던 연주의 연속이었다.

평소 클래식의 이미지를 생각한다면 다소 지루할 수도 있는 전개였지만 강현의 독주회는 달랐다.

한 곡이 끝날 때마다 청중들은 참았던 숨을 토해냈고 다음 곡을 애타게 기다리는 모양새가 연출되었다.

“손가, 나는 지금 죽어도 여한이 없을 것 같구만. 우리 현이가 저리 잘 큰 모습을 보니 말이야.”

“영감탱이가 이같이 좋은 날에 무슨 헛소리를 하는 게야. 더군다나 자네는 현이 덕분에 건강도 챙기지 않았나. 어찌 된 게 할애비 건강을 그토록 걱정하는 손주 녀석은 처음 봤어. 우리 셋째 놈은 나 죽는 날짜만 기다리고 있을 텐데 말이지. 그나저나 우리 손주 손녀 결혼식 하기 전까지는 관에 들어갈 생각일랑 꿈에도 하지 말게.”

아무렴, 두 할아버지는 일흔이 넘은 나이였지만 외모만 보자면 십수 년은 젊어 보일 만큼 정정했다.

왕회장이 유 회장의 주름진 손을 움켜쥐었다. 한평생을 함께 대한민국 재계에서 몸담은 죽마고우가 아닌가.

두 할아버지가 서로를 마주 보며 엷은 미소를 지어 보였다.

* * *

백정훈은 자신의 손가락을 내려다봤다. 건초염을 앓았던 손이다. 하지만 강현과 함께 협연을 할 때면 마치 고통을 잊은 것처럼 춤을 추는 것이었으니.

지휘를 배우면서 피아노에 대한 정열이 줄어들었다 생각했지만 오산이었다.

강현의 바이올린 선율에 맞춰 피아노 건반을 누를 때면 마치 활화산이 터지는 것처럼 감정이 벅차올랐다.

“정훈, 정말 멋지던걸요?”

“감사합니다, 선생님.”

히로세가 백정훈을 칭찬했다. 일찍이 함께 협연을 했던 두 사람이 아닌가.

히로세는 일본의 영웅이라 불리는 여제였으며 백정훈은 피아니스트로서 아시아에서 입지를 단단히 세웠다.

그런 두 사람이 동시에 협연자로 나서는 것은 상당히 이례적인 일이었으니.

“현과 정훈의 협연은 예전에도 느꼈지만 정말 대단한 것 같아요. 두 사람이 마치 사랑하는 연인처럼 느껴질 정도였거든요.”

“네?”

“하나의 호흡을 그토록 배분하는 것은 오랜 협연 파트너와도 힘든 일이죠. 그런 의미에서 두 사람은 축복받은 거나 다름없어요. 물론, 현과 함께 협연을 한 저 또한 축복받았지만요. 무대에서 다른 클래식인들의 시선을 정훈도 느꼈겠죠?”

히로세가 무슨 말을 하는지 백정훈은 모르지 않았다. 언제나 그렇듯 무대 위에 올라 청중들의 시선을 받을 때면 온몸에 전율이 일었다.

흥분과 설렘으로 가득한 눈동자 가운데에는 거장들의 시선도 함께였다.

클래식 음악을 전문적으로 하는 사람이기 때문일까, 전부 다 농밀하고 진한 눈빛들로 그를 바라봤다.

그 속에 숨은 뜻을 어찌 모를 수가 있을까. 지금쯤 감상에서 깨어난 거장들은 다들 똑같은 마음이리라.

자신이 저 무대 위에 강현과 함께 서고 싶다고.

“선생님, 전 현이를 잠깐 만나보고 오겠습니다.”

“그래요. 2부부터는 현 혼자서 하는 독주회니 더욱 긴장이 될 거예요. 정훈이 가서 마음을 진정시켜 준다면 더할 나위 없을 겁니다.”

백정훈은 히로세에게 정중히 고개를 숙이고는 강현의 대기실로 향했다. 대기실 앞으로 다가가 노크를 했지만 들려오는 소리는 없었다.

잠시 명상이라도 하고 있는 것일까, 그때 문이 스르르 열리는 것이었으니.

“후우.”

강현은 깊은 한숨을 토해내며 어깨를 크게 돌렸다.

지난 수개월 동안 독주회 준비를 너무 열심히 해서일까 하필이면 지금 어깨가 말썽이었다.

고난도의 기교를 사용하는 곡들이 다수 포진되어 있었으니 어찌 보면 당연한 것인지도 몰랐다.

“현아, 괜찮아?”

말썽인 어깨에 잠시 얼음찜질을 하고 있는데 백정훈이 대기실로 찾아온 것이 아니겠는가.

강현은 말없이 고개를 끄덕여 보이며 미소 지어 보였다. 여기서 약한 모습을 보일 수는 없었다.

“손바닥에서 피도 나잖아?”

“활을 쥘 때 너무 강하게 쥐어서 굳은살이 터진 거예요. 이 정도는 괜찮아요. 끄떡없어요.”

얼마나 숱한 연습을 해야 굳은살이 터질 정도일까. 백정훈도 노력파로서 이름을 날렸지만 강현과는 비교가 불가할 정도였다.

함께 리허설을 할 때면 매번 느끼지 않았던가. 강현의 몰입력은 말이 필요 없을 정도로 대단했다.

한번 집중을 하고 빠져들면 곁에서 지켜보던 백정훈조차도 놀랄 정도였으니.

“2부는 괜찮겠어?”

백정훈이 묻는 이유는 간단했다. 2부의 곡들이 하나같이 고난도의 기교를 요하는 곡이었기에.

어찌 보면 이번 독주회의 하이라이트적인 연주들이 총망라되어 있다고 해도 과언이 아니었다. 예컨대 1부보다 청중들은 더한 감동과 흥분을 느끼게 될 것이다.

강현은 말없이 오른손에 쥔 활을 더욱 움켜쥐었다. 강현의 노력과 근성은 그 무엇도 막을 수 없는 듯 보였다.

* * *

“희대의 천재? 되살아난 파가니니?”

데일리Q의 편집장은 헤드라인을 정하느라 골머리를 썩이고 있었다.

자칫하면 과한 수식어같이 보였지만 강현의 독주회를 보고 온 청중이라면 오히려 부족하다고 느낄 정도였다.

이천 석이 넘는 객석을 채운 청중들도 하나같이 예사 인물들이 아니었다. 유럽에서도 두문불출하며 보기 힘들다는 클래식계의 거장들이 자리한 것이다.

“김샛별, 얼마나 더 걸릴 것 같아?”

“삼십 분이면 마무리 탈고할 수 있을 것 같습니다.”

“너무 과장되게 적을 필요없어, 보고 느꼈던 그대로를 적어도 충분해!”

대개 클래식 독주회의 감상평을 칼럼으로 싣게 된다면 과장되게 적게 마련이었다. 화려한 미사여구와 수식어가 뒤따르는 것이 하나의 관례처럼 여겨졌기에.

허나 강현의 독주회는 달랐다. 일본의 거장 히로세와 한국의 차세대 거장이라 불리는 피아니스트 백정훈의 협연도 놀라웠지만 단연코 백미는 2부라고 할 수 있을 것이다.

“정말 두 번째 앨범이 나오면 그야말로 엄청나겠어.”

“말도 마세요, 편집장님. 2부 공연이 끝나고 EMA의 대표랑 도이치의 대표가 동시에 대기실로 향하는 거 못 보셨어요? 두 사람 다 뒤 마려운 사람처럼 표정이 엄청 초조했다니까요.”

EMA의 대표와 도이치의 대표가 홀린 것도 이해가 십분 되었다.

독주회의 2부는 마치 니콜로 파가니니가 되살아난 것처럼 고난도의 기교의 연속이었다.

오선 위의 음표가 흡사 비명을 내지르는 것처럼 촘촘히 박혀 있었으며 화려한 보잉은 아름답다 못해 경이로울 정도였으니.

연주가 끝나고 나서야 알았지만 어깨가 성하지 않은 것은 물론 손바닥에서 피가 새어 나오지 않았던가.

도대체 어떻게 그런 상태에서 그토록 눈과 귀를 빼앗아갔는지 귀신이 곡할 노릇이었다.

“박 기자, 그림은 어떻게 됐어?”

“아주 잘나왔습니다!”

방금 막 인화된 사진을 받아 든 편집장의 얼굴에 진한 미소가 피어올랐다.

백정훈과 강현이 함께 나란히 서서 마주 보고 있는 장면은 이번 독주회를 보고 온 청중이라면 감동을 느끼지 않을 수 없었다.

하지만 대미는 이것이 아니었다.

“그래 바로 이거야―!”

편집장이 마지막 사진을 바라보고는 경쾌한 탄성을 터뜨렸다.

독주회가 끝나고 나서 무대 위로 인사를 나온 그의 모습을 어렵게나마 카메라로 담을 수가 있었다.

피가 새어 나오던 손바닥을 붕대로 감고는 히로세와 백정훈과 함께 어깨를 나란히 하고 있다.

몇 년 전과 비교했을 때 한껏 성숙해진 외모 또한 뭇 여학생들의 마음을 설레게 하기 충분했다.

특히나 검은 턱시도가 무척이나 잘 어울리는 강현의 모습은 한 폭의 그림과 다름없었다.

분명 이 사진은 헤드라인과 함께 장식될 뿐만 아니라 대한민국 클래식 역사에 길이길이 남으리라.

* * *

“강현이다―!”

졸업식 날 다시 찾은 학교에서는 내 이름을 모르는 사람이 없었다.

애초에 바이올리니스트로서 활동하면서 이름을 알려왔지만 2년 전 영국 왕실공연과 이번 독주회가 엄청난 센세이션을 일으킨 것은 분명했다.

음반지의 기자분들께서 나를 두고 희대의 천재라느니, 되살아난 파가니니라고 과한 수식어를 붙여주시지 않았던가.

하물며 헤드라인에 걸린 큼지막한 사진 또한 내 오른손에 붕대가 감겨져 있는 것이었으니 오죽할까.

별거 아닌 상처였지만 입소문을 타고 흘러가다 보니 어느새 엄청난 아픔을 이겨낸 채 명연주를 펼친 것처럼 되어 있었다.

“현아, 나 사인 좀 해줄 수 있어?”

“사인?”

반장 김민정이었다. 국선변호사가 되겠다는 자신의 소신대로 한국대학교 법학과에 입학을 한 수재였으니.

평소에는 반장을 역임할 만큼 똑 부러지는 성격을 지닌 아이였지만 지금만큼은 또래의 여학생과 별반 다르지 않았다. 오히려 평소보다 내 앞에 서는 것을 더 부끄러워하지 않는가.

“현아, 나도 사인해 주면 안 될까?”

“선생님도 부탁한다 현아!”

“당연히 해드릴게요. 그럴 게 아니라 사인해 드리고 다 같이 사진이라도 찍을까요?”

학생들은 물론이고 선생님들의 얼굴에도 활짝 미소가 피어올랐다. 어째 연예인이 된 것 같은 기분이었으니.

어찌 보면 신문 일 면에 큼지막하게 얼굴을 드러냈으니 과장된 표현도 아닌 것만 같았다.

교장 선생님께서 졸업식 대표로 답사答辭를 부탁했지만 사양했다. 입시 인생의 마침표를 찍는 날이 아닌가.

돌이켜 생각해 보면 나보다는 학창시절을 뜻깊게 보낸 아이들에게 양보하는 것이 맞았기에.

“아들―!”

“현아, 졸업 축하한다.”

때마침 어머니가 미소를 지으시며 걸어오셨다. 양손에 가득 꽃을 들고 계시지 않은가.

뒤따라 아버지와 할아버지도 함께 오셨다. 친구들과 선생님은 물론이고 가족들과 함께 사진을 수차례나 찍었다.

지난 삶에는 오로지 한국대학교 법학과에 재학해 사법고시를 패스하는 것에만 의의를 두지 않았던가. 이토록 졸업식이 행복한 경험이라는 것을 느껴보지 못했었다.

그때였다.

“오빠아―!”

한창 사진을 찍고 있을때쯤 낯익은 목소리가 들려오는 것이 아니겠는가.

소리가 들려오는 방향으로 고개를 급히 돌려보니 왕구렁이 영감님과 손유하가 함께 걸어오고 있었다.

가슴 속에서 울컥한 것이 솟아 나왔다.

내게 뛰어와 왈칵 안기는 유하 때문에 할아버지들이 ‘또 욘석들이 영화를 찍는다며’ 기분 좋게 웃으셨다.

함께한다는 것이 이토록 가슴을 설레게 할 줄이야. 지난 삶을 돌이켜봐도 이토록 행복한 추억은 없으리라.

입시 인생의 마침표가 아니라, 진정한 행복이 무엇인지 알게 된 날이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 167화 >

“아들, 조심해서 운전해야 해.”

어머니의 얼굴에 염려하는 기색이 역력하다. 것도 그럴 것이 이제 막 성인이 된 아들이 운전을 하겠다고 하는 것이었으니.

마음 같아서는 어머니에게 걱정은 접어두시라 말하고 싶었다. 아무렴, 지난 삶을 포함하면 운전 경력이 30년이 넘은 베테랑이지 않은가.

“걱정하지 마세요, 어머니. 김 기사 아저씨한테 연수 잘 받았어요. 조심해서 운전할게요.”

“그래, 여보. 현이 너무 걱정하지 마. 저번에 내가 운전하는 거 옆에서 보니까 웬만한 택시 기사님 저리 가라야, 김 기사님도 현이 보고 꼭 운전 수십 년 한 사람 같이 점잖게 잘한다고 했잖아. 아무리 봐도 우리 아들은 카레이서의 자질도 있는 것 같다니까.”

아버지의 우스갯소리 덕분에 수월하게 집을 나설 수가 있었다.

아침부터 운전면허증과 자동차 키를 챙긴 이유는 간단했다. 한국대학교 첫 OT 날이 아닌가.

얼굴이 이미 알려질 대로 알려져 대중교통은 이용할 수도 없었거니와 그렇다고 첫날부터 요란하게 김 기사 아저씨의 에스코트를 받을 수도 없는 노릇이었다.

“강현이다!”

한국대학교를 찾자마자 약간의 소란이 있었다. 작년 연말에 있었던 독주회로 인해서 한 차례 신문 일 면을 장식하지 않았던가.

수년 전 영국 왕실 공연에서 지휘를 했던 모습과 달리 부쩍이나 커진 내 모습에 사람들은 지대한 관심을 보였다.

그러니 같은 학교를 다니는 학우들 입장에서는 오죽할까. 그나저나 이거 원 동물원 원숭이가 된 느낌이네.

오리엔테이션이 진행되는 소강당에 들어서자 먼저 와 있던 학생들의 시선이 느껴졌다.

학생회 선배들 또한 눈을 크게 뜬 상태로 ‘진짜 강현이야, 강현!’이라고 자기들끼리 말을 나누는 것이 아닌가.

그때였다.

“현아―!”

누군가 내 이름을 정겹게 부르는 것이었으니. 소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌리자 꽤 낯익은 사내가 눈에 들어왔다.

큰 키에 어깨가 쩍 벌어진 것이 덩치가 숫제 곰처럼 보일 정도였으니.

내가 아는 사람 중에 이런 풍채는 서부지검에 있을 적 만났던 강력범들밖에 없는데.

그 순간 가슴팍에 달린 파란 명패의 이름 석 자가 눈에 들어왔다.

“김대우?”

“그래, 인마! 대성중학교 김대우! 나 기억하냐? 진짜 반갑다, 반가워!”

그제야 과거 볼살이 통통했던 김대우의 얼굴이 떠올랐다. 지난 삶 중학교 시절 유일하게 친구로 지냈던 아이가 아닌가.

설마하니 나와 같은 대학교와 학과에 입학했을 줄은 상상도 하지 못했다.

“신문하고 TV에서 현이 네 이야기 하는 거 자주 봤다. 우리 부모님도 네가 그렇게 성공한 모습 보고 얼마나 자랑스러워하셨는지 몰라. 나도 자극받아서 공부 엄청 했잖냐. 결국 이번 대입시험에서 대박 터져서 운 좋게 한국대학교에 들어왔어. 흐흐 아마 내가 문 닫고 들어왔을 거다. 우리 아버지가 널 아주 좋아하셔. 네 덕분에 아들이 정신 차렸다고 말이야. 그건 그렇고 대성중학교 교무실에 네 사진 걸려 있는 거 아냐?”

“내 사진이?”

“그래. 몇 년 전 스승의 날 때 강봉두 선생님하고 강혜정 선생님 뵈러 갔다가 봤어. 배불뚝이 교장 선생님이 매번 신입생들 입학할 때마다 네 이야기 한다더라. 대성의 자랑이라면서 말이야. 웃기지도 않아. 예전에 네가 전교 일등 했을 때 수상하다며 몰아붙일 땐 언제고.”

김대우는 예전과 변함이 없었다. 처음에는 달라진 모습에 어색하던 놈이 몇 번 대화를 나누자 볼살을 출렁이며 수다쟁이처럼 이야기를 늘어놓는 것이었으니. 마치 인심 좋은 곰 같지 않은가.

그때 김대우가 나를 바라보며 슬며시 물었다.

“현아, 이번에 MT 갈 거야?”

“엠티?”

당연히 엠티를 갔던 적은 없었다. 오롯이 사법고시에만 매달리느라 엠티 같은 건 아무래도 귀찮은 존재였었다.

여러 가지 생각에 잠겨 있는데 김대우가 흡사 어미 새를 바라보는 새끼 새처럼 눈을 빛내며 대답을 기다렸다. 이걸 어쩐다.

* * *

“나이스 샷―!”

골프공이 유려한 포물선을 그리며 매끄럽게 날아간다. 몸과 클럽의 일체감은 물론이거니와 퍼팅을 끝마치는 자세까지 훌륭하지 않은가.

유연하게 휘어지는 허리는 마치 젊은 장정의 것 같았으니. 표적을 겨냥한 독수리처럼 정확한 위치에 낙하하는 골프공을 보며 왕회장이 혀를 내둘렀다.

“영감탱이, 나 몰래 어디서 몸에 좋은 거라도 먹은 거 아닌가? 그렇지 않고서야 어떻게 작년보다 더 스윙이 더 좋아진 거 같아. 농담이 아니라 삼백 야드도 충분할 것 같은데 말이야. 비결이 도대체 뭐야?”

유 회장이 엷은 미소를 지어 보이며 드라이버를 캐디에게 건넸다.

가평 컨트리클럽의 공기가 맑아서일까 아니면 컨디션이 좋아서일까. 유 회장은 요즘 들어 부쩍 몸이 가벼워진 느낌이었다.

남들은 노안에다가 골다공증까지 심심찮게 오는 나이었지만 유 회장에게는 해당 사항이 없었다. 과장을 살짝 더해 말하자면 40대로 돌아간 것 같은 느낌이랄까.

“다 현이 덕분 아니겠는가. 매번 내게 건강검진은 물론이고 몸에 좋다는 건 찾아서 먹으라고 잔소리를 옆에서 늘어놓는다네. 이번 새해에는 내 건강검진 결과를 보고는 눈을 글썽이더군. 할애비가 오래 살아서 그리 좋을까, 현이가 너무도 좋아하니 나도 모르게 눈시울이 뜨거워지더군.”

“아무리 봐도 자네는 말년에 손주 복 하나는 제대로 타고났구만. 이거 원 그런 떡두꺼비 같은 손주 없는 나는 부러워서 쓰겠나.”

“손가, 아쉬운 소리 말게. 자네에게는 유하가 있지 않은가. 그리고 일선이도 자기 역할을 아주 잘해내고 있고. 요즘 제일그룹의 대외적인 활동은 전부 일선이가 대표로 나서는 것 같던데, 한 번씩 일선이를 보고 있으면 세월이 흘렀음을 격하게 느끼네. 과잣값을 쥐여줬던 코흘리개 꼬마 아이가 어느덧 대한민국 최고기업의 우두머리가 되었으니 말이야. 요즘 일선이 모습을 보면 자네 젊었을 적보다 더 카리스마가 있는 것 같아.”

왕회장과 유 회장은 서로 주거니 받거니 자식들에 대한 덕담을 나눴다. 어느새 골프는 뒷전이 된 지 오래다.

“여기가 일전에 유하가 홀인원을 했던 곳이지. 어린아이가 홀컵에 단번에 홀인원을 시키는 것을 보고는 얼마나 놀랬던지. 아무리 봐도 유하의 성정은 손가 자네와 빼다 박았네. 성인이 돼서 제일그룹의 일원이 된다면 웬만한 남자들도 혀를 내두를 만큼 똑 부러질 테지.”

“현이만 하겠는가. 마음 같아서는 현이를 전략기획실에 앉혀놓고 싶을 정도야. 그 깐깐하던 김 실장이 어찌나 현이에게 매료됐는지 내가 직접 키운 장학생을 현이가 온전히 뺏어간 느낌이 들더군. 이해가 안 되는 것도 아니지. 현이를 보고 있자면 저 울창한 아름드리나무처럼 보는 것만으로도 신비하고 마음이 편안해지니까 말이야.”

가평 컨트리 클럽은 왕회장이 직접 심혈을 기울여 만든 골프장이다보니 웬만한 수목원은 비교도 되지 않을 만큼 진귀한 고목들이 가득했다.

천혜의 절경 부럽지 않은 골프장의 전경을 바라보며 왕회장이 슬쩍 운을 띄웠다.

“그나저나 현이 욘석 올해 대학교에 입학을 했으니 말이야. 이제 슬슬 시기를 정해야 하지 않겠나, 자네는 언제쯤이면 좋겠는가?”

“뭐를 말하는 겐가?”

왕회장은 시치미를 뚝 떼고 부연했다.

“당연히 약혼식 아니겠나?”

* * *

“부어라, 마셔라, 술이 들어갈 때까지―!”

경춘선을 타고 가평의 MT촌으로 향했다. 단과대가 전부 움직이는 총MT가 아니었기에 인원수는 백 명 남짓이었지만 소주 궤짝은 몇 개나 실었는지 모를 정도였다.

처음에는 강현을 보고 연예인을 본것마냥 수군거렸던 학생들도 이제는 적응이 되었는지 겉으로는 티를 안낸다.

하물며 체내로 알코올이 들어서자 서먹서먹했던 신입생들의 분위기도 활기가 돌았다.

“신입생 중에서 가장 잘생긴 남자는?”

누군가의 말과 함께 여학생들이 일제히 강현을 손가락으로 짚었다. 지목당한 사람은 영락없이 소주를 들이켜야 하는 게 룰이었다.

어째 기분이 나쁘지 않으면서도 이상하게 독박을 쓰는 기분이다.

오랜만에 마시는 소주는 지난 삶에 느꼈던 달짝지근한 맛 그대로였다.

“여기서 가장 곰같이 생긴 사람은?”

이번에는 김대우가 영락없이 지목 당했다.

아직 신입생들이라 그런지 술판을 벌인 지 얼마 되지도 않았건만 다들 얼굴이 잘익은 홍시처럼 붉었다. 특히 취기가 올라 양볼이 상기된 김대우는 불곰과 퍽 닮은 모습이다.

여학생들은 물론이고 남학생들의 얼굴에도 들뜬 기색이 역력했다. 아무렴, 이제 막 약관에 들어선 불타는 청춘이 아닌가. 하물며 인근여대에서도 MT촌을 찾은 것이었으니 오죽할까.

“현아, 아까 점심쯤에 온 여대생들 봤냐? 전부 너만 쳐다보더라. 막 어떤 여대생은 소리도 지르더라니까. 그래서 말인데 나중에 같이 안 가 볼래?”

“난 관심 없다.”

“인마, 이런 데서 사랑이 싹트는 거지. 우리 과 여자 동기들이 현이 널 엄청 좋아하지만 캠퍼스 커플은 아무나 하는 게 아니라고 선배들이 그러더라. 정말 관심 없는 거지? 그럼 우리끼리 간다. 나중에 껴달라고 하면 그때는 국물도 없어.”

아서라, 여대생들에게 관심도 없거니와 지금 김대우가 여대생들을 찾아간다면 그곳에서는 비명이 터져 나올 것이 자명했다. 곰 같은 사내가 홍익인간이 되어 나타난 것이었으니.

허나 김대우의 푸른 청사진은 이뤄질 가능성이 미미했다. 다들 인사불성이 되었거나 아직 곯아떨어지지 않은 이들도 제정신을 가누기 힘들어 보였기에.

그나저나 다들 이렇게 술이 약해서야 어디 쓰겠나.

“저기.”

바람이라도 쐴 겸 밖으로 나왔을 때였다. 누군가 부르는 것이 아닌가.

고개를 돌려보니 처음 보는 여자가 서 있었다. 꽤 큰 키에 짙은 쌍커풀 얇은 입술 그리고 눈 밑에 점까지.

함께 MT를 온 학과생은 분명 아닌데 어딘가 낯익다.

얼마나 시간이 지났을까. 얼굴을 유심히 바라보던 눈이 일순 크게 떠졌다.

* * *

‘역시 내 얼굴이 먹혔어!’

이유리는 가평의 MT촌에서 강현을 처음 봤을 때 심장이 멎는 줄 알았다. 꿈에 그리던 왕자님을 만난 것 같은 기분이었으니.

매번 강현이 나오던 신문과 잡지를 스크랩했으니 그 심정이야 말로 표현해서 무엇하랴.

마음 같아서는 국회의원인 아버지를 통해서라도 강현을 꼭 한 번 만나보고 싶었다.

“이유리?”

이유리가 눈을 화등잔만 하게 떴다. 강현이 자신의 이름을 알고 있었기 때문. 어떻게 아는 것일까.

의문이 채 가시기도 전에 가슴팍에 달린 명패가 보였다.

그러고 보니 신입생 MT라 다들 가슴팍에 자신의 이름이 커다랗게 적힌 명패를 달고 있었다.

그 사실을 깨달은 이유리가 쑥스러운 미소를 지어 보이며 고개를 짧게 끄덕였다.

‘허어―!’

강현은 탄식이 터져 나오는 것을 속으로 삼켜냈다.

원수는 외나무다리에서 만난다더니 가평 MT촌에서 만나게 될 줄이야. 분명 기억보다 앳된 외모와 전혀 다른 성격이었지만 이유리가 맞았다.

어찌 잊을 수가 있겠는가. 지난 삶 아내였던 여자였으니.

“저기 혹시 그쪽이 너무 마음에 들어서 그런데 번호 좀 알려줄 수 있을까?”

“내가 마음에 들어?”

“당연하지.”

실소가 터져 나오는 걸 참느라 힘들었다. 지난 삶 암에 걸린 나를 버린 장본인이 아닌가. 쓸모가 없어지니 버리는 것이 마치 분리수거를 하는 모양새나 다름 없었다.

아무렴, 애초에 사랑 없었던 결혼이었으니 어찌 보면 처음부터 그 끝은 정해져 있었는지도.

“사실 예전부터 널 많이 좋아했었어. 바이올린 켜는 모습이 너무 멋지더라고. 아마 나 말고도 많은 여자들이 너한테 이렇게 대시했겠지만 난 정말 진심이야!”

모르는 사람이 본다면 지고지순한 열녀라고 판단할 것이다.

허나 지난 삶 얼마나 많은 남자들을 갈아치웠던가. 결혼 생활을 하는 도중에도 외도를 끊임없이 저질렀던 여자다.

그때 당시는 나도 아내를 사랑하기보단 감투가 중요했으니 아무래도 상관없었다.

“참, 우리 아버지는 시의원이셔.”

어째 자기 부모의 직업을 명함처럼 능숙하게 사용한다. 마음 같아서는 네 아버지가 훗날 정경유착으로 구속된다는 사실도 알려주고 싶었다.

난 고개를 가로 저어 보였다. 더 이상 불필요한 인연이었기에 단호하게 매듭을 지을 필요가 있었다.

“미안하지만 난 관심 없다.”

“왜?”

이해가 되지 않는다는 듯한 표정을 짓는 이유리였다. 암, 여태까지 자신이 다가가서 안 넘어간 남자가 없을 것이다.

허나 열 번 찍어서 넘어가지 않는 나무도 있는 법이었으니. 더군다나 나에겐 든든한 골키퍼까지 있지 않은가.

“이번에는 좋아하는 사람이 생겼어.”

진심으로.

이번에는? 알 수 없는 말에 알쏭달쏭한 표정을 지어 보이는 이유리다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 168화 >

Gang hyun Concerto for Two Violins.

EMA의 대표 오스틴의 얼굴에 격앙된 감정이 고스란히 드러났다. 두 손을 가득 움켜쥔 것이 마치 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같지 않은가.

평소 감정의 변화가 드문 그가 이러는 이유는 간단했다. 녹음된 선율이 너무나도 아름다웠단 것이다.

물론, 독주회에서의 감동만큼은 아니었지만 강현과 히로세의 선율은 귀를 사로잡기에 충분했다.

Gang hyun Violin Conertos No.7

강현의 독주는 흡사 니콜로 파가니니의 재림을 연상케 했다. 백정훈의 반주와 더불어 스트라디바리의 화려한 고난도의 기교는 듣는 것만으로도 사람을 아찔하게 만드는 재주가 있었다.

오선 위의 음표를 아무리 따라가려 해도 오스틴의 능력으로는 역부족이었다.

현의 울림이 계속될수록 오스틴은 점점 헤어 나올 수 없는 늪에 빠진 것처럼 선율을 쫓았다.

“정말 미치겠군.”

오스틴은 마른 입술을 쓸었다. 녹음된 연주가 끝났지만 아직도 기나긴 여운이 온몸을 죄는 것만 같은 기분이 들었다. 손에는 진땀이 가득했다.

시곗바늘은 어느새 한 바퀴를 돌아 꽤 오랜 시간이 흘렀음을 증명했다.

오스틴의 목울대가 크게 출렁였다. 그 옛날 니콜로 파가니니를 악마라고 주장했던 종교인들이 이해가 될 정도다. 사람의 마음을 이토록 흔들어 놓다니.

“마리아, 지금쯤이면 이 테이프가 독일에도 도착했겠지?”

“예, 대표님. 도이치에서도 지금 테이프를 확인하고 있다는 정보를 입수했습니다.”

“살아생전 처음 겪는 일이군 정말.”

오스틴이 자그마한 테이프을 내려다보며 혀를 내둘렀다.

일전 한국을 찾았을 때 강현은 당장에 도이치와 EMA 둘 중 어느 곳도 선택하지 않았었다. 그러고는 문득 이처럼 먼저 데모테이프을 보내온 것이다.

“자신의 가치를 평가해 달라.”

대담하고 기발한 코멘트였다.

클래식 음향의 녹음과 음반 역사에 획을 그었다고 해도 과언이 아닌 EMA와 도이치였다.

그동안 이 두 곳의 대표에게 접근해 온 사람들은 많았지만 어떻게 보면 강현급 거물이 먼저 손을 내민 것은 처음이었다.

자칫하면 건방지다고 생각할 수도 있지만 이 녹음된 테이프를 듣고 난 후에는 생각이 180도 달라지리라.

도이치의 대표 시몬 브륄 또한 분명 같은 생각일 터였다.

“대표님, 도이치 측에서도 계약 금액 제안에 대해서는 극구 비밀에 부칠 것으로 사료됩니다. 저희 측에서는 계약 조건을 어떻게 하면 되겠습니까?”

“도이치의 계약 금액을 알아낼 필요는 없어.”

“예?”

오스틴은 강현의 선율을 들으며 더 이상 돈에 연연하지 않았다. 마치 어렸을 적부터 오랫동안 찾아 헤매던 이상향을 찾은 기분이 아닌가.

독주회가 거듭될수록 강현의 선율은 끝도 없이 성장했다. 오스틴은 그 성장이 과연 어디까지 이루어질지 무척이나 궁금해졌다.

“계약 세부 사항은 물론이고 계약금액까지 전부 백지를 보내게, 그쪽에서 원하는 건 돈이든 조건이든 뭐든 들어줄 용의가 있으니 말이야.”

오스틴의 눈동자가 테이프 너머 강현을 쫓았다.

* * *

“양형부당성量刑不當性에 대해 소신을 밝혀볼 학생이 있나?”

일학년 공통 교양과목이 하필 법학과에서 개설한 현대법과 사회였다.

노교수의 물음에 학생들은 꿀먹은 벙어리 마냥 입을 다물었다. 것도 그럴 것이 독일어학과 학생들이 알기에는 다소 난해한 질문이었으며 법학과라고 할지라도 1학년은 아직 햇병아리였기에.

그때 누군가 손을 들었다.

“오, 그래. 한번 말해보게.”

강현은 좌중의 시선을 받으며 자리에서 일어났다. 본래 나서는 성격은 아니었지만 법학과에서 개설한 수업이지 않은가. 하물며 노교수의 질문은 지난 삶 사법고시 3차 시험의 면접과 일맥상통하는 것이었으니.

“법률이란 무릇 사람의 손으로 빚어낸 도구에 불과합니다. 사람이 만든 물건에도 결함이 생기듯 법률에도 결함이 생기고 그 구멍을 이용하는 사람들이 생겨나게 마련입니다. 백 명의 사람에겐 백 가지 생각이 있고, 만 명의 사람에게는 만 가지의 생각이 있듯 법관의 자리에 앉아 올바른 시선이 아닌, 편협한 시선을 가졌다면 판결 또한 달라짐이 분명할 것이라 사료됩니다.”

“그 말인즉 법원의 판결은 만고불변의 진리가 아니다?”

“맞습니다, 법원의 판결은 언제든 바뀔 수 있는 것이며 그렇기에 재심, 항소를 비롯한 법률적 제도가 존재하는 것입니다.”

노교수가 흡족한 미소를 지어 보였다. 마치 대어를 낚은 낚시꾼처럼 눈을 빛내는 것이었으니.

하지만 출석부를 확인한 노교수의 눈빛이 곧장 의문으로 들어찼다.

설마하니 저토록 훌륭한 법리적 대답을 한 이가 법학과가 아닌 타과 학생일 줄은 상상도 하지 못한 모습이다.

때마침 천장에 부착된 스피커 사이로 일 교시가 끝났음을 알리는 소리가 울려 퍼졌다.

“이야, 역시 입학 수석은 달라도 다르다니까―!”

김대우가 어깨동무를 하며 호탕한 목소리로 외쳤다.

이미 한국대학교에서 강현은 유명인사나 다름없었다. 입학할 때부터 캠퍼스 내 모든 사람이 관심을 쏟은 장본인 아닌가.

하물며 수업 내내 두각을 드러내는 그의 모습은 학생들은 물론이고 때때로 교수들의 입을 쩌억 벌리게 만들었다.

“현아, 점심 뭐 먹을 거야?”

“미안하지만 오늘은 같이 못 먹을 것 같아. 선약이 있다.”

“설마 여자?”

김대우가 눈을 크게 뜬 채 물었지만 강현은 엷은 미소만 지어 보일 뿐이다.

그는 김대우와 헤어진 뒤 곧장 쪽문에 있는 분식집으로 향했는데 그곳에는 이미 손님이 도착해 있었다.

“오, 후배님―!”

김상국 실장이 강현을 발견하고는 떡볶이를 먹고 있던 포크를 내려놓은 채 맞이했다.

설마하니 김상국이 한국대학교 독일어학과 출신일 줄은 꿈에도 몰랐다. 직속 후배가 되어버린 꼴이 아닌가.

김상국이 아침부터 강현을 찾은 이유는 간단했다.

“일전에 투자 시안 작성하신 거 투자 보고서입니다.”

“갑자기 존댓말을 하시네요?”

“공과 사는 구분해야 되지 않겠습니까, 대표님.”

김상국의 얼굴에는 보기 드문 미소가 가득했다. 어째 강현과 함께 일을 할 때면 몸속에서 아드레날린이 분비되는 기분이었으니.

것도 그럴 것이 강현의 청사진은 마치 퍼즐 조각처럼 하나둘 맞춰지고 있었다.

보잘것없던 IT 기업에 투자를 하라고 하는 것부터 이해가 되지 않았지만 불과 일 년 새에 강현이 말한 기업들이 하나같이 두각을 드러내고 있지 않은가.

모르는 사람이 봤다면 강현을 점쟁이라 생각했을 것이 분명했다.

허름한 분식집에서 떡볶이를 먹으며 보고서를 훍고 있는 강현은 그야말로 투자의 귀재나 다름없었다.

그 기발하고 획기적인 투자 시안은 정말이지 십수 년간 제일에 몸담았던 김상국마저도 처음 보는 것들이었다.

강현을 한 문장으로 표현한다면 이러했다.

‘미다스의 손.’

꽤나 두꺼운 보고서를 강현은 빠르게 훑었다. 지난 삶 검사시보 생활을 할 때부터 두꺼운 보고서를 속독하는 것은 습관처럼 굳어져 버린 일이었으니.

그때 강현은 자신을 묘하게 바라보는 김상국 실장과 시선이 마주쳤다.

“뭘 그렇게 뚫어지게 보세요?”

“우리 후배님이 너무 잘 나셔서 그렇습니다.”

“이제 업무 보고 끝난 거죠, 그럼 점심 드시러 가시겠어요?”

그 순간 김상국이 떡볶이 2인분에 순대 간 많이 해서 2인분 추가를 외치는 것이었으니.

“후배님, 오늘은 이 선배가 쏘겠습니다!”

* * *

“미현 씨, 독일에서 이렇게 제안이 왔다고?”

임혜라 이사장은 독일 도이치에서 온 계약 제안서를 보고는 혀를 내둘렀다.

도이치가 칼을 뽑아 들기로 단단히 마음먹은 모양이었다. 클래식 레이블 중에서도 EMA와 더불어 쌍두마차라 불리는 곳이 아닌가.

강현의 계약 금액과 조건은 웬만한 거장들이 아니고서야 받기 힘든 수준일 정도로 좋았다.

“아침 일찍 도이치 측에서 전화도 왔었습니다. 대표님께 직접 연락을 드리려는 거 같았는데 아무래도 점심이 지나고 나서 다시 전화를 해올 거 같습니다. 그런데 전화를 거신 분이 도이치의 시몬 뷜러라고 하시는데 맞으시겠죠?”

“시몬 뷜러? 도이치의 대표?”

임혜라는 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 콧대 높기로 유명한 클래식 레이블에서 직접 대표가 전화까지 할 줄은 몰랐기에.

아무렴, 일전 독주회를 찾았을 때도 상당히 초조한 모습을 보이지 않았던가. 경쟁 상대가 영국의 EMA라면 그럴 만도 했다.

그때였다.

“그리고 대표님, EMA 측에서 보낸 계약 제안서가 방금 전에 도착했습니다.”

EMA의 계약 제안서를 확인하던 임혜라의 눈이 부릅떠졌다. 백지, 그 자체였기 때문.

백지 제안서가 무엇을 의미하는지 모르지 않았다. 하물며 EMA의 대표 오스틴이 자필로 적은 편지까지 동봉되어 있지 않은가.

편지의 내용은 간단했다. 모든 조건을 강현이 원하는 것으로 맞추되, 초동 물량만큼은 EMA가 직접 결정하겠다는 것이었으니.

“도대체 얼마나 많은 물량을 준비하겠다는 거야.”

편지 속에 적힌 숫자를 보며 임혜라는 자신이 숫자를 잘못 헤아렸나 싶어 재차 읽을 정도였다.

국내 유명 가수들이 히트 앨범으로 백만 장의 판매고를 올리던 시대였다. 하지만 강현의 초동 물량에 비하면 조족지혈로 보일 정도였으니.

암, 클래식의 불모지라 불리는 대한민국에서도 강현의 앨범을 기다리는 팬들이 많지 않은가. 하물며 엄마들 사이에서는 수년 전 발매한 강현의 첫 번째 앨범이 태교 음악으로 사용되고 있다고 했다.

“두 번째 앨범이 발매되면 가히 신드롬이 만들어지겠어.”

임혜라는 예언하듯 미래를 읊었다.

* * *

탁―!

바둑돌을 내려놓는 소리가 경쾌하다.

왕회장은 미간을 좁힌 채 바둑판을 뚫어질 듯 노려보고 있었다.

국수기사에게 지도를 받았을 만큼 꽤나 실력이 늘었다고 자부했지만 도통 어찌 된 게 강현을 이길 수가 없었으니.

“예전하고 다르게 완전히 전력을 다하는구나?”

“할아버지가 실력이 너무 빨리 늘어서 말이에요. 예전처럼 살살 두다가는 제가 오히려 지겠는걸요.”

“고얀 놈.”

우상귀와 좌상귀, 바둑판에서 벌어지고 있는 치열한 접전을 보고 있자면 마치 회사의 경영과 자못 닮아 있었다. 한 수라도 게을리 두었다가는 몇 수 앞을 내다보는 상대에게 어김없이 잡아먹히는 곳이 바로 회사였으니.

“그나저나 현이 네가 내기에서 다 지는 일이 있구나?”

“제가 지다니요?”

“수년 전 할애비랑 했던 내기 기억 안 나는 게냐, 열아홉이 되기 전에 동주의 지분을 모두 차지하기로 하지 않았어. 왜 김 실장이라는 꽤 쓸만한 장기 말을 빌려 갔는데도 힘들더냐?”

어찌 보면 당연한 것이었다. 고등학생의 나이로 한 회사의 거대지분을 흡수하는 것은 불가능에 가까운 일이었으니.

하물며 강현의 큰 삼촌 유범진은 이빨은 빠졌어도 여전히 승냥이쯤은 되었다. 자기 것을 쉽사리 뺏기려 들지 않을 것이다.

그때였다.

“할아버지, 많은 걸 잃은 사람한테 남은 것까지 뺏으려 들면 어떻게 나오겠어요. 쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다고 하잖아요. 그런 불상사를 미연에 방지하는 게 참된 경영가의 모습이 아니겠어요.”

“참된 경영가?”

“큰삼촌은 지금 좌천을 당한 것도 모자라서 동주 내에서 자신의 입지를 완전히 잃었어요. 그간 큰삼촌이 동아줄인지 알고 버텨오던 임원들도 하나같이 전부 등을 돌렸잖아요. 이럴 때 제가 남은 지분까지 뺏으려 들면 큰삼촌은 궁지에 몰린 쥐로 변신할 겁니다.”

강현은 말을 하며 계속해서 바둑돌을 놓았다.

“그래서 표면적으로 드러나지 않게 큰삼촌에게 접근했습니다. 아마 지금쯤이면 VH컴퍼니를 동주를 집어삼키려는 외국계 기업쯤으로 알고 있을 거예요. 처음에는 반발했지만 이모와 작은삼촌에게서 지분을 매입한 걸 알고는 수긍하더군요. 자신을 버린 동주에게 복수할 방법은 단 하나밖에 없다고 생각하고 있을 거예요. 바로 VH컴퍼니가 자신의 지분까지 매입해서 동주를 좌지우지하게 되는 걸 학수고대하고 있을 겁니다.”

왕회장의 목울대가 출렁였다. 바둑판 위로 계속해서 흑과 백이 번갈아가며 놓아지고 있었지만 이미 수 싸움보다 강현의 이야기에 더욱 눈과 귀를 기울이는 것처럼 보였다.

“얼마 전 큰삼촌이 먼저 지분 매각의사를 밝히더라고요. 제가 곧 VH컴퍼니인 건 꿈에도 모르고 말이죠. 생각보다 남은 지분까지 전부 흡수하는 데 시간이 더 걸렸어요.”

왕회장은 흡족한 미소를 지으며 강현을 바라봤다.

사사로운 정에 이끌려 무르게 제 삼촌을 대하는 줄로만 알고 있었는데 그렇지 않았다.

단순히 닥치는 대로 자신의 것으로 만들려 하기보단 이처럼 냉정하고 치밀하게 모든 것을 계산하는 모습을 보자면 가히 감탄이 흘러나올 정도다.

그때 강현이 짐짓 부연했다.

“그래서 말인데 만으로는 아직 제가 열아홉 살이 채 안 된 거 아시죠? 계약상 나이는 만으로 기재된다고 알고 있습니다만.”

내기의 대가를 받으러 온 학생이 아니라 어엿한 경영가의 모습이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 169화 >

오선 위의 음표를 그려나갈 때면 마음이 평온을 되찾는다.

무수한 악상이 기다란 손끝에서 하나의 노래가 되어 펼쳐질 때면 마치 잔잔한 호숫가를 거니는 어린아이의 마음처럼 설레기 시작한다.

그때 잔잔한 호숫가에 파문을 일으키듯 두 손이 허공을 가로질렀다.

Gang hyun symphoy no.2

손끝은 마치 지휘봉을 쥔 것처럼 예리하기 그지없다. 신디사이저를 이용할 필요도 없었다. 머릿속으로 수많은 악기의 선율이 일제히 울려 퍼졌기에.

1악장의 첫머리를 장식하는 여섯 개의 음은 흡사 베토벤의 운명교향곡과 닮아 있었지만 보다 풍부했으며 따뜻한 햇살 같았다.

보이지 않는 악장을 향해 지시를 내렸다. 현악의 화려한 트레몰로 시작하는 음의 연속은 청중들의 시선을 사로잡기에 충분하다.

고조되는 감정 속에서 두근거리는 심장박동은 물론이거니와 이마에 흐르는 땀방울 한 줄기까지 세밀하게 느껴졌다.

어느새 작은 방은 하나의 콘서트홀이 되어 있었다.

두 번째 교향곡이었다. 강현의 머릿속에서는 수십 개의 악기와 단원들이 마치 살아 움직이는 것처럼 파노라마로 펼쳐지고 있었다.

땀방울이 비산하듯 손끝을 타고 흩뿌려졌다.

허공의 맹렬히 가로지르는 지휘와 함께 팀파니의 울림이 벅차오르는 활화산을 표현하듯 점차 커질 무렵.

“아니 글쎄, 괜찮다니까요.”

그때 정적을 깨뜨리는 목소리가 들려오는 것이었으니. 그 순간 손끝이 조심스럽게 말아 쥐어졌다.

머릿속의 단원들과 청중들은 아쉬움을 남긴 채 사그라들은 지 오래다. 거실에서 어머니가 수화기 너머의 누군가와 입씨름을 하고 계셨다.

나와 시선이 마주치자 어머니가 머쓱한 표정을 지어 보이신다.

“아들, 미안해. 엄마가 목소리가 너무 컸지?”

“아니에요. 그때 그 여자가 또 전화한 거예요?”

“아니, 이번에는 다른 여자야. 청담동에서 유명하다는 누구라는데 알게 뭐라니.”

마담뚜였다. 20살이 되고나서부터였을 것이다. 어떻게 알았는지 이촌동 저택으로 마담뚜들의 전화가 심심찮게 걸려 오지 않았는가.

어머니가 자주 가는 시장은 물론 미용실에까지 찾아와 작정하고 들이댄다고 했다.

어머니는 처음 겪는 일이겠지만 나는 지난 삶 서부지검의 검사로 있을 적 신물 날 만큼 이런 일들은 많았다.

“그래도 그렇지 어떻게 이제 막 스무 살이 된 애한테 선을 보라고 하는 건지.”

“그러게 말이에요.”

“아들, 그런데 아직 여자친구는 없지?”

어머니의 눈동자가 마치 소녀처럼 호기심을 머금었다. 수년 전 영국 왕실 공연 이후 여학생들의 팬레터를 꽤나 많이 받지 않았던가.

한국대학교 내에서 대시를 해오는 여학생들도 적지 않았다. 지난 삶 ‘독종’이라 불리며 사법고시에 매진했던 대학 생활과는 자못 달랐으니.

“엄마는 유하가 참 괜찮은데 말이야.”

“예?”

그 순간 나도 모르게 목소리를 높였다. 목울대가 출렁이며 딸꾹질을 하는 내 모습을 보고 어머니가 엷은 미소를 지어 보였다.

* * *

왕회장은 연못가에 유영하는 황금 잉어들을 내려다봤다. 상처 하나 없는 비늘과 지느러미는 유려한 자태를 더욱 돋보이게 했다.

잉어 밥을 뿌리자 뻐끔뻐끔대며 앞다투어 달려온다. 그중에서 가장 앞선 황금 잉어는 덩치가 유독 눈에 띄었다.

“먹성이 좋은 것이 꼭 젊었을 때 손가 자네 같구만.”

왕회장이 갑작스레 들려오는 목소리가 고개를 팩 들었다. 언제 왔는지도 모르게 죽마고우인 유 회장이 옆에 서 있었다.

“영감탱이, 왔으면 왔다고 기척이라도 낼 것이지. 이 늙은이 심장마비로 죽이려는 겐가?”

“너무 곤히 보고 있어서 말을 걸 틈을 찾지 못했네. 뭐 금덩어리라도 안에 숨겨놓은 겐가.”

“요즘은 이렇게 보고만 있어도 즐거운 것들이 많으니 어쩌겠는가.”

왕회장과 유 회장은 정원을 거닐며 대화를 나눴다. 두 사람 다 일흔이 넘었지만 나이에 비하면 아주 정정했다.

한 쌍의 아름다운 소나무 앞에 왕회장과 유 회장이 멈춰 섰다.

보는 것만으로도 아름다움과 우아한 자태를 뽐내는 소나무였으니. 흡사 수백 년간 뿌리를 함께해온 연리지처럼 서로를 마주 보고 있는 것이 꽤나 묘한 분위기를 풍겼다.

“이 나무가 말일세, 딱 유하가 태어났을 때 심은 묘목이라네. 이제 꽤 크기가 자랐지. 옆에 있는 나무는 뭔지 아는가?”

“뭔가?”

“현이와 처음 만났을 때 내가 딱 심어놓은 것이지. 언제인지 모르겠지만 서로 자라다 보니 이렇게 얼굴을 마주 보고 있는 것처럼 나뭇가지가 향하더군.”

왕회장은 일전 강현과 만나서 나눴던 이야기를 유 회장에게 전해주었다. 어엿한 경영가의 모습으로 성장한 강현의 자태는 황금 잉어와 소나무와는 비교할 수 없을 정도로 후광이 비치는 것만 같았으니.

“범진이를 그렇게 설득시킬 줄 누가 알았겠는가. 어찌 보면 힘 하나 들이지 않고 동주의 지분을 찾아온 것이나 마찬가지 아닌가. 말하는 것마다 이리도 척척 확실하게 실행시키니 그저 놀라울 수밖에. 그것도 아무것도 아니라는 것처럼 손쉽게 말이지.”

“손가, 자네가 이렇게 흥분한 건 수십 년 만에 처음 있는 일 같구만.”

“암, 수십 년간 사업을 해왔지만 현이와 같은 상대는 처음일세. 사업가로서의 기질은 물론이거니와 혜안과 깊이 있는 생각은 많은 생각을 들게 해. 만약 수십 년 전 현이가 경쟁기업의 대표였다면 꽤나 긴장했을 거네.”

왕회장과 유 회장은 강현을 화제로 이야기를 할 때면 시간이 가는 줄 몰랐다. 아무렴, 매번 양파껍질이 벗겨지듯 새로운 모습을 보여주는 아이였으니. 그때였다.

“중매쟁이?”

왕회장이 눈을 크게 뜨며 유 회장을 바라봤다.

설마하니 이제 막 스무 살이 된 강현에게 그토록 많은 중매쟁이들이 연락을 할 줄은 상상치도 못했었다. 하물며 왕회장 자신이 찜해놓은 아이가 아닌가.

마음 같아서는 지금 당장 강남과 청담동의 마담뚜라는 작자들을 모아놓고 호되게 호통을 치고 싶었다.

“유 회장, 안 되겠네.”

“뭐가 말인가?”

“지금이라도 당장 약혼식을 올려 버리는 게 어떻겠나, 현이가 그토록 중매쟁이들한테 시달릴 줄은 꿈에도 몰랐으니 말이야.”

유회장은 친우의 모습을 보며 미소 지었다.

“자네 유하가 아직 고등학생인 걸 까먹었나?”

“크흠, 옛날 같았으면 결혼도 했을 나이인데 약혼식 정도야 괜찮지 않겠나?”

왕회장과 유 회장은 서로 만담을 펼쳐나가듯 팽팽한 접전을 펼쳤다.

유 회장도 손유하가 싫지 않았지만 나이가 너무 어리다는 단점 아닌 단점이 있었다. 이런 혼사 문제는 좀 더 시간을 두고 느긋하게 생각하고 싶은 게 솔직한 마음이었다.

반면 왕회장은 초조하기 그지없었다. 아직 유하가 성인이 되려면 몇 년이 더 걸린다. 그사이에 중매쟁이들은 물론 어떤 여자들이 강현에게 집적거릴지 몰랐다.

하물며 천 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다고 하지 않는가.

“사돈, 우리 결혼식만 보고 눈을 감기에는 아깝지 않겠는가?”

“그게 무슨 소린가?”

“아니, 이렇게 몸이 정정한데 손주 녀석들 결혼식 보고 죽기에는 아깝지.”

그때 왕회장이 유 회장의 눈을 번뜩이게 할 만큼 탐나는 제안을 하는 것이었으니.

“증손주는 보고 싶지 않은가?”

* * *

지잉.

강현의 어깨 위에서 과르네리 피오레가 선율을 터뜨렸다. 마치 개화를 기다렸던 꽃망울처럼 터져 나오는 아름다운 선율에 취하기도 잠시 강현이 곧장 피오레를 내려놓고는 악보를 손에 쥐었다.

어느덧 두 번째 앨범의 마지막 작업이 한창이었다. 강현은 마지막 곡으로 수록될 악보를 그려나가느라 정신이 없었다.

“현아, 잠시 괜찮을까?”

그때 임혜라 이사장이 강현을 찾아왔다. 그녀의 손에는 뭔가가 들려 있었다.

영국의 EMA와 독일의 도이치를 저울질 했지만 역시나 백지 계약서를 건넨 EMA의 손을 들어줄 수밖에 없었다.

새로이 작성된 계약서의 내용을 훑어보던 강현이 혀를 내둘렀다.

“대표님, 이렇게까지 조건을 좋게 해도 될까요? 그리고 초동 물량이 너무 많은 거 같은데요.”

“도이치가 제시한 조건보다 약간 좋게 했어. 초동 물량도 그렇게까지 무리한 거 아니니까 너무 걱정하지 않아도 돼. 현이는 어쩔 때보면 나이에 비해 무척이나 대담한데 이럴 때는 약간 소극적이네?”

어찌 보면 임혜라 이사장이 대담한 것이리라. 강현은 계약서에 적힌 금액과 조건을 보자마자 놀랄 수밖에 없었으니. 웬만한 비르투오소의 앨범과 비교해도 부족함이 없는 조건이었기에.

한편으론 서포터 하나는 아주 잘 두었다고 생각하는 강현이었다.

“그런데 갑자기 마지막 곡을 추가하는 이유는 뭐야?”

“원래부터 추가하려는 계획이 있었어요. 예전에 일차적으로 작성한 곡인데 조금 가다듬을 필요가 있었거든요.”

“가다듬는다고?”

임혜라는 이해가 되지 않았다. 강현이 마지막으로 추가하려는 바이올린 독주곡을 자신도 들어봤지만 가다듬을 필요가 없을 만큼 아주 훌륭한 곡이었다.

하지만 강현의 생각은 달랐으니.

“당시에는 제 마음을 잘 모른 채 작곡했거든요. 그때 느꼈던 이질감이 제 마음이 오롯이 서고 난 뒤에야 뭔지 알 거 같아요.”

강현은 방금 전 수정 중이던 악보를 내려다봤다. 설레는 마음이 그대로 녹아들어 간 듯한 오선 위의 음표들은 사랑스럽기 그지없다.

이 악보가 단 한 명의 청중을 위한 곡이라는 것을 과연 그 누가 알까.

* * *

사아아아.

러시아의 안나는 CDP 너머에서 들려오는 선율에 손을 말아 쥐었다. 강현의 두 번째 앨범이 발매되고 난 직후 곧장 청음해 본 것이었다.

곡의 구성은 다양했다. 협주곡부터 무반주 독주에 이르기까지.

특히 강현의 독주곡은 마치 니콜로 파가니니의 카프리스는 물론 바흐의 샤콘느처럼 사람의 마음을 흔들어놓기에 충분했으니.

특히 마지막으로 수록된 곡은 마치 누군가를 연상케 하는 곡이 아닌가.

안나는 왠지 모를 아쉬움에 사로잡혔다. 저 마지막 곡이 자신을 향한 곡이었으면 좋겠다는 욕심마저 들었다.

하지만 그럼에도 아름다운 것은 불변처럼 귀를 빼앗아가고 있었으니. 가히 악마의 선율이라 불러도 손색없을 만큼 매혹적인 음률이었다.

“건방진 꼬맹이가 엄청나게 성장했군.”

함께 강현의 앨범을 듣고 있던 알렉세이가 볼을 실룩였다.

모스크바 음악원장으로서 수많은 천재들을 만나봤지만 강현처럼 강렬한 인상을 주는 이는 단언컨대 없었다.

강현의 아름다운 선율을 들으며 알렉세이는 입꼬리를 말아 올렸다.

꿀꺽―!

강현의 두 번째 앨범이 런던 심포니의 콘서트홀에 울려 퍼졌다. 대립하는 선율과 서로의 끝을 맹렬하게 뒤쫓는 악상의 연속에 단원들이 목울대를 크게 출렁였다.

영국 왕실 공연에서는 완벽한 지휘자의 모습을 보여주었던 어린 마에스트로가 이제는 한 명의 비르투오소로서 거장의 연주를 펼쳐나가고 있었다.

소문으로만 무성했던 두 번째 앨범의 모습에 차가운 눈동자의 악장은 물론, 런던 심포니의 심장 스펜서가 흡족한 미소를 지어 보였다.

“정말이지 엄청나군요.”

꽃잎이 띄워진 찻잔이 들어 올려졌다. 영원한 마에스트로 구스타프의 주름진 얼굴에는 행복한 감정이 벅차오르고 있었다. 앨범에 수록된 한 곡 한 곡이 마치 자신을 독주회장에 이끄는 것 같지 않은가.

몸이 병약해 독주회를 찾지 못했던 아쉬움이 조금이나마 달래졌다.

“야샤 하이페츠.”

구스타프는 자신의 오래된 친구이자 라이벌이었던 바이올리니스트의 이름을 나지막이 불렀다.

자신을 대신해 한국으로 향했던 유럽의 거장들이 하나같이 입을 모아 한 이야기가 있었다.

강현의 독주는 흡사 야사 하이페츠의 모습과 닮아 있었다고.

그 말은 거짓이 아니었다. 모습은 보이지 않았지만 귓가로 들려오는 선율로 보건대 심금을 울리는 기교와 활의 떨림은 흉내 내고 싶다고 흉내 낼 수 있는 것이 아니다.

특히 마지막 곡에 이르러서는 구스타프는 미소를 감출 수가 없었다. 사랑하는 아이를 바라보는 할아버지를 닮은 인자하고 따뜻한 미소였다. 설마하니 이토록 이러한 명곡을 수록할 줄 누가 알았겠는가.

미묘하게 떨리는 현의 울림과 맞닿는 활의 움직임은 보지 않아도 알 수 있었다.

이 곡이 단 한 사람, 단 한 명의 청중을 위한 곡이라는 것을.

“정말 새로운 시대가 시작되었군요, 야샤.”

영원한 마에스트로 구스타프는 창공을 향해 나지막이 고했다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 170화 >

두근 두근 두근.

손유하는 가슴이 쉼 없이 뛰는 것을 느꼈다. 음반 너머의 선율이 마치 현의 속삭임처럼 심장을 요동치게 하는 것이었으니.

바이올린을 켜는 현의 모습을 상상하자 순백의 흰 얼굴이 흡사 홍시처럼 붉게 달아오르는 것이 아닌가.

“정말 곡이 너무 로맨틱해!”

“미쉘, 이건 분명히 유하를 생각하고 작곡한 게 틀림없어―!”

미쉘과 카밀라가 강현의 두 번째 앨범을 들으며 평가했다. 그녀들이 듣기에도 마지막 수록곡은 감미롭기 그지없다. 하물며 현과 활이 맞닿는 떨림 하나하나가 마치 로맨스 영화의 두근거림을 표현한 것 같았다.

“앨범 자켓 사진을 좀 봐. 바이올리니스트가 이렇게 잘 생겼을 줄은 상상도 하지 못했어. 데이비드 조니보다 훨씬 잘 생겼는걸.”

“유하, 정말 그때 그 오빠 맞아? 키가 너무 커버린 것 같아.”

“맞아.”

앨범 재킷에는 강현이 바이올린을 켜는 모습이 실려 있었다. 연습실에서 찍은 듯한 아무렇지 않은 표지였지만 말로 표현 못 할 매력이 느껴졌다.

특히 흩날리는 듯한 검은 머리카락 아래 우수에 찬 눈동자는 흡사 아름다움을 넘어서 매혹적이기까지 하다. 정말 한 폭의 그림이 따로 없었다.

“유하, 그런데 이 글자는 도대체 무슨 내용이야? 한글 같은데.”

미쉘이 앨범에 적힌 한글을 보며 조심스럽게 물었다. 한글을 모르는 미쉘이 봐도 단순한 사인만은 아닌 것 같았다. 이윽고 강현이 손수 적어 내려간 편지를 읽던 손유하의 얼굴이 재차 붉어졌다.

“무슨 내용이야?”

유하의 얼굴이 붉어진 이유는 간단했다. 글자 하나하나에 강현의 마음이 오롯히 담겨 있는 것이었으니.

미쉘과 카밀라가 궁금한 듯 재차 물었지만 유하는 쑥스러운 미소만 지어 보일 뿐 대답하지 않았다. 강현과 자신만의 이야기였기에.

그때 칼럼을 보고 있던 카밀라가 눈을 부릅뜨며 호들갑을 떨었다.

“이것 좀 봐! 포브스지에 따르면 세계에서 가장 매력 있는 음악인에 바이올리니스트 현이 기재됐어. 대중음악도 아니고 클래식으로 열아홉 살에 호명된 사람은 바이올리니스트 현이 최초래―!”

“우리 학교 애들도 요즘 현 이야기로 시끌벅적하잖아. A반의 에스더는 글쎄 이번 현의 앨범을 열 장이나 구매했다고 하더라고. 전국적으로 동이 나 못 구하는 걸 다른 주까지 가서 구해왔다고 어찌나 자랑을 하던지.”

미쉘과 카밀라의 말처럼 강현의 인기는 상상을 뛰어넘었다.

애초에 클래식에 문외한이라고 할 수 있는 미국의 십대 여자 청소년들이 이토록 강현에게 지대한 관심을 보이는 이유는 간단했다.

활을 쥔 그의 모습이 웬만한 영화배우와는 비교도 되지 않을 정도로 매혹적이었기에.

누군가는 바이올리니스트 현의 모습을 두고 과장을 더해 말하면 과거 CK의 모델이었던 에드워드 펄롱의 분위기가 떠오른다고 할 정도였으니 오죽할까.

“유하 긴장해야겠는걸, 미국도 이정도인데 한국에서는 바이올리니스트 현 인기가 엄청나지 않을까.”

그 순간 미쉘의 이야기를 들은 유하의 눈이 번뜩였다.

* * *

“후배님, 많이 드십쇼.”

김상국 실장은 눈앞의 강현만 보면 밥을 먹지 않아도 배가 부르는 것만 같았다.

어쩌다 보니 이틀에 한 번 꼴로 투자 결과 보고를 하러 한국대학교로 오고 있지만 이 정도쯤은 개의치 않았다.

아무렴, 강현의 투자 시안은 잘 짜인 퍼즐처럼 하나도 틀린 구석이 없었기에.

“실장님, 우리 매번 이렇게 떡볶이에 순대 먹는 건 안 질리세요?”

“대학 생활의 낭만 아닙니까. 후배님은 모르시겠지만 이 분식집이 제가 대학교 처음 입학하기 전부터 있었을 정도로 유구한 역사를 자랑하는 곳입니다. 벽면을 가득 메운 한국대학교 동문들의 이름 석 자를 보십쇼. 저 중에 잘 찾아보면 나중에 대한민국 대통령 할 사람이 나올지도 모르죠.”

김상국 실장의 말은 과장이 아니었다. 한국대학교는 대한민국 입시 금자탑의 최고봉 아닌가.

“그럼 국무총리도 충분히 나올 수 있겠네요?”

“당연한 거 아니겠습니까.”

강현은 엷은 미소를 지어 보였다.

지난 삶 김상국 실장을 처음 만난 것은 청와대였다. 당시 국무총리였던 김상국 실장은 지금처럼 날카로운 눈매와 각진 턱을 지녔지만 이토록 미소를 짓는 얼굴은 아니었던 걸러 기억한다.

“바바라 채광을 좀 더 매입하세요.”

“바바라 채광을 말입니까? 지금도 오를 만큼 올랐다고 평가받는 그곳을 더 매입하라고요?”

“예.”

강현은 망설임없이 대답했다. 김상국 실장의 얼굴에는 의아한 기색이 역력했다.

바바라 채광은 일찍히 강현 덕분에 네팔의 금맥을 발견한 뒤 주가가 쭉 상승세를 보이다 이제는 오를 만큼 올랐다는 평을 듣고 있었다. 게다가 현재까지 다른 금광은 발견하지 못하고 있다. 속된 말로 상투를 잡는다고 표현하지 않는가.

“혹시 바바라 회장과 연락을 한 겁니까?”

“아니요, 요 몇 년 새는 안부 인사를 제외하고는 연락도 자주 못 했어요.”

강현이 바바라 채광의 주식 매입을 추진하는 이유는 다른 게 아니었다. 바바라 채광이 조만간 새로운 금맥을 발견하기 때문이다.

금맥은 물론이거니와 세계 최대의 구리 맥을 발견한 것은 지난 삶 2000년대 초반을 뜨겁게 달궜던 토픽이 아니었던가.

그 이후 바바라 채광의 주가는 천정을 치고 올라 서킷브레이커를 수차례나 발생시킬 정도였으니, 당시 주식에 관심이 없던 강현의 머릿속에도 선명히 아로새겨질 만큼 뉴스에서 연일 떠들어 댔던 기억이 있다.

“알겠습니다, 대표님 의사대로 추진하도록 하겠습니다.”

“믿어주셔서 감사합니다, 실장님.”

“그나저나 요즘 대표님 앨범이 청소년들 사이에서 엄청 인기가 많다고 하던데요?”

강현은 피식 웃어 보일 뿐 부정하지 않았다. 요즘 길거리를 돌아다니다 보면 심심찮게 강현이 작곡한 클래식을 들을 수 있을 정도였으니.

하물며 앨범 재킷의 우수에 찬 분위기를 풍기는 사진 때문일까, 여학생 팬들이 부척이나 늘지 않았던가. 들리는 소문에는 팬카페마저 개설되었다고 한다.

“저희 조카도 대표님의 열렬한 팬입니다. 평소에는 클래식 음악 듣지도 않던 녀석인데 요즘 어찌 된 게 매번 공부할 때마다 대표님 음악을 틀어놓고 공부를 한답니다. 형수가 어찌나 좋아하던지, 요즘 애엄마들 사이에서 대표님 음악을 들으면 머리가 똑똑해진다는 소문이 돌고 있답니다.”

“머리가 똑똑해진다고요?”

“암요, 수학능력고사 역사상 첫 만점자가 아닙니까. 그런데 요즘 학교에서 미팅 같은 건 안하십니까? 설마 수업도 혼자 듣고 그러는 건 아니시죠?”

혼자 듣고 싶어도 그럴 수가 없었다. 김대우가 껌딱지처럼 옆에 항시 붙어 다녔으니.

하물며 어쩌다 보니 김대우가 1학년 과대표를 맡게되어 주변에는 항상 동기들로 넘쳐났다.

독서실에 박혀 소법전을 암기하던 지난 삶과는 상당히 대조적인 모습이었다. 하물며 미팅이라.

“미팅 같은 거 하다가 걸리면 죽죠.”

“죽다니요?”

김상국 실장이 의아하게 되물었다. 하지만 이내 무언가 깨달은 듯 손뼉을 마주치며 한 사람의 이름을 읊는 것이었으니.

“유하!”

* * *

90년대는 음반 시장의 전성기라고 해도 과언이 아니었다.

국민 발라더 신승훈의 5집이 210만 장, 서태지와 아이들의 2집 하여가가 220만 장, 김건모의 3집 잘못된 만남이 250만 장을 기록하며 90년대 음반 시장계의 밀리언셀러를 장식하지 않았던가.

“이게 도대체 몇 장이야?”

임혜라 이사장은 할 말을 잃은 채 혀를 내둘렀다. EMA 측에서 배정한 초동 물량이 동이 났을뿐더러 유통업계 측에서는 증판을 재차 요구하고 있는 상황이었다.

이토록 판매고를 갱신하다가는 대한민국 음반업계 최초로 클래식 음반이 밀리언셀러를 장식하게 될지도 몰랐다.

“대표님, 아침부터 방송국 삼 사에서 인터뷰 요청이 끊임없이 들어와요. 연락만 주면 금방이라도 촬영 카메라 들고 리포터랑 뛰어올 기세라니까요. 출판사 쪽에서도 어찌나 성화인지 전화기에 불이 날 지경이에요.”

아무렴, 강현의 앨범은 발매부터 연일 화제를 몰고 왔다. 그만큼 대한민국의 전 연령층이 술렁였다고 해도 과언이 아니었다.

일찍이 클래식을 사랑하던 사람부터 시작해서 강현의 외모를 보고 반한 이들, 심지어 태교 음악으로 강현의 앨범을 선택한 산모들이 늘었다는 뉴스까지 있었을 정도니 더 말해서 무엇하랴.

“톰 스미스가 현과 함께 작업을 해보고 싶다고 문의까지 왔었습니다.”

“잠깐, 미현 씨. 톰 스미스라면 내가 알고 있는 영국의 사진작가를 말하는 게 맞아요?”

“예, 대표님. 톰 스미스가 직접 전화를 주셔서 저희도 깜짝 놀랐어요. 이번 현의 앨범 재킷 사진이 자신의 마음을 빼앗았다며 기회가 닿는다면 꼭 현과 함께 작업을 해보고 싶다고 했습니다.”

임혜라는 탄성이 터져 나올 뻔한 것을 가까스로 참아냈다.

톰 스미스가 누군가. 세계적인 사진작가로서 할리우드의 이름난 유명 배우들조차도 함께 작업을 하고 싶다고 손꼽는 이였다.

애초에 영국 귀족 가문 출신이었기에 돈으로 고용할 수 있는 사람도 아니다.

들리는 소문에는 영국의 전설적인 락 밴드 시스가 몇 번이고 톰 스미스를 찾아가 부탁해서 겨우 사진을 찍었다고 할 정도로 만나기 어려운 사람인 것이다.

그렇게 콧대 높은 이가 먼저 연락을 해올 줄이야.

꿀꺽.

임혜라 이사장의 목울대가 출렁이며 앨범 재킷의 강현을 바라봤다.

그녀가 이토록 놀란 까닭은 간단했다. 신드롬을 일으킬 것이라 예상은 했건만 그 범위가 상상을 뛰어넘고 있었기에.

과연 어디까지 향할지 이제는 너무나도 까마득했다.

* * *

“그래 이 사건에서 갑과 을이 받는 죄책에 대해 알고 있는 학생이 있나?”

노교수가 형형한 눈빛을 띠며 학생들을 바라봤지만 독일어학과 학생들은 물론이고 법학과 학생들마저 꿀 먹은 벙어리마냥 입을 다물고 있었다.

어찌 된 게 일학년 교양과목이었지만 그 수준과 내용은 고학년 전공과목과 비견될 정도로 수준이 높았으니.

그때 노교수의 시선이 강현에게 닿았다. 손을 들지 않았음에도 마치 눈치를 주는 것 같았다.

“완벽한 대답을 원하는 것은 아니니 아무나 자신의 생각을 말해보게. 법이란 것은 무릇 상식에 근거해야 하니 말일세. 만약 이번 문제를 맞힌다면 내 학기 성적에서 가산점을 주도록 하지.”

가산점이라는 말에 몇몇 학생들이 손을 들었지만 노교수의 지적 공허함에 포만감을 채우기란 힘들었다.

독일어학과 학생이기에 나서지 않으려고 했던 강현이었다. 하지만 노교수의 끈질긴 시선 끝에 결국 손을 들고 말았다.

“오, 강현 학생 한번 말해보게. 틀려도 좋으니 자신의 생각을 여과 없이 털어놔 봐.”

틀릴 리가 있겠는가. 사법고시를 공부하다 보면 수많은 판례를 읽게 된다. 그중에서는 노교수가 말한 사건 또한 판례에 포함되어 있었으니.

사건의 개요는 물론이거니와 검사의 구형, 그리고 대법의 판결에 이르기까지 모든 것이 들어 있었다.

법학도가 아니기에 너무 상세하게 말할 필요는 없다. 갑과 을의 죄책이 강현의 머릿속에 순식간에 간단명료하게 정리되었다.

“현아, 너는 독일어도 잘하는데 법학까지 잘하면 어떻게 하냐.”

“난 지금으로선 독일어가 더 좋다. 법학은 그냥 기억에 남은 거뿐이야.”

김대우가 아리송한 표정을 지어 보이며 강현을 뒤따랐다.

“그나저나 현아 이번에 과팅 한번 안 해볼래? 무용학과 애들하고 잡혔는데 그 쪽에서 너 나오기를 손꼽아서 기다리는 거 같더라.”

“난 관심 없다.”

“그러지 말고 다시 생각해 봐. 이번 무용학과 신입생들 엄청 예쁘다고 소문났어.”

대학 생활의 로망이 미팅이라고 하지만 어쩌겠는가. 지난 삶도 마찬가지였지만 강현은 그런 만남에는 별다른 흥미를 느끼지 못했다.

김대우가 계속해서 설득을 했지만 소귀에 경 읽기나 마찬가지였으니.

결국 모든 걸 포기한 김대우가 한껏 우울한 표정을 지어 보이며 말했다.

“현아, 혹시 마음에 드는 여자라도 있는 거냐?”

“왜?”

“아니, 그게 아니고서야 너 좋다는 여자들이 엄청 많은데 그렇게까지 거절하는 게 신기해서 말이다. 나 같으면 하루하루가 행복할 거 같은데.”

단순히 생각하는 것이 곰탱이가 따로 없다고 강현은 생각했다. 아무리 봐도 군대를 다녀와야 철이 들것이다. 그때였다.

“대박―!”

“뭐?”

“현아, 저기 봐. 엄청 예쁘다. 우리 단과대에 저런 사람이 있었나? 처음에 보고 무슨 연예인인 줄 알았어!”

김대우가 호들갑을 떠는 것이었으니. 그의 말대로 단과대 건물 앞에는 한 여학생이 서 있었다.

허리 밑까지 오는 기다란 검은 머리카락과 우유처럼 흰 피부는 상당히 대조적이었다.

하물며 고양이를 닮은 눈매와 오뚝한 콧방울은 유명한 화백이 붓으로 그려놓은 것처럼 아름다웠으니.

꼭 다문 입술 탓에 차가워 보였지만 어찌 보면 매혹적이기까지 하다.

여인의 얼굴을 찬찬히 뜯어보던 강현의 눈이 일순 부릅떠졌다.

“유하?”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 171화 >

“여보, 웬 호박전이야?”

강현의 아버지 강선우가 식탁 위를 메운 호박전에 의아함을 표했다. 웬일인지 항상 상석을 차지하고 계셨던 장인어른마저 보이지 않았다.

“아버지가 새벽부터 만드셨어요.”

“장인어른이?”

“오늘 아침부터 어머니 산소에 가셨거든요. 요즘에는 기일이 아니더라도 자주 들르시는 게 어머니 생각이 많이 나시나 봐요.”

평소에는 말씀도 없으시고 무뚝뚝한 편이시지만 상당한 로맨티스트셨다.

장모님을 찾아가실 때면 항상 생전 좋아하셨던 호박전과 흰 우유를 빠짐없이 챙기시는 것만 봐도 알 수 있었다.

수십 년 전 작고하신 장모님을 그리워하며 다른 여자에게는 한눈도 팔지 않으셨던 분이다.

강선우는 문득 장인어른과 아내가 무척이나 닮았다고 생각했다.

“여보, 우리 처음 만났던 날 기억나?”

어떻게 잊을 수가 있겠는가. 정부에 의한 관제데모를 비롯해 궐기대회가 한창이었던 시대였다. 물론 이에 반박하며 대학교 등지에서는 데모와 시위도 끊이지 않았으니.

꽃피는 춘삼월, 만개하던 꽃가루를 대신해서 최루탄 가루가 퍼뜨려질 때 두 사람은 만났다.

“그때 사람들 틈바구니에서 여보가 넘어진 걸 내가 잡아서 일으켜 세워 줬잖아. 하필이면 데모하던 사람들 대열에 끼어버려서 말이야.”

시위와는 거리가 멀었던 두 대학생은 일어나자마자 손을 잡고 달렸다. 숨이 턱 끝까지 차오르고 최루탄 냄새가 잦아들 즈음 서로의 손깍지가 마치 본드를 붙여놓은 것처럼 꼭 달라붙어 있다는 사실을 깨달았다.

“만약 그때 다른 남자가 일으켜 세워줬어도 그렇게 따라갔을 거야?”

“말도 마요. 당신이었으니까 따라간 거지. 처음 봤을 때부터 착해 보였거든요.”

“내가 착해 보였다고?”

젊은 화학도의 눈빛은 그 무엇보다 투명했으며 맑았다. 부잣집 막내딸로 곱게 자라오던 소녀의 마음을 단숨에 사로잡을 만큼.

유현자 여사의 볼이 그 시절을 떠올렸는지 붉게 물들었다.

“그나저나 우리 아들은 언제쯤 여자 친구를 사귈는지 모르겠네요.”

이야기의 화제를 돌리는 아내의 모습에 강선우는 미소를 지어 보였다.

아내의 우려와는 다르게 아들의 연애는 걱정할 필요가 없었다. 하루에도 몇 번이고 마담뚜들에게 연락이 오는 것은 물론이거니와 팬레터도 웬만한 인기 가수들 못지않게 받고 있는 중이다. 결정적으로.

“유 여사, 괜한 걱정을 하고 있네.”

강현의 옆자리는 이미 누군가 꿰차고 있지 않은가.

* * *

“입맛에는 맞아?”

손유하가 입안 가득 제육 덮밥을 머금고는 고개를 끄덕였다. 그 모습이 어찌나 귀여운지 나도 모르게 웃음이 나올 뻔했다.

지난 삶 신림동 순대 볶음 가게 다음으로 자주 찾았던 쪽문 까치집이었다. 가게 안은 허름했지만 이모님들의 손맛만큼은 일류 셰프 못지않았으니. 입맛이 까다로운 손유하도 맛있다며 연신 감탄을 내뱉었다.

“오바아. 나 학겨 구겨시켜 줄 수 이서?”

“꼭꼭 씹어 먹고 천천히 말해도 돼.”

어째 외모는 한껏 성숙해졌는데 성격은 예전 그대로다.

처음 봤을 때는 적잖이도 당황했었다. 미국에 있던 애가 갑자기 한국으로 날아온 것이 아니겠는가.

그동안 외모가 더욱 성숙해진 탓에 존재만으로도 주변의 시선을 이 잡듯 끌어모으니 같이 다니기가 불편할 정도였다.

아무렴, 지난 삶 얼음여왕이라는 별명 뒤에도 가려지지 않는 외모였으니 오죽할까.

“나는 연예인들이 와서 밥 먹는 줄 알았다니까. 둘 다 이쁘고 잘생긴 게 너무 잘 어울려.”

까치집 이모님이 덕담을 건네자 유하의 볼이 발그레해졌다. 다행히도 다음 교시까지는 시간이 꽤 남았기에 학교를 구경할 시간이 충분했다.

“먼저 청월담으로 가 보자.”

청월담이란 학교 정중앙에 있는 연못을 말하는 것이었다.

유하의 손을 잡고 걸어가자 주변의 시선이 느껴졌다. 하지만 개의치 않았다. 그럴수록 손유하가 더욱 거세게 손깍지를 말아쥐었기에.

지난 삶에서는 전혀 느껴볼 수 없었던 느낌이다. 평소에는 무미건조해 보였던 학교의 모습이 너무나도 아름답게 느껴지는 순간이었다.

그때였다.

투두두둑.

호랑이가 장가라도 가려는 것일까. 맑은 하늘에 굵은 빗방울이 쏟아지는 것이었으니.

망설임 없이 외투를 벗어 손유하의 머리를 가려줬다. 그러자 손유하가 내 품 안에 쏙 안기는 것이 아닌가.

“일단 뛰자.”

마치 이인삼각을 하는 것처럼 서로의 발이 동시에 움직였다.

뛸 때마다 차가운 공기와 함께 기분 좋은 향이 비 내음을 타고 코안으로 들어왔다. 무슨 샴푸를 쓰는지 모르겠지만 웬만한 향수보다 더 좋다는 생각이 들었다.

빗방울이 외투 위로 떨어지는 소리인지 심장 박동인지 모를 고동 소리가 귓가를 울렸다.

“강현.”

교수가 출석부를 보며 이름을 호명했다. 생활 독일어라는 1학년 교양과목이었다. 타과 학생들도 많이 듣는 탓에 어쩌다 보니 유하도 같이 듣게 되었다.

손유하와 손을 마주 잡은 채로 강의실에 들어섰을 때는 모두의 이목이 집중된 것이 느껴질 정도였다.

김대우가 눈을 최대한 크게 뜨며 곁눈질로 손유하의 정체에 대해 물었지만 대답을 하지는 않았다.

“독일어는 유럽에서 널리 사용되는 언어입니다. 세계적인 통계를 냈을 때 미국과 유럽 전역에서 세 번째로 가장 많이 배우는 외국어임이 확인되었습니다. 하물며 과학계통에서는 독일어의 사용량이 지대하다고 할 정도로 많습니다. 오늘은 표준 독일어라고 할 수 있는 중부 독일어에 대해 알아보는 시간을 가지도록 하겠습니다.”

손유하는 수업 내용보다 나와 함께 앉아 있는 것에 더 만족한 모습이었다. 이렇게 같이 대학교에서 강의를 듣게 될 줄은 꿈에도 몰랐을 거다.

김대우를 비롯한 학생들의 얼굴에는 궁금한 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 금녀의 구역에라도 있는 것처럼 항상 여자를 멀리하는 내가 아닌가. 그때였다.

“간단한 회화 문제를 내도록 하겠습니다. 질문은 독일어로 할 거예요.”

교수는 강의실을 가득 메운 학생들을 훑어보다 손가락으로 한 사람을 짚었다.

그의 손가락 끝이 향한 곳에는 다름 아닌 손유하가 자리하고 있었다.

아뿔싸, 지금이라도 죄송하다고 말씀드려야겠다고 생각하는 찰나 유하가 자리에서 천천히 일어나 보였다.

얼굴에는 전혀 긴장한 기색이나 당황함이 보이지 않는다. 오히려 언제 그랬냐는 듯 차갑고 도도하지 않은가.

“교수님, 독일어로 답변을 드리면 될까요?”

그 순간 손유하의 입에서 능숙한 독일어가 흘러나왔다.

* * *

“현이 여자 친구라고요?”

김대우가 눈을 크게 뜨며 재차 물었다. 내가 무어라 말할 새도 없이 연신 고개를 끄덕여대는 유하다.

그러자 남학생들의 입에서는 탄성이 터져 나왔고 여학생들의 입에서는 동시에 탄식이 흘러나왔다.

어째 손유하의 얼굴에 안도하는 기색이 역력하다.

“대우야, 미안한데 우리 먼저 갈게.”

“어, 어, 그래. 조심해서 가라.”

놀란 학생들을 뒤로하고 단과대를 빠져나왔다. 더 이상 저 자리에 있다가는 무슨 질문이 쏟아질지 몰랐기에.

그때 손유하가 내 손을 꽈악 말아쥐었다. 놓지 않겠다는 듯 아주 꼭.

“오빠, 나 오랜만에 오빠 연주 듣고 싶어.”

얼음여왕이 아니라 얼음꼴통이 따로 없다. 필시 여자친구라는 사실을 만인에게 공표하고자 한국을 찾은 것이다. 그렇지 않고서야 이토록 행복한 표정을 지을 리 만무하지 않은가.

“오빠, 진짜 이제 어른이네.”

내가 운전대를 잡은 모습을 보며 손유하가 나지막이 말했다. 아무렴, 훗날 제일물산을 휘어잡을 얼음여왕이 하는 말이라고 하기에는 거리감이 느껴졌다.

지난 삶 손유하는 나보다 나이가 어렸지만 한참이나 높은 위치에 있지 않았던가. 함부로 시선을 마주치기도 힘들었으니 서로 시선을 마주할 수 있는 지금으로서는 감히 상상도 못 했던 순간이다.

“VH컴퍼니?”

오랜만에 작업실에 방문한지라 이것저것 살피던 손유하가 뭔가를 발견한 모양이었다.

작업실은 나를 제외하고는 함부로 들어올 수 없는 곳이다. 김상국 실장이 직접 가지고 온 보고서를 보고는 손유하가 의아한 표정을 지어 보였다.

“아무것도 아니야.”

“흐음, 수상한데. 오빠. 경영학 선생님이 그러는데 항상 투자는 신중하게 해야 한데, 혹시 VH컴퍼니라는 회사에 투자를 하려고 하면 할아버지한테 물어보는 게 어떨까.”

아서라, VH컴퍼니의 대표가 나인데 뭘 물어본단 말이냐.

아무래도 제왕학을 비롯한 여러 가지 학문을 배우는 손유하 입장에서는 내가 걱정될 수도 있을 것이다. 암, 어린 나이에 이미 웬만한 대학생의 지식만큼 깊은 견해를 가지고 있었으니.

“자, 그건 그렇고, 여기 앉아봐. 사실 예전부터 이 곡 직접 들려주고 싶었거든.”

손유하가 다소곳이 자리한 가운데 바이올린을 집어 들었다. 두 번째 앨범의 마지막을 장식했던 곡이 아닌가.

활과 현이 맞닿는 첫 선율에 손유하가 미소를 만개했다.

그녀 또한 무슨 곡인지 단박에 알아차린 것일 터. 간식을 먹는 고양이처럼 행복한 표정을 지으며 자세를 앞당겨 보였다.

화려한 고난도의 기교는 없었지만 담백한 선율만으로도 감정이 벅차올랐다.

시선이 마주칠 때마다 느껴지는 심장의 박동이 바닷가의 고동처럼 반주를 더해주었다.

연주가 끝나자 손유하가 눈을 감고 있었다. 아무래도 오늘 하루 피곤했을 것이다.

“이렇게 자면 감기 걸려.”

담요를 덮어주러 손유하가 누워 있는 소파로 향했다. 벌써 새근거리며 단잠에 빠졌나 보다.

발걸음을 조심스럽게 해서 담요를 덮어주려고 할 때였다.

어?

갑자기 유하가 눈을 반개하고는 내 목을 왈칵 껴안는 것이 아닌가.

중력이 아닌 유하의 이끌림에 의해서 몸이 기우는 것이었으니. 손바닥 한 뼘 차이를 두고 시선이 마주치자 시간이 멈춘 것처럼 느껴졌다.

* * *

“VH컴퍼니요?”

당황을 넘어서 의아함이 깃든 목소리다.

“맞습니다. 저희 대표님께서 귀사의 투자를 고려중이십니다.”

“아니요, 잠깐만요. 저희는 아직 설립된 지 얼마 되지 않은 신생입니다만.”

알다마다, 우후죽순처럼 생겨나는 IT 벤처 기업 중 하나가 아닌가.

맞은편에 앉은 상대는 여전히 알 수 없다는 표정이다.

김상국은 찻잔을 들어 입을 축이고는 긴장한 상대를 향해 운을 띄웠다.

“저희 VH컴퍼니에 대해서는 들어보셨습니까?”

“당, 당연합니다. 요즘 IT 업계에서 VH컴퍼니를 모르는 곳이 있겠습니까. 하지만 설마하니 저희한테까지 연락을 해오실 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 아시다시피 아직까지 표면적인 성과는커녕 이제 걸음마를 시작하는 단계이니까요.”

상대의 목소리가 점차 개미 기어들어 가듯 작아졌다. 것도 그럴 것이 투자를 받기 위해서는 그에 준하는 작업물이 있어야 하는데 아직 미미한 수준이었다.

하물며 미래 가능성을 점치기에는 눈앞의 젊은 사장은 그다지 미덥지가 않다.

“아시다시피 저희 VH컴퍼니를 모험을 좋아합니다. 투자 철학은 바로 ‘돌다리를 두드려 보고 건너기에는 시간이 오래 걸린다’는 대표님의 인생 철학과도 맞닿아 있죠. 귀사의 가능성을 보고하는 투자이니 투자 제안서를 한번 보시겠습니까?”

군침이 넘어가는 소리가 들려왔다. 아무렴, 상대 입장에서는 복권에 당첨된 것이나 마찬가지일 터.

김상국은 요근래 몇 달 동안 이러한 투자 제안을 꾸준히 해왔다. 한 번은 아예 미래 가능성이 없어보이던 벤처 기업에도 투자를 제안하지 않았던가.

전략기획실에 몸담았을 때는 상상도 못해본 일이었다.

‘귀신이 곡할 노릇이군.’

처음에는 강현의 투자 방법이 도저히 미덥지 않았다. 하지만 시간이 지날수록 믿기지 않는 결과물에 기함을 토하게 되었다. 오죽하면 강현을 두고 미다스의 손이라고 칭할 정도까지 이르렀겠는가. 이제 막 걸음마를 시작한 눈앞의 벤처 기업 또한 어떻게 변할지 자못 궁금했다.

“투자를 결정해 주신 VH컴퍼니에 누가 되지 않도록 최선을 다하겠습니다!”

상대방이 과도하게 고개를 숙여 보이며 투자 제안서를 손아귀에 꽈악 거머쥔다.

외환위기 이후, 소규모 기업에 대한 투자가 눈에 띄게 줄어든 때였다. 정부에서는 대기업을 살리겠다는 일념 하나로 그에 준하는 정책을 펼쳤다. 그렇기에 소규모 벤처 기업 입장에서는 VH컴퍼니가 하늘에서 내려온 동아줄로 보일 것이다.

그때였다.

“잠깐만요.”

때마침 김상국의 시선이 호텔 직원이 들고 가던 영자 신문을 향했다. 정확히는 헤드라인에 시선이 꽂힌 것이었으니.

집요한 시선 때문이었을까, 호텔 직원이 직접 신문 한 부를 들고 와 그에게 건네주었다. 김상국은 감사 인사를 전할 틈도 없이 헤드라인을 홀린 듯 읽어 나갔다.

“바바라 채광, 역대 최대 규모의 구리맥과 금광 발견.”

또 한 번의 기적이 만들어지는 순간이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 172화 >

“신이 우리를 도왔군.”

바바라의 입에서 능숙한 유대어가 흘러나왔다.

과거 독일 남동부 작센주(州)에서 시작한 광산업이 이토록 커질 줄 누가 알았을까.

예부터 광산업은 신의 선택을 받아야 한다는 말이 있었다. 특히 금맥을 찾는 일은 비단 노력으로만 되는 것이 아니었으니.

“탄야, 이 보고서가 사실인가?”

탐사팀장 켈릭의 보고서에 따르면 지심의 순도는 물론이거니와 예상 매장량과 분포도가 상당했다.

하물며 구리맥은 세계 최대 규모에 이르렀으니. 예컨대 신의 선택을 받았다고 해도 과언이 아니었다.

“바바라 님, 탐사팀장이 현재 방사형으로 수차례 재조사를 거듭하고 있습니다. 오히려 조사를 거듭하면서 범위가 점점 더 넓어져 입을 다물지 못하겠다는군요. 분명 역사상 최대 규모의 구리맥을 발견한 것은 물론이거니와 일전 네팔 투르프카에 버금가는 금맥을 동시에 찾은 것이 확실합니다.”

“믿기지 않는군, 꺼져가는 불씨가 이렇게 살아날 줄이야.”

바바라 채광의 평가를 두고는 부정적인 말들이 시장에 나돌 때였다.

그도 그럴 것이 수년 전, 투르프카 지역을 이후로 가시적인 성과를 이룩하지 못했으니.

오죽하면 증권가에서 속된 말로 바바라 셀이라는 말이 유행할 정도로 바바라 채광의 주가가 연일 하한가를 기록하지 않았던가.

그룹의 임원단에서는 바바라 채광을 매각하자는 말까지 나올 정도였으니 더 말해봐야 입만 아프다.

“연일 상한가를 기록하는 주가 때문인지 증권가가 상당히 고조되어 있습니다. 월스트릿에서는 ‘황금의 수요일이 돌아왔다고.’ 저들끼리 말한다고 합니다.”

“황금의 수요일이라.”

수년 전 강현의 도움으로 네팔 투르프카 지역의 금맥을 찾지 않았던가.

당시 증권가는 온통 바바라 채광의 황금 이야기로 가득했다. 그랬던 그 날이 지금 또다시 재현된 것 같았으니.

그때였다.

“바바라 님, 채광업의 주가와 관련해 특이한 사항을 포착한 것이 있습니다만.”

“특이한 사항?”

“예, 아시다시피 바바라 채광의 주가가 연일 하한가를 기록하는 상황에서 월스트릿의 매니저들 또한 비관적으로 판단하지 않았습니까? 오히려 바바라 채광의 주가가 에베레스트 정상에 올랐다고 표현했을 정도였으니까요. 헌데 그러한 상황에서 마치 보란 듯 주식을 긁어모은 이가 있었습니다.”

바바라의 갈색 눈동자가 묘하게 빛났다. 작금의 발견은 우연의 연속이었다고 해도 과언이 아니었다.

탐사팀장 켈릭 조차도 구리맥과 금맥을 동시에 발견했으리라고는 상상조차 못 했으니 말이다.

모두가 위태롭다고 말할 때, 홀로 난파선에 오른 자가 있다니 그는 과연 누구일까.

* * *

“오빠, 나 정말 긴장되는데.”

녀석이 왜 이럴까, 이촌동 저택을 한두 번 찾은 것도 아닌데 얼굴에 긴장한 기색이 역력하다.

모르는 사람이 봤다면 상견례라도 하러 가는 줄 알겠다.

이촌동 저택의 붉은 담벼락 앞에 도착하자 손유하가 숨을 크게 들이쉬었다. 어쩌면 얼음여왕의 성격이 지난 삶과 달라진 게 아닐까.

“유하야, 입맛에는 맞니?”

문득 며느리 사랑은 시아버지라는 말이 떠올랐다. 저녁 식사 자리에서 아버지는 유하를 향해 계속해서 말을 건네셨다.

혹여 타지생활을 오래 한 입맛에는 맞지 않을까 걱정하는 것이 누가 보면 정말 며느리인 줄 알겠다.

“정말 맛있어요, 아버님.”

나도 모르게 입 밖으로 밥알이 튀어나올 뻔했다. 어째 외국 생활을 오래 할수록 점점 능청스러워지지 않는가.

정극에서나 할법한 대사를 손유하는 다소곳한 새색시처럼 손으로 입을 가린 채 말하는 것이었으니.

어머니는 물론이고 상석에 앉아계시는 할아버지 또한 그 모습에 미소를 숨기시지 못한다.

“그래, 며칠 전에 유하가 한국대학교를 찾아갔다고?”

“예, 할아버지. 현이 오빠가 보고 싶어서 공항에서 도착하자마자 집안 어른들한테 인사만 드리고 곧장 찾아갔어요.”

“홀홀, 할애비가 자세히 이야기를 들어보고 싶구나. 예부터 싸움 구경 다음으로 재미난 게 사랑 이야기라고 하지 않느냐.”

생전 밥상머리 앞에서 긴 이야기를 하지 않으시던 할아버지 또한 능청스럽게 눈을 빛내신다.

하물며 어머니와 아버지는 자세를 앞당긴 채 귀를 쫑긋 세우고 계셨다. 유하는 부끄러운 척 내숭을 떠는가 싶더니 이내 운을 띄웠다.

“첫눈에 마주치자마자 마치 시간이 멈춘 것 같았죠.”

평소 포커페이스라고 자부했지만, 지금만큼은 얼굴이 홍당무처럼 붉어졌다.

아무렴, 지난 삶에서는 여자친구는커녕 제대로 된 연애조차 한 번도 못해본 삶이었으니.

허나 손유하는 마치 로맨스 영화의 줄거리를 읊듯 나와의 이야기를 아주 디테일하게 말해낸다.

말솜씨도 장난이 아닌 게 여태까지 긴장을 한 것은 전부 연기임이 틀림없었다.

지금만 봐도 그렇다. 결정적인 장면에서는 식탁 위의 시선을 이 잡듯 사로잡는 것이 아닌가.

“그 순간 현이 오빠가 제 손깍지를 꽈악 거머쥐었어요.”

“어머머!”

“그래서 그다음은?”

저녁 식사는 이미 뒷전이었다. 어머니는 소녀처럼 두 손을 불끈 쥐고 있었고 아버지는 흡사 영화의 하이라이트 장면을 기다리는 것처럼 재촉하신다.

하물며 할아버지는 흐뭇한 미소를 감추지 못하고 계셨으니. 그때였다.

“더 말하고 싶지만, 현이 오빠가 부끄러울 테니 여기까지만 할게요.”

손유하는 부끄러운지 볼을 붉히며 고개를 숙였다. 어머니는 이야기의 끝을 듣지 못해 영 아쉬운 눈치다.

동시에 할아버지와 아버지의 시선이 나에게로 향하지 않는가. 마치 네 놈도 사내 녀석이었구나 하는 표정이다.

“어머님, 설거지 저도 도와드릴게요!”

어머니와 가정부 아주머니의 틈바구니로 손유하가 불쑥 들어섰다. 아까부터 얼굴에는 그런 유하를 사랑스러워하는 미소가 가시질 않는다.

“유하야, 네가 깎게?”

“나 사과 잘 깎아, 오빠.”

웬걸 살아생전 얼음여왕이 과일을 깎는 모습을 다 보게 될 줄이야.

과일상을 들고 거실 소파에 다소곳이 자리하는 것이 양반집 규수가 따로 없다.

종전에 했던 말이 거짓이 아닌 듯 사과 또한 반듯하게 잘 깎아낸다. 한 줄기의 실타래처럼 군더더기 없이 매끄럽게 깎인 사과를 보며 할아버지가 감탄을 터뜨렸다.

“유하가 이렇게 사과를 잘 깎는 걸 보니 지금 당장 시집을 가도 손색이 없겠구나. 강 서방, 자네는 어떻게 생각하나?”

“장인어른 말씀이 백 번 천 번 옳으십니다. 제가 살면서 사과를 이렇게 잘 깎는 사람은 집사람 말고는 처음 봤습니다. 유하가 생긴 것만 이쁜지 알았는데 이렇게 손재주도 좋으니 아무리 봐도 일등 신붓감이 틀림없습니다.”

그 말을 들은 손유하의 얼굴이 홍시처럼 붉어진 가운데 사과를 깎는 손놀림은 멈출 기미를 보이지 않는다.

아무래도 코가 단단히 꿰인 것만 같은 기분이 드는 것은 착각일까.

* * *

“바바라 회장이 방한을 한다고?”

대통령 비서실이 아침부터 들썩였다. 예기치 못한 정보 때문이었으니.

현재 미 증권가의 가장 핫한 키워드로 자리매김하고 있는 바바라 그룹의 회장이 한국을 찾는다는 것이 아닌가.

“방한 이유는?”

“아직 정확하게 밝혀진 이유는 없습니다. 밝혀진 정보에 의하면 수행원은 백 명을 넘길 것으로 예상되며, 바바라 그룹의 전세기를 타고 올 것으로 알려져 있습니다. 이미 국내 그룹들도 정보를 입수하고는 발 빠르게 움직이고 있는 실정입니다.”

바바라 회장이 누군가, 유대계로 광산업과 철도업에 손을 뻗은 것도 모자라 미국 부동산 업계에서 가장 큰손으로 불리는 인물이었다.

하물며 투자의 귀재라고도 불릴 정도로 깊은 혜안과 명석한 지혜를 가졌다고 알려져 있다.

결정적으로 현재 미국 내 그룹 시가총액 서열 중에서도 순위를 다투고 있는 지금, 대통령 비서실이 이토록 기민하게 반응하는 이유는 당연했다.

외환위기라는 거대한 태풍이 휩쓸고 지나간 지금 외국계 기업의 투자유치는 무엇보다 중요하기에.

“바바라와 연결점이 있는 인물이 국내 총수 중에서 누가 있는지 지금 당장 보고하도록!”

다급한 물음에도 그 누구도 선뜻 대답하지 못했다. 아무렴, 바바라 회장은 미국 내에서도 만나기 힘든 인물이 아닌가.

미국의 대부호로 알려져 있으며 철저히 계산적인 성격 탓에 사교모임은커녕 그룹끼리의 교류도 없다시피 한 인물이다 보니, 국내 그룹총수가 그를 알고 있을 리 만무했다.

“갑작스럽게 결정된 방한이라고 알려져 있습니다. 오늘 중으로 바바라 그룹 측에서 방한 이유에 대한 입장표명을 할 것으로 예상되나 정확한 사유는 밝히지 않을 수도 있다는 예상이 있었습니다.”

한 마디로 바바라의 속내를 아무도 모른다는 뜻이다.

“도대체 무슨 투자를 하려고 연도 없는 작자가 미국에서 한국까지 찾아온다는 거야? 이렇게도 정보통이 느려서야 대한민국 최정예 집단이라고 말할 수 있겠나!”

그때였다.

“저 실장님, 이건 사적인 정보입니다만.”

“사적인 정보?”

“일전에 포브스지에서 바바라 회장을 인터뷰한 적이 있습니다. 그때 방문하고 싶었던 나라를 골라달라는 질문에 이례적으로 한국을 뽑았습니다. 인터뷰어가 한국을 방문하고 싶은 이유에 대해서 물으니 친구가 그 나라에 있기 때문이라고 했습니다.”

친구라니?

“헌데 들리는 소문에는 그 친구가 바로.”

“바로?”

이어지는 뒷말에 정적이 내리깔렸다.

“바이올리니스트 현이라고 합니다.”

* * *

“오빠, 운전 정말 잘하네.”

손유하는 여전히 내가 운전하는 모습을 어색하면서도 신기해하는 눈치다.

운전을 잘한다고 칭찬까지 하지 않는가. 아무렴, 수십 년 경력의 베테랑인데 이 정도도 못해서야 쓰겠나.

공항이 가까워질수록 줄어드는 속력과 함께 아쉬움이 더해졌다.

가는 날이 장날이라고 국제공항에 사람들로 가득하다.

바쁘게 이동 중인 사람 중에는 일반인들만 있는 것은 아니었다. 기자들은 물론이고 경호원들이 도처에 깔려 있었다.

이토록 공항이 들썩인 까닭은 바로 금일로 예정된 바바라 회장의 방한 때문이었다.

국내 기자들을 위해 VIP 통로가 아닌 공식 입국장을 이용하겠다는 뜻을 사전에 밝힌 그였다.

“유하야, 조심히 가야해.”

두 분 할아버지들이 함께 나오기에는 기자들이 너무 많아 손유하의 배웅은 내가 전담하게 되었다.

모자를 푹 눌러썼기 때문일까, 아니면 바바라 회장의 입국을 기다리는 것 때문일까 나를 알아보는 사람은 없었다.

“오빠, 종종 미국에 놀러올 거지?”

“초대만 해준다면 방학 때 꼭 놀러 갈게.”

손유하가 마치 어린아이처럼 해맑은 미소를 지어 보이며 새끼손가락을 걸어 보인다.

어떨 때는 얼음여왕 같이 도도하다가도 또 이럴 때 보면 한없이 귀엽지 않은가. 팔색조 매력을 지닌 그녀다웠다.

티켓팅을 하기 전까지 유하와 함께 공항을 걸었다. 언제부터였는지 이미 손깍지도 낀 상태였다.

“참, 미쉘이 오빠 한 번 더 보고 싶어 해.”

“미쉘?”

“그때 학교에서 봤던 내 친구, 카밀라라는 애도 있는데 오빠 팬이야. 이미 앨범도 여러 장 샀다고 자랑을 하더라고. 오빠, 미국에서도 인기 엄청 많은 거 알아?”

웬걸 내가 미국에서도 먹히는 외모였었나. 아무렴, 앨범이 잘 나온 덕분일 것이다. 하지만 손유하의 생각은 전혀 아닌 것 같았으니.

“나 없다고 한국에서 한눈팔면 안 돼!”

순간 지난 삶 마주했던 얼음여왕의 모습이 오버랩됐다.

암요, 누구 말인데 내가 한 귀로 듣고 흘리겠는가. 출국시간이 다가올수록 손목시계를 바라보는 고갯짓도 아쉬워만 갔다.

다행이라면 공항 내의 모든 시선이 바바라 회장에게 쏠려있어 사람들의 시선을 신경 쓰지 않아도 된다는 것이다.

“오빠, 내가 갑자기 찾아왔는데도 이렇게 잘해줘서 고마워.”

손유하가 우물쭈물하며 망설이는 모습은 무척이나 귀여웠다.

그 순간 나도 모르게 손유하의 어깨를 잡고 내 쪽으로 끌었다. 계산된 포옹이 아니라 본능적인 포옹이라고 하는 것이 맞을 것이다.

유하의 볼이 금세 복숭아처럼 물든다. 그때였다.

어?

알 수 없는 수군거림이 뒤편에서 들려오는 것 같았으니. 하지만 손유하는 그럴수록 내 허리를 더욱 있는 힘껏 감싼다. 마치 놓지 않겠다는 듯이.

그 뒤로 얼마나 시간이 지났을까. 수군거림은 이내 발소리까지 동반해서 들려왔다.

그제야 시선 너머로 수십 명의 인영이 들어왔다. 이게 어떻게 된 일일까. 머릿속에 한 가지 가설이 떠올랐다.

그 순간 내 생각을 읽기라도 한 듯이 나를 향해 걸어오던 바바라 회장과 시선이 마주쳤다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 173화 >

“약혼식?”

응접실에 묵은 향이 가득하다.

“손가, 일전에도 자네가 말했지만 이제 약혼식이라도 해주는 게 어떨까 싶네.”

“영감탱이, 자네가 갑자기 그렇게 서두르는 걸 보아하니 유하가 꽤 마음에 든 모양일세?”

“당연한 거 아니겠는가. 그렇게 참하고 착한 아이가 흔한 게 아니지 않나. 더군다나 현이도 꽤 유하를 좋아하는 눈치고 말이야.”

담소를 나누는 할아버지들의 입가에는 미소가 떠나지 않았다.

아무렴, 두 손녀와 손주는 보는 것만으로도 삶의 낙이 될 만큼 아름다웠기에.

일순 왕회장이 무언가 생각났다는 듯이 찻잔으로 입을 축이고는 운을 띄웠다.

“영감탱이, 자네 정 판사 기억나나?”

“대법에 있던 그 정 판사를 말하는 겐가. 자네와 친분이 있는 이가 아닌가.”

“지금은 현직에서 은퇴를 하고 대학교에서 소일거리를 하고 있다네. 일찍이 물욕이 없던 양반이라 그런지 학과장 자리도 고사했다더군. 원체 올곧은 양반이라 내 허심탄회하게 대화를 나누고는 하지. 그런데 며칠 전에 신묘한 이야기를 했어.”

“신묘한 이야기?”

유 회장이 귀를 기울이는 가운데 왕회장의 입술이 몇 번 들썩였다. 한국대학교 법학과 노교수가 전해준 이야기는 전래동화만큼이나 흥미진진했으니.

“강의를 듣는 학생 중에 웬만한 법학도는 상대도 안 될 만큼 뛰어난 법학적 지식을 가진 이가 있다고 하더군. 졸업 학년이라면 이해라도 할 텐데 놀라운 건 일 학년이라는 거지. 더군다나 법학과도 아니었다네. 정 판사가 그 학생과 법리적 해석에 관한 토론을 하고는 기함을 토했다고 했네. 흡사 현역에서 닳고 닳은 영감님처럼 법리적 해석에 대해 아주 빠삭하게 알고 있다는 거였어.”

“그 깐깐한 정 판사가 그리 말했다고?”

“그래, 그 순간만큼은 교수와 학생이 아니라 대등한 법조인으로서 대화를 나누는 것 같은 기분이었다더군. 물론 이 정도였다면 내 흥미가 없었겠지만 정 판사에게서 그 인물이 누구인지 전해 듣고는 할 말을 잃었네.”

왕회장은 정 판사에게서 ‘강현’에 대한 이야기를 전해 들었을 때 놀라움을 감추지 못했다.

음악인과 경영인으로서의 모습뿐만 아니라 법학적 지식까지 뛰어나다고 하니 오죽할까.

하물며 대법에서 한평생 법과 씨름했던 정 판사가 인정했지 않은가.

“현이가?”

유 회장은 놀라는가 싶더니 이내 수년 전 전완용 사건을 떠올리고는 고개를 주억거렸다. 그때부터 강현은 분명 싹이 남달랐다.

“사돈, 어찌 된 게 우리 손녀사위는 사람을 놀래주는 재주가 참 많더군. 생각해 보면 바바라 회장과 친분이 있는 이도 한국에서 손녀사위가 유일하지 않은가. 가만 보자, 지금쯤이면 바바라 회장도 입국을 하겠군. 듣자 하니 생중계로 지상파에서 방송을 한다던데.”

아무렴, 대기업들은 물론이고 청와대조차도 촉각을 곤두세우고 있지 않은가. 방송국에서 생중계로 공항의 전경을 송출하고 있었으니.

이윽고 두 할아버지의 시선이 커다란 브라운관을 향했다.

* * *

김포국제공항이 아침부터 들썩였다. 바바라 회장이 방한을 하기 때문이었으니.

기자들은 물론이고 방송국과 정부 관계자들까지 나와 있지 않은가. 가히 국빈급의 대우가 아닐 수 없었다.

것도 그럴 것이 외환위기 이후 신용도가 하락한 대한민국에 바바라 그룹의 투자유치가 확정된다면 그만큼 호재도 없었기에.

“나온다―!”

누군가의 외침과 함께 입국장 너머로 바바라 회장이 걸어 나왔다.

중년의 나이였지만 조각을 빚어낸 듯한 뚜렷한 이목구비와 진갈색의 눈동자는 웬만한 할리우드 배우 못지않았다.

하물며 수십 명의 수행인원과 경호인력은 흡사 조선시대 왕의 행차를 떠올리게 만들었다.

카메라 플래시 터지는 소리가 더해질수록 정부 관계자들의 얼굴에는 긴장한 기색이 더해졌다. 것도 그럴 것이 바바라 회장이 방한하는 이유를 아무도 몰랐기 때문.

현재 세계 증권가를 뜨겁게 달궈놓은 바바라이지 않은가. 속된말로 미국의 대통령보다도 만나기 힘들다는 인물이었으니.

항간에는 한국의 청와대, 중국 당정, 일본의 재무성을 비롯한 아시아의 각국을 순차적으로 찾는 것이라는 말도 있을 정도였다.

“바바라 회장께서 갑작스레 한국을 찾으신 까닭은 무엇입니까?”

그때 방송국 리포터가 용기 있게 영어로 질문을 해왔다. 경호원들이 곧장 앞을 막아섰지만 바바라는 유한 미소를 지어 보이며 대답을 하는 것이었으니.

“친구를 만나러 왔습니다.”

“친구요?”

예상치 못한 대답 때문이었을까. 리포터의 얼굴은 물론이고 기자들의 얼굴에도 당황한 기색이 들어찼다.

모두가 당황하는 가운데 바바라 회장이 불쑥 발걸음을 옮겼다. 그 탓에 생방송 촬영을 하고 있던 방송국 카메라가 급히 뒤따랐다.

어?

바바라 회장이 발걸음을 옮겨 누군가에게로 향하지 않는가. 얼굴에는 진한 미소가 가득한 채로.

정부 관계자들은 물론이고 기자들의 눈동자에 의아함이 비치는 순간 바바라가 모자를 푹 눌러 쓴 사내와 마주 섰다.

“정말 오래간만입니다, 현.”

강현은 놀람을 감추지 못했다. 설마하니 바바라 회장이 먼 곳에서 자신을 단박에 알아볼 줄은 상상도 하지 못했기 때문.

하물며 방금 전까지 손유하와 포옹을 하고 있지 않았던가. 손유하는 토끼 눈을 한 채로 고개를 올려 강현을 바라보고 있었으니.

아무래도 서로 인사라도 시켜줘야겠다고 강현은 생각했다.

기자들은 연신 놀란 눈으로 바바라 회장과 모자를 눌러쓴 사내를 바라봤다. 표정의 변화가 없기로 유명한 바바라 회장이 정체불명의 사내와 활짝 미소를 핀 채로 대화를 나누고 있지 않은가.

그때 모자 속 사내의 얼굴을 확인한 누군가가 외쳤다.

“바이올리니스트 강현!”

삽시간 만에 좌중이 술렁이는 것은 물론이고 카메라 플래시가 터져 나왔다. 설마하니 바바라 회장이 저토록 친근하게 이야기를 나누는 상대가 강현일 줄은 상상도 못 했으니.

수년 전 어린 나이로 영국 왕실에서 지휘를 해 세상을 떠들썩하게 만들었으며 얼마 전 수학능력고사 역사상 첫 만점으로 대한민국을 뜨겁게 달궜던 인물이 아닌가.

“바바라 회장님, 바이올리니스트 현과 어떤 관계이십니까?”

“강현 씨는 본래 바바라 회장님과 친분이 있으셨습니까?”

닫혀 있던 수문이 열린 것처럼 질문이 쏟아졌다. 촬영감독은 이 순간을 놓치지 않고 두 사람의 얼굴을 줌인해서 촬영 카메라에 담아내고 있었으니.

그때 바바라 회장이 엷은 미소를 지어 보이며 대답하는 것이 아닌가.

“바이올리니스트 현과는 친구입니다.”

뜻밖의 대답에 정적이 내리깔렸다. 하지만 곧장 카메라 플래시가 폭죽처럼 터져 나왔다.

화려한 스포트라이트를 받는 가운데 바바라 회장과 강현, 그리고 손유하의 모습이 생방송으로 전국에 송출되고 있었다.

* * *

“바바라 회장의 스케쥴은 어떻게 됐나?”

대통령 비서실이 분주하다. 바바라 회장이 본격적으로 방한을 시작했기 때문이었으니.

그의 국내 스케쥴에 대해서는 알려진 바가 없었다. 애초에 바바라 그룹 측에서도 뚜렷한 방한 이유를 밝히지 않은 터였기에.

“대통령님과의 오찬이 예정되어있습니다. 각 부처 장관들이 직접 참석할 것이며 바바라 회장과는 앞으로 대한민국의 투자유치를 위한 MOU 체결을 상의할 예정입니다.”

국가 원수가 나서는 상황이었지만 전혀 이상할 것이 아니었다. 바바라 그룹은 미국 내에서도 막강한 영향력을 행사할 만큼 거대 기업이었기에.

외환위기 이후 출렁이는 대한민국에 바바라 그룹의 투자가 시작된다면 그야말로 천재일우의 기회나 다름없었다.

“실장님, 추가적으로 동신그룹을 비롯한 국내 대기업들의 총수들이 직접 바바라 회장과의 만찬을 요청하였습니다.”

“만찬?”

“예, 아무래도 이번 기회를 놓치기에는 아쉽다고 판단을 한 모양입니다. 하지만 바바라 회장 측에서는 기업 총수들과의 만남을 그다지 기대한 눈치는 아니었습니다. 아직까지 뚜렷한 답변을 하지 않고 있으니 말입니다.”

아무렴, 대한민국에서 내로라하는 대기업들이었지만 아직 글로벌 기업과 어깨를 나란히 하기란 어려웠다. 하물며 바바라 그룹은 세계에서도 손꼽히는 곳이었으니 오죽할까. 그때였다.

“실장님, 바바라 그룹 측에서 회신이 도착했습니다.”

“지금?”

“예, 대기업 총수들과의 만찬에 관한 내용입니다. 바바라 회장 측에서 만찬을 적극적으로 수용하겠다고 알렸습니다만 특이 사항을 내걸었습니다.”

특이 사항이라니?

“만찬에 명시된 대기업 총수들뿐만 아니라 개별적으로 인원을 추가하고 싶다는 뜻을 밝혀왔습니다.”

“인원을 추가한다니? 문서 줘봐.”

부하직원은 더 이상 말을 하지 않고 바바라 그룹 측에서 보낸 회신 문서를 실장에게 직접 건네었다.

애초에 국내 굴지의 대기업이라 할 수 있는 제일그룹은 나서지 않은 상태였다.

허나 바바라 회장이 직접 보내는 추가 인원에는 제일그룹은 물론이고 화학 산업에서 두각을 드러내고 있는 동주도 포함되어 있었으니.

문서를 읽어 내려가던 실장의 눈이 마지막 문장에 의아하게 떠졌다.

“VH컴퍼니?”

* * *

“현아, 옆에 있던 사람 여자친구 맞지?”

바바라 회장과 사진이 찍힌 다음 날, 김대우는 바바라 회장이 나를 두고 친구라고 말했던 것보다 사진 속 여인이 유하인지 아닌지 궁금한 눈치다.

어째 절묘하게 유하의 얼굴이 내 옆모습에 가려졌으니 궁금할 만도 했다. 하물며 생방송 카메라에도 유하의 얼굴보다는 나와 바바라 회장의 모습만이 계속해서 잡히지 않았던가.

때마침 강의실로 노교수가 들어섰다.

“오늘은 형사사건에 대한 법리적 해석을 이야기해 볼 생각입니다. 과거에 있었던 실제 사건을 토대로 다뤄볼 생각이니 학생들의 가감 없는 소견을 말해줬으면 좋겠습니다.”

노교수의 눈빛이 형형하다. 분명 교양과목 수준의 현대사회와 법이라는 과목이었지만 언제부턴가 법학적으로 심화된 이야기를 다루고 있었으니.

지금도 그랬다. 과거 있었던 실제 미필적 고의 살인사건을 두고 법리적 해석을 다루지 않는가.

과거 사법시험을 공부하면서 봤던 판례로써 일 학년이 다루기에는 다소 무거운 주제였다.

“방금 전 말했던 사건에 대한 법리적 해석을 펼쳐볼 학생이 있나요? 법적으로 틀린 답변이라도 상관없습니다. 법은 언제나 상식에 근거해야 하니 말이지요.”

노교수가 나를 빤히 바라보고 있지 않은가. 학생들의 시선 또한 법정의 배심원들처럼 자연스럽게 나를 향했다.

이제는 마치 약속이라도 된 것처럼 노교수와 토론을 나누는 것이 수업의 일환이 되었으니.

결국 내가 손을 들어 올리자 그제야 노교수가 흡족한 미소를 지어 보였다.

“현아, 아무리 봐도 넌 법학과에도 잘 맞는 것 같아. 아까 법학과 애들이 혀 내두르는 거 봤어? 이러다가 현이 너 법학과로 전과하는 거 아니야?”

아서라, 지난 삶에 이어 법학을 또다시 전공하기는 싫으니.

요즘 김대우뿐만 아니라 법학과의 노교수 또한 수업이 끝날 때마다 은연중에 전과 이야기를 꺼내지 않는가. 법학과로 전과 시험을 치면 자신이 잘 봐주겠다고 하는 것이었으니.

그럴 때마다 난 고개를 가로저어 보이며 확고하게 의사를 전달했다. 법학은 취미일 뿐 전공으로 삼지는 않겠다고.

“현아, 오늘 수업도 이제 전부 끝났는데 막걸리 어떠냐?”

“막걸리?”

“그래, 요즘 여자 동기 중에서 너랑 같이 이야기 나눠보고 싶은 애들이 얼마나 많은 줄 아냐. 오늘 마침 신입생들 모임이 있거든.”

일 학년 과대표인 김대우의 체면을 생각해서라도 한번 참석해 볼까 싶은 찰나였다.

“후배님!”

단과대 앞에서 낯익은 인물이 나를 기다리고 있는 것이었으니. 김상국 실장이 한껏 차려입은 채 나를 맞이하는 것이 아닌가.

“지금 당장 어디 좀 가셔야겠습니다.”

“지금 당장이요?”

김상국 실장의 재촉에 결국 김대우와 헤어져야 했다. 자동차에 오르자 김상국 실장이 백미러로 힐끔 나를 바라봤다.

“일단 옷부터 정장으로 갈아입으셔야 할 거 같고.”

“잠깐만요, 실장님. 어딜 가야 하는데요?”

“오늘 바바라 회장의 주최로 대기업 총수들이 한자리에 모이는 만찬 자리가 있습니다.”

대기업 총수들이 모이는 만찬이라니? 그게 나와 도대체 무슨 상관이란 말인가.

그 순간 김상국 실장이 본론을 꺼내었다.

“그곳에 대표님께서 초청받으셨습니다.”

VH컴퍼니의 대표로서.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 174화 >

지휘자의 손끝을 따라 서슬 퍼렇게 긴장감이 내리깔렸다.

단원들은 마치 전쟁에 나서는 병사처럼 무겁지만 담담한 선율을 펼쳐 나간다.

라르고의 서주로 시작되는 악장은 드넓은 대지를 보는 것처럼 광활하기 그지없다.

클라리넷의 솔로는 눈과 귀를 자극시켰고 관현악의 서정적인 스케르쵸가 그 바통을 이어받는다.

관현악의 서슬 퍼렇고 화려한 음색은 지휘자의 손끝을 따라 물결처럼 차올랐으니.

감미로운 선율의 끝에서 대단원의 행진이 울려 퍼졌다.

“마에스트로, 손님이 찾아오셨습니다.”

리허설을 끝낸 스펜서가 고개를 들었다. 뜻밖의 손님이 자신을 찾아왔기 때문이었으니.

치켜 올라간 눈썹 아래 번들거리는 안광은 스펜서의 눈빛과 닮아 있었다. 깊게 팬 볼과 굳게 닫힌 입술은 차가워 보이기까지 했으니.

그 순간 스펜서가 자리에서 벌떡 일어나 손님을 맞이했다.

“막심 이바노프―!”

스펜서가 깊은 미소를 지어 보이며 목소리를 높였다. 표정의 변화가 적은 그가 이토록 상대를 환영하는 까닭은 간단했다. 과거 함께 지휘를 배우며 동고동락했던 친우였기에.

러시아의 마에스트로 막심 이바노프가 볼을 실룩이며 스펜서와 포옹을 나눴다.

“스펜서, 영국을 찾은 김에 자네를 만나러 왔네. 사실 라흐마니노프의 교향곡을 감상하느라 시간이 가는 줄 몰랐지. 런던 심포니의 명성은 여전하더군. 악장 드미트리는 오히려 과거보다 더욱 날카로워진 느낌이었어. 반면 스펜서 자네는 예전보다 유해진 느낌이었고 말이야.”

“내가 유해졌다고?”

“그래, 기억나지 않나. 과거 왕립학교 시절 자네 별명이 뭐였는지. 얼마나 음악에 깐깐하고 까칠했던지 오죽하면 교수님들마저도 자네를 어려워했겠나.”

막심과 스펜서는 오랫동안 풀지 못했던 담소를 나눴다. 과거 함께 지휘를 배웠던 이들 중에 세계 정상에 도달한 이는 두 사람이 유일했다.

어찌 보면 당연한 것이었지. 세계적인 마에스트로는 아무나 되는 것이 아니었기에.

“바이올리니스트 현에 대해 알고 싶네. 자네와 인연이 있다지.”

“바이올리니스트 현?”

“그래, 내가 요즘 가르치고 있는 제자 녀석이 있는데 보이지 않는 벽에 가로막힌 것 같더군. 알잖은가. 음악을 하다 보면 언젠가 한계에 부딪힌다는 것을. 헌데 그 상대가 자기 자신이 아니라 바이올리니스트 현 같더군.”

스펜서는 귀를 기울였다. 일찍이 막심 이바노프가 제자를 양성한다는 소문은 들어 알고 있었다.

허나 이토록 제자를 생각할 줄은 꿈에도 몰랐지. 그의 성격을 생각한다면 제자 양성은 물론이고 후학들을 돌보는 일 또한 상상할 수 없기에.

“현은 분명 뛰어난 음악가이지, 앞으로 런던 심포니의 심장을 이어받을 지휘자. 그 말로밖에 표현을 못 하겠군. 그 아이의 음악적 재능은 내가 가늠하기에는 너무나도 넓고 깊으니 말일세.”

스펜서가 망설임 없이 대답하자 막심의 눈이 크게 떠졌다.

냉정하고 깐깐하기로 둘째가라면 서러운 이가 아닌가. 그런 스펜서가 이토록 확답을 내릴 줄은 몰랐으니.

더군다나 런던 심포니의 후계자로 점찍어놨다고 말하지 않았는가.

* * *

에취―!

오랜만에 정장을 꺼내 입어서일까 아니면 누가 내 이야기를 해서일까 낯간지러운 느낌에 재채기가 터져 나왔다.

팔다리가 길어진 탓에 정장이 꽤나 잘 어울렸으니. 그나저나 바바라 회장의 주최로 대기업 총수들이 모인다라.

“실장님, 오늘 모임에 어느 기업들이 초청을 받았나요.”

김상국 실장이 백미러를 힐끔 보고는 기업들의 이름을 읊었다. 대한민국에서 난다 긴다 하는 대기업들이 하나같이 편성되어 있었으니. 대한민국 재계가 움직인다고 해도 과언이 아니었다.

그때였다.

“동주?”

화학기업인 동주까지 포함되어있는 것이 아닌가. 의외가 아닐 수 없었다.

때마침 자동차가 제일그룹 승정원에 도착했다. 제일그룹의 의사결정과 주요 경영회담이 이루어지는 장소였으며 때때로는 영빈관(迎賓館)의 역할을 겸하는 곳으로 국내외 귀빈들을 만날 때 사용하는 장소였으니.

“어떻게 오셨습니까?”

경비가 삼엄하다. 아무렴, 오늘 이 자리에 모인 이들의 자산을 따져본다면 과장을 더해 대한민국이 움직였다고 표현할 수 있었으니. 김상국 실장의 얼굴에도 긴장한 기색이 역력하지 않은가.

“실장님, 괜찮으세요?”

“승정원은 너무 오랜만에 와봐서 저도 긴장이 됩니다. 그나저나 후배님, 아니, 대표님은 이곳을 보고도 포커페이스를 유지하시는군요. 제가 한 수 배워야겠습니다.”

승정원의 웅장하고 화려한 내부는 처음 찾는 이의 기를 죽여 놓기에 딱 좋았다. 하지만 나는 아니었지.

암, 지난 삶 몇 번이고 이곳을 찾지 않았던가. 물론 손님으로서가 아니라 제일그룹의 하수인으로서 말이다. 얼마나 승정원을 방문했던지 눈을 감고도 지형지물의 위치를 훤히 꿰뚫을 정도이지 않은가.

그때 안내를 맡은 경호원의 발걸음이 멈춰 섰다.

“도착했습니다.”

전통 한옥으로 된 본관 특실에 들어서자 선객들이 있었으니.

대한민국 5대 기업이라고 불리는 대기업들의 총수는 물론이고 동주의 대표를 맡은 아버지까지 앉아 계시지 않은가.

총수들이 의아하게 나를 바라보는 것은 물론 아버지가 눈을 크게 뜨며 자리에서 일어났다.

“현아, 여긴 네가 어쩐 일로?”

어쩌다 보니 그렇게 됐습니다만 여기서 구구절절하게 설명을 해줄 수도 없는 노릇이었다.

제일그룹을 대표해 앉아 있는 손일선 사장만이 내가 VH컴퍼니의 대표라는 사실을 알고 있는 눈치였으니.

“크흠, 바바라 회장도 예의가 있는 인물은 아니군요. 듣자 하니 저 바이올리니스트와 아는 사이라고 하던데 이런 자리에까지 초청을 할 줄이야. 이거 원 꼬마들 장난하는 것도 아니고 말입니다.”

그때 동신그룹의 김성락 사장이 가자미눈을 흘기며 나를 바라봤다. 마음 같아서는 응수해 주고 싶었지만 어쩌겠는가. 허나 김성락 또한 말은 저렇게 했지만 자리를 박차고 나가지는 않았다.

아무렴, 지금 동신그룹을 비롯한 한국의 기업들에게 바바라 그룹은 막대한 외화를 유통할 수 있는 하늘의 동아줄로 보일 테니.

그때였다.

“바바라 회장님께서 도착하셨습니다.”

경호원의 목소리와 함께 격자로 된 특실의 미닫이문이 활짝 열리는 것이었으니.

진갈색의 눈동자를 품은 바바라 회장이 걸어 들어오자 누가 먼저라고 할 것도 없이 모두가 자리에서 일어났다.

특히 동신그룹의 김성락은 한 발자국 앞서나가 먼저 눈도장을 찍을 준비를 하고 있지 않은가.

어째 두꺼운 입술을 들썩이는 것이 준비한 멘트라도 있는 모양.

어?

설마 김성락의 어설픈 영어 발음 때문에 제대로 듣지 못한 것일까. 그 순간 바바라 회장이 그대로 내게 먼저 걸어왔다.

* * *

“지금 클래식계에서 가장 뜨거운 음반?”

애덤 위쇼는 고민하는 기색 없이 단 한 장의 앨범을 떠올렸다. 발매부터 전 세계 클래식인들을 들썩이게 만들지 않았던가.

그의 자작곡은 듣는 이로 하여금 감정을 요동치게 만들기 충분했다.

변조적이고 화려한 곡의 색채는 마치 한 곡 한 곡이 전혀 다른 사람이 작곡한 것처럼 풍부한 선율과 치밀하다 못해 날카로운 구성을 가지고 있었으니.

과거 베토벤, 모차르트, 라흐마니노프, 파가니니의 곡을 들었던 이들과 같은 마음이리라.

“애덤, 놀랍지 않아? 판매량이 나날이 증가하고 있다고.”

애덤은 현의 앨범 판매량을 보고는 고개를 주억거렸다. 정확히는 EMA의 대표 오스틴의 예상이 적중한 것이리라.

많은 사람이 EMA에서 발표한 앨범의 초동 물량을 보고 혀를 내두르지 않았던가. 일각에서는 전부 소진하지 못할 것이라는 판단까지 나왔다. 허나 결과는 어떠했나.

“EMA의 전략이 정확히 통했군.”

초동 물량이 단 며칠 새에 동이 난 것은 물론이거니와 계속해서 추가 증판을 요구하지 않는가.

유럽 등지는 물론이고 클래식의 불모지라 할 수 있는 한국에서조차 마치 신드롬처럼 현의 앨범이 불티나듯 팔려나갔다.

하물며 빌보드와 대중음악의 중심지라 할 수 있는 미국은 어떠한가.

“이러다가 현 덕분에 RIAA 기록 갱신하는 거 아니야?”

샤론이 호들갑을 떨었지만 전혀 불가능한 이야기도 아니었다.

RIAA, 미국 레코드 공업 협회의 통계에 따르면 미국 내 한 해에 판매되는 음반의 비율 중 5%가 클래식 음반이었다.

허나 현의 앨범이 연초부터 천정을 치솟으며 기록을 갱신하고 있었으니. 과장을 더하자면 과거 전설적인 오스트리아의 여제 카라스의 명반이 발매되었을 때 비슷한 양상이었다.

“현 나이가 올해 열아홉 살이라고 했지? 앞으로 얼마나 성장할지 정말 궁금해. 애덤, 올해의 음반은 무엇이라고 생각해?”

“올해의 음반상?”

시기상조라고 할 수도 있지만 고민해봐야 뭐하겠는가, 정답이 벌써부터 눈앞에 나타나 있었으니. 다른 클래식 음악인들에게 있어서는 어찌 보면 안타까운 일이었다.

그라모폰의 악마들이 손꼽아 현의 앨범을 말하고 있었기에.

* * *

“저를 위해 이런 자리를 마련해 주신 각 기업의 대표님들께 깊은 감사의 인사를 드립니다. 저는 일찍이 대한민국이라는 나라를 아시아에서 투자의 적격으로 손꼽힌다고 생각하고 있었습니다. 수년 전 외환위기를 겪었지만 분명 머지않아 훌훌 털고 일어날 정도로 저력이 있다고 판단하고 있지요.”

바바라 회장의 유창한 영어에 대기업 총수들의 얼굴에도 엷은 미소가 번졌다.

것도 그럴 것이 오프더레코드라고 할 수 있는 이 장소에서 바바라 회장이 저토록 긍정적으로 나올 줄은 아무도 예상하지 못했기에.

객관적으로 본다면 대한민국은 현재 외환위기의 그늘에서 완전히 벗어나지 못하지 않았던가.

그때였다.

“하지만 아직까지 대한민국은 완전히 그늘을 떨쳐 버리지 못했습니다. 특히 나라의 성장동력으로 삼기에는 부적격한 기업들이 즐비해 있다는 것이 문제일 것입니다.”

일순 동신그룹 김성락 사장의 미간이 좁혀졌다.

반면 제일그룹 손일선 사장은 예상이라도 했다는 듯이 고개를 짧게 끄덕이고 있었으니. 마음 같아서는 김성락 사장에게 다가가 ‘바로 당신 이야기야’라고 소리치고 싶었다.

“크흠. 바바라 회장님께서 아직 한국에 대해 잘 파악하시지 못하신 것 같습니다. 실제로 그렇게 대한민국을 좀먹던 기업들은 지난 외환위기때 버티지 못하고 한 줌 모래로 사라졌습니다. 그런 걱정은 접어두셔도 좋습니다.”

어쩜 저렇게 눈 하나 깜빡하지 않고 거짓말을 하는 것일까. 김성락은 여전히 바바라 회장에게 잘 보이기 위해 아양 아닌 아양을 떨고 있었으니. 그때 바바라 회장이 말석에 앉은 나를 지그시 바라봤다.

“현은 어떻게 생각합니까?”

총수들의 시선이 일제히 내게 집중되는 것이 아닌가. 특히 김성락 사장은 여전히 못마땅하다는 듯이 눈을 흘기고 있었으니. 목을 몇 번 가다듬고는 운을 띄웠다.

“바바라 회장님의 말에 일정 부분 동의하는 바입니다. 은행에는 부분 지급 준비율이라는 항목이 있습니다. 은행이 예금 고객에게 줄 돈으로 쌓아 둬야 하는 비율을 말하는 것이죠. 어찌 보면 대한민국은 이러한 비율을 잘못 계산했다고 생각할 수 있습니다. 특히 이러한 부분을 남용해 특정 기업이 혜택을 봤을 수도 있겠죠.”

바로 동신그룹을 말하는 것이었으니. 김성락이 불편한 기색을 여과 없이 드러냈다.

하지만 어쩌겠는가. 지난 삶의 기억을 떠올려보면 동신그룹은 밀레니엄이 지나고 채 수년이 지나지 않아 도산을 하게 된다.

항간에는 김성락의 횡령이라는 말도 있었지만 다른 말로는 정부에서 본보기로 삼았다는 말도 있었으니.

아무렴, 김성락은 재벌 총수로서는 이례적으로 감옥에서 삶을 마감하지 않았던가.

“바바라 회장님께서 저 학생의 말을 너무 주의 깊게 안 들으셨으면 좋겠습니다. 바이올리니스트로서 유명한 학생이지만 경제와 경영으로는 아직 부족한 부분이 많은 학생에 불과하니까 말입니다.”

어쭈 이것 봐라. 김성락이 의도적으로 나를 깎아내리며 말하고 있지 않은가. 도둑이 제 발 저린 것일 테지.

“미스터 킴, 죄송하지만 사과를 하셔야 할 것 같군요.”

“예?”

“저는 방금 한낱 학생에게 물어본 것이 아닙니다.”

그때 바바라 회장이 나를 바라보며 단호히 부연했다.

“VH컴퍼니의 대표에게 의견을 구했던 것입니다.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 175화 >

싹둑―!

왕회장은 노송의 가지를 정리하고 있었다.

밑동을 타고 구불구불하게 피어오른 노송을 보고 있자면 마치 인생과 같다고 생각했다.

인생사 마음대로 되지 않는다고 하지 않는가. 식물이라고 다르지 않았으니. 사철 푸르러 올바르고 절개와 지조를 지키는 것처럼 보이지만 주변의 환경에 따라 예민하게 변하는 것이 소나무였기에.

허나 이토록 잔가지를 정리해 준다면 어떠한 바람과 역경이 있어도 뒤틀리지 않으리라.

“손가, 무슨 감상에 그리 빠져 있나.”

그때 정원 너머로 유 회장이 걸어왔다. 삼베옷을 입은 왕회장은 정원 가위를 내려놓은 채 목에 두른 수건으로 굵은 땀방울을 훔쳐냈다.

일흔을 넘은 나이라고는 믿기지 않을 만큼 붉은 혈색이 감돌았으며 눈빛이 형형하다.

“영감탱이, 승정원을 처음 지었던 날이 기억나나?”

“기억이 안 날 리가 있겠는가. 어찌 보면 승정원 덕분에 제일그룹이 지금의 자리에 있다고 해도 과언이 아니지 않나. 그곳에서 얼마나 많은 대소사가 있었는지는 주인인 자네가 더 잘 알 테고.”

승정원, 제일그룹의 의사결정과 주요 경영회담이 이루어지는 장소가 아닌가.

왕회장의 가치관이 고스란히 드러나는 건물로서 제일그룹의 역사에 축을 담당하고 있다 해도 과언이 아니었으니.

“손가, 지금이라도 승정원에 가 보고 싶은 겐가?”

“시원섭섭하고 홀가분해서 그러네. 승정원은 제일그룹의 부와 명예를 이룩해 주던 금자탑이 아니었던가. 그 자리를 일선이에게 물려주었으니 말이야. 돌이켜보면 정말 눈 깜짝할 새에 이까지 당도한 것 같군. 젊었을 적 구치소에서 자네를 처음 봤을 때만 하더라도 우리가 이렇게 늙어서까지 붙어 지낼 줄 몰랐듯이 말일세.”

“암, 몰랐지. 그때 우리 둘 다 불같은 성격이었으니 말이야.”

두 할아버지의 눈동자에는 과거를 추억하는 감정이 고스란히 드러났다. 예컨대 세자에게 옥좌를 물려준 왕과 같은 모습이리라.

“그나저나 지금쯤이면 현이도 승정원에 도착을 했겠군.”

“설마하니 바바라 회장이 현이를 부를 줄은 꿈에도 몰랐다네, 것도 VH컴퍼니의 대표로서 말일세. 아마 강 서방이 꽤나 놀랐을 게야.”

“강 서방뿐이겠는가. 대기업 총수들 또한 하나같이 놀란 눈을 뜰 테지. 한편으론 현이가 어떻게 반응할지 궁금하기도 하네. 어찌 보면 노련한 맹수들 사이에 떨어진 새끼 호랑이나 마찬가지니 말일세.”

아무렴, 고작 해봐야 이제 약관을 갓 넘은 나이가 아닌가.

강현에 비해 다른 이들은 한 평생을 경영일선에서 산전수전을 겪은 고수들이었으니. 옛말에 재능은 결코 연륜을 이기지 못한다는 말이 있었다. 허나.

“사돈, 왠지 모르게 손녀사위가 한건을 할 것 같은 느낌이야.”

강현은 재능뿐만 아니라 연륜까지 겸비하고 있었다.

* * *

동신그룹 김성락 사장의 이맛살이 왈칵 찌푸려졌다. 하지만 바바라 회장과 시선이 마주치자 곧장 표정을 지워내는 것이었으니.

마른 입술을 쓸어 보이는 것이 누가 보면 떫은 감이라도 씹은 줄 알겠다.

“크흠. 설마하니 강현 학생이 한 기업의 대표로서 이 자리에 참석했을 줄은 몰랐습니다. 제가 착각을 한 점은 사과를 드리지요. 헌데 무슨 기업인지 물어봐도 되겠습니까? 바바라 회장님께서 이토록 말할 정도면 동네 구멍가게는 아닐 텐데 말이에요.”

김성락뿐만 아니라 나머지 대기업 총수들도 궁금한 눈치다.

애초에 당연한 것이었지. VH컴퍼니는 일종의 투자 기업이 아닌가. 하물며 미래의 잠재적 가치를 중점으로 둔 투자 성격을 띄고 있었으니.

사업 성과가 나타나기 전까지는 모르는 사람들이 본다면 자선사업을 한다고 착각을 할 정도였다. 어찌 보면 대기업 총수들이 관심을 가질만한 성격의 기업이 아니었다.

“투자 회사입니다.”

“투자?”

김성락이 의문스럽게 눈을 흘겼다. 나머지 총수들도 마찬가지였지. 바바라 회장은 말을 아낀 채 자리를 지키고 있었다.

마치 이 대화가 어떤 방향으로 흘러갈지 궁금한 모양이었으니. 김성락이 의기양양한 표정으로 내게 되물었다.

“기업적인 성과가 무엇이 있었는지 궁금하군요.”

“개인투자자들의 투자신탁을 받지 않고 기업 내 자금순환을 통해 잠재적 가치가 높은 기업들에 투자를 하고 있습니다.”

“투자신탁을 받지 않는다?”

일순 김성락이 비릿한 미소를 머금었다.

“하하. 어렸을 때부터 그렇게 사업을 해보는 것이 경제 시야를 밝히는 좋은 원동력이 됩니다. 이제 보니 학생이 바이올린만 잘 켜는 것이 아니라 사업에도 관심이 많았군요. 하지만 돈이란 건 무릇 불보다 무서운 겁니다. 개인 투자자들의 신탁을 받지 않는 점은 칭찬을 하겠습니다. 책임지지 못할 일은 하지 않는 양심은 있다는 뜻처럼 보이니까 말입니다.”

마음 같아서는 자리에서 일어나 김성락의 머리를 한 대 쥐어박고 싶었다.

지난 삶 동신그룹이 파산을 하면서 수많은 사람이 길거리에 내몰리지 않았던가. 항간에는 제2의 외환위기가 아니냐는 말까지 돌았을 정도였다.

비아냥거리는 훈계를 들으니 기분이 영 달갑지 않았지만 어쩌겠는가. 저 인간은 머지않아 남은 삶을 철장에서 보내게 될 터이니.

“그나저나 바바라 회장님께서도 강현 학생을 참 좋아하시나 봅니다. 이렇게 경험을 쌓게 해주려고 하시는 걸 보니 제가 오히려 깊은 감동을 느낄 정도입니다. 강현 학생에게도 오늘은 정말 좋은 경험으로 남을 것입니다. 애초에 기업의 대표라고 할지라도 어찌 보면 이름 없는 투자 회사니까요.”

“미스터 킴, 오해를 하고 있으시군요. 전 현에게 경험을 남겨주기 위해 이 자리에 초청한 것이 아닙니다.”

“예?”

김성락이 의아한 표정을 짓는 가운데 바바라 회장이 말을 이었다.

“바바라 그룹의 투자 전략은 간단합니다. 현재보다 미래 성장 가치가 있는 기업을 한눈에 알아보고 선택하는 것입니다. 제가 아시아에서 중국도 일본도 아닌 한국을 선택한 이유는 간단합니다. 바로 미래 성장 가능성이 무궁무진한 기업들이 포진해 있기 때문이에요.”

그 순간 대기업 총수들의 눈이 약속이라도 한 것처럼 번뜩였다.

외환위기 이후 외국계 기업의 투자 유치는 마치 총성없는 전쟁을 방불케 할 정도로 경쟁이 심화되었다.

특히 바바라 그룹과도 같은 미국에서도 손꼽히는 기업의 경우에는 더 말해봐야 입만 아픈 수준이었으니. 오죽하면 청와대에서도 바바라 그룹과의 투자 유치를 위해 노력하고 있지 않은가.

그때였다.

“모두가 아시다시피 바바라 그룹의 계열사 중 하나인 바바라 채광은 월스트릿에서도 평판이 좋지 않았습니다. 수년 전 네팔 투르프카 지역을 제외하고는 가시적인 성과를 나타내지 못했기 때문입니다. 연일 하한가를 기록하던 바바라 채광의 주식은 월스트릿의 하이에나들조차도 꺼려 했어요. 바바라 채광은 에베레스트에 올라 있다는 우스갯소리처럼 너무 고평가되어 있다는 평가가 지배적이었습니다. 허나 그때 바바라 채광의 주식을 긁어모은 이가 있었습니다.”

대기업 총수들이 감탄을 터뜨렸다. 작금 세계 증권시장에서 바바라 채광이 얼마나 뜨거운 환영을 받는지 알고 있기에.

세계 최대규모의 구리맥과 금맥을 발견하며 황금의 수요일이 돌아왔다는 말이 공공연히 나돌 정도였으니.

“전 그에게 조언을 받기 위해 이 자리를 마련했습니다. 연일 하한가를 기록하던 바바라 채광의 주식을 긁어모은 것뿐만 아니라 제가 봤던 수많은 인사 중에서도 유독 눈에 띌 정도로 깊은 혜안과 지혜를 지녔으니까요.”

“바바라 회장님, 설마 이 자리에 그가 있다는 말입니까?”

“당연합니다.”

그때 바바라 회장이 나를 바라보는 것이었으니.

자연스레 김성락을 비롯한 대기업 총수들의 시선이 나를 향했다. 전부 마치 귀신을 본 것처럼 경악을 머금고 있지 않은가.

* * *

“사장님, 말씀하신 자료들입니다.”

손일선의 눈이 묘한 호기심을 머금었다. VH컴퍼니와 관련된 자료들이었으니.

바바라 회장이 방한을 결정하기 전까지만 하더라도 VH컴퍼니의 존재조차 모르지 않았던가.

자신의 아버지에게서 사실을 전해 들었을 때 놀라움을 넘어서 흥미가 동했다.

“바바라 채광뿐만 아니라 국내외 IT기업들에 다각적인 투자를 진행하는 것으로 알려져 있습니다. 투자의 방향성과 대상 기업들의 성향은 천차만별이라 특정하기 어려웠지만 투자 목록 중 대다수가 아직 이름을 날리지 않은 기업들입니다.”

“미래에 투자를 하고 있다라.”

며칠 전 승정원에서 있었던 일은 가히 놀랍지 않았던가.

월스트릿에서도 비관적으로 판단하던 바바라 채광에 막대한 투자를 한 이가 바로 강현이었다니.

대기업 총수들의 놀란 눈동자가 아직도 머릿속에 생생하다. 하물며 그 뒤는 더욱 장관이었으니.

“정말 물건은 물건이군.”

김성락을 비롯한 대기업 총수들과의 대화에서도 강현은 전혀 밀리는 모양새가 아니었다.

숱한 권모술수와 역경을 이겨내며 산전수전을 겪었다고 판단할 수 있는 이들을 상대로 오히려 자신이 유리한 위치를 선점해 나가지 않았던가.

화술은 물론이고 처세까지, 강현의 나이를 생각한다면 도저히 믿기지 않는 일이었다.

“사장님, 일전에 말씀하신 대로 동신그룹 측에서 동주와 접촉을 했습니다. 정확히는 사업적인 부분이 아니라 가문의 대소사를 연결 짓고 싶어 하는 눈치였습니다.”

“동신그룹 김성락 사장의 장녀가 올해로 스물다섯이라지?”

“예, 그렇습니다.”

아니나 다를까, 동신그룹 김성락은 언제 그랬냐는 듯이 강현을 살갑게 대했다. 누가 보면 처음부터 강현에게 큰 호감을 가졌던 것처럼 착각이 들 정도였으니.

것도 그럴 것이 그토록 눈이 높고 깐깐하다고 알려진 왕회장조차도 강현에게 지대한 관심과 호감을 가지지 않았던가.

김성락뿐만 아니라 나머지 대기업 총수들도 강현을 탐내하는 것이 눈에 보였다.

콰득.

그 순간 손일선은 주먹을 움켜쥐었다. 진중한 눈빛은 마치 맹수처럼 빛나고 있었으니. 아무렴, 자신의 사위를 뺏길 수는 없었기에.

* * *

미국으로 돌아가는 전세기 안이었다. 바바라 회장의 얼굴에는 깊은 미소만이 가득하다. 향이 깊은 와인을 음미한 것처럼 여운이 가시질 않았으니.

한국을 찾음으로 인해서 강현의 새로운 모습을 보지 않았던가.

강현은 흔들리지만 결코 꺾이지 않는 유연한 갈대처럼 대기업 총수들과 대화를 나누었다. 얼굴을 가리고 본다면 나이가 가늠이 되지 않을 정도로 유려한 화술이었으니.

“탄야, 만약 자네가 열아홉 살이라면 그런 침착함을 보일 수 있겠나?”

“저라면 불가능할 것입니다. 제가 어렸을 적에는 그런 대담함과 침착함을 가질 여유가 없었습니다. 현의 모습은 마치 탈무드에 나오는 사슴의 왕 같았습니다. 어린 외모를 지니고 있지만 그 내면에는 오랜 삶을 살아온 노인의 바다가 숨겨져 있다는 말이 딱 어울린다고 생각합니다.”

과찬이 아닐 수 없었다. 하지만 승정원에서 대기업 총수들과 갑론을박을 나누던 현의 모습을 떠올린다면 전혀 과장이 아니리라. 마음 같아서는 현을 바바라 그룹의 임원으로 스카우트하고 싶을 정도였으니.

“현의 투자 방향은 정말이지 감탄밖에 나오지 않더군. 오랜 세월 아메리칸 드림을 꿈꾸며 찾아온 천재들과 많은 이야기를 나눴지만 새로운 느낌의 충격이었어. 마치 미래를 내다보는 혜안을 지닌 것 같았으니 말이야.”

바바라는 강현의 말을 들을수록 감탄을 숨길 수가 없었다.

모르는 사람이 듣는다면 허황된 이야기라 치부할 수 있지만 강현의 투자 청사진은 마치 미래를 관통한 것 같았기에.

“아마 한국의 기업들이 지금쯤 현을 두고 난리가 났겠군.”

한국의 기업들이 난리가 난 이유는 간단했다.

바바라 회장은 승정원에서 커다란 화두를 던지지 않았던가. 앞으로 대한민국에서 벌어질 바바라 그룹의 투자방향을 전적으로 VH컴퍼니의 강현 대표에게 일임하겠다는 것이었으니.

분명 대기업들은 물론이고 청와대조차도 강현의 조언을 듣기 위해 움직여야 할 것이다.

“탄야, 강현이 앞으로 숱한 경험을 가지게 된다면 어떠할 것 같나?”

“바바라 님. 분명 그렇게 된다면 아시아에서는 현과 견줄 자가 없을 것입니다. 하지만 현의 성격상 자신을 드러내지 않기 위해 노력할 것이라 사료됩니다.”

“자신을 드러내지 않는다라.”

아무렴, 강현의 과거를 보자면 틀린 말도 아니었다. VH컴퍼니뿐만 아니라 클래식에서도 엄청난 두각을 드러냈지만 오히려 자신의 모습을 드러내는 것을 지양했으니. 마치 세상살이에 달관한 사람 같지 않았던가.

때마침 비행기 창밖으로 서울의 야경이 보였다.

“탄야, 작지 않은가?”

“예?”

“현을 감추기에는 대한민국이 그 어느 때보다 작아 보이는군.”

바바라가 서울의 야경을 향해 깊은 미소를 지어 보였다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 176화 >

강박증 환자들이 이러할까. 손끝은 기로에 선 검투사의 칼 끝과 같이 단 한 번의 실수도 용납지 않을 것처럼 날카로우며 눈동자는 쉴 새 없이 움직인다.

젊은 지휘자의 카리스마는 대단했다. 마치 자로 잰 듯한 지휘, 천부적인 재능을 타고난 눈과 귀는 단원들로 하여금 긴장을 머금게 했으니.

야트막한 호흡 한 줌에 수십 명의 단원들이 일사분란하게 선율을 만들어낸다.

크로시즈 엘바(철혈).

단원들은 그를 두고 철혈의 마에스트로라고 불렀으니. 흡사 전쟁에 나서는 장군처럼 손끝이 다부진 것은 물론 안광이 한없이 번들거린다.

실력은 또 어떠한가. 항간에는 세계적인 마에스트로 막심 이바노프의 재림이라는 말까지 나돌 정도였다.

단원들은 전쟁터 한복판에 서 있는 것처럼 긴장을 머금은 채 지휘자의 손끝에 시선을 집중했다.

거침없는 지휘와 함께 단원들의 숨이 턱 끝까지 차올랐다.

콰득.

그 순간 지휘자의 왼손이 허공을 가로지르며 주먹을 움켜쥐었다.

“오늘은 여기까지 하겠습니다.”

유창한 러시아어와 함께 지휘자가 몸을 돌려 걸어나갔다. 그제야 단원들은 안도의 한숨을 내뱉었다.

평소 같았으면 실수를 한 단원들을 속속들이 찾아내 몇 번이고 연습을 되풀이했을 그였다.

얼마나 정확한지 처음에는 젊은 지휘자를 인정하지 않던 단원들조차 단번에 입을 다물게 할 정도였으니 그의 실력은 의심할 여지가 없었다.

후―!

백정훈은 기다란 손가락으로 얼굴을 쓸어내렸다. 땀방울과 함께 긴장감이 우수수 떨어져 내린다.

머릿속으로는 복기復棋를 하는 바둑기사들처럼 지휘 리허설을 수십 번 되뇌고 있었다.

1악장의 서두와 3악장의 스케르쵸에서 실수한 부분이 계속해서 마음에 걸렸다.

언제나 완벽을 추구했지만 매번 보이지 않는 돌부리가 존재하는 듯하다.

지휘란 무릇 완벽할 수 없다는 말이 있다. 허나 그가 이 말을 떠올렸을때 가혹하게도 한 사람이 떠올랐다.

“현.”

수년 전 영국 왕실에서 직접 지휘를 펼쳤던 어린 마에스트로. 지휘를 배우기 전까지만 해도 그의 대단함을 이처럼 여실히 알 수는 없었다.

허나 지휘를 배우며 비로소 알게 되었다. 왜 전 세계의 수많은 마에스트로가 현에게 열광한 건지를.

수십, 수백 번 객원 지휘자로서 무대에 올랐지만 백정훈은 지금의 자신이 과거의 강현을 따라잡지 못했다고 생각했다. 그만큼 영국 왕실에서의 지휘는 대단했기에.

백정훈은 다시 한번 총보를 꺼내 들었다. 굵은 땀방울과 손바닥에 열꽃처럼 피어오른 굳은살들이 그의 노력을 방증해 주고 있었다. 리허설이 끝난 후에도 밤늦게까지 남아 총보와 씨름하지 않았던가.

백정훈은 자기 자신을 넘어서 보이지 않는 상대와 마주 보고 있었다.

마치 음악의 신에게 사랑을 한없이 받는 것 같은 아이. 그렇기 때문에 수많은 지휘자들에게 환희와 좌절을 동시에 안겨준 것이리라.

백정훈은 신음하듯 기다란 손가락으로 지휘봉을 거세게 말아 쥐었다.

* * *

“강현 학생, 이번 판례에 대해서는 어떻게 생각하나?”

이쪽을 바라보는 노교수의 눈빛은 언제나처럼 형형하다. 마치 먹이를 노리는 독수리처럼 한없이 날카로워 보이기까지 한다.

상법과 민사소송법에 두루 걸친 유명한 판례였다. 일찍이 사법고시를 준비하는 고시생들 사이에서는 모르려야 모를 수 없는 문제였으니.

바로 1997년 사법고시 2차 시험에 등장해 수많은 고시생에게 좌절을 안겨준 유명한 문제가 아닌가.

“상식에 근거해서 말하면 된다네, 법학과도 아닌 자네에게 법리적인 해석을 요구하는 것은 아니니까 말이지. 부담 가지지 말고 편하게 말해보게나.”

언제부턴가 법학과 교양과목은 노교수와 토론의 장이 되지 않았던가. 학생들은 흥미진진한 얼굴로 나와 노교수를 번갈아 바라봤다.

결국 백기를 든 것은 나였다. 판례에 관해 상식적인 해석이 흘러나올수록 노교수의 눈동자에는 포만감과 함께 흥분이 차올랐다.

것도 그럴 것이 웬만한 법학과 4학년이라고 할지라도 한 번에 대답하기 힘든 문제이기 때문일 것이다.

수업이 끝나갈 즈음 노교수가 습관처럼 나를 붙잡는다.

“강현 학생, 아직도 전과할 생각이 없나? 법학을 취미로만 하기에는 자네의 법리적 해석과 논지를 파악하는 능력이 아주 아깝다네. 내 여태껏 자네만큼 법학이라는 학문을 제대로 파악하고 있는 학생은 본 적이 없어.”

“교수님, 저는 음악을 하고 싶습니다.”

“끄응.”

음악이라는 이야기에 노교수가 입을 다물었다. 아무렴, 바이올리니스트와 지휘자로서의 역량은 이미 대한민국에 널리 알려진 뒤였으니.

그럼에도 불구하고 노교수의 눈빛은 마치 헤어진 연인을 바라보는 것처럼 아쉽기 그지없다. 그렇다고 내가 지난 삶과 마찬가지로 법학을 또다시 할까.

“오, 강현. 이번 법학 수업 A+는 확정이겠다. 정교수님이 웬만해서는 학생들한테 B+ 이상 안 준다고 하던데 이번에는 네가 역사를 갈아엎겠어. 캬, 역시 수석다워.”

잰 발걸음으로 걸음을 옮길 때 곰 같은 김대우가 넉살 좋게 다가왔다.

학과 대표로서 이곳저곳에 불려 다니더니 처음 봤을 때보다 몸이 더 커진 것 같은 느낌이다.

“현아, 오늘 저녁에 동기들하고 맥주 한잔 어떠냐.”

“안 돼, 선약이 있어.”

“또? 야, 애들 사이에서 너 완전 연예인이야. 동기가 얼굴 한번 보기 이렇게 힘들어서 쓰겠냐. 수업도 요 며칠 제대로 안 나오더만. 그런데도 신기하게 시험은 항상 잘 친단 말이지. 난 이러다가 쌍권총 맞게 생겼는데 말이지.”

어쩌다 보니 지난 삶보다 더 바쁘게 살고 있는 나였다. 바바라 회장이 내뱉은 말 한마디 때문에 대기업들은 물론이고 청와대 관계자조차 종종 나를 찾아왔으니.

다행이라면 이제 그 역할을 김상국 실장이 도맡게 되었다는 점이었다. 김상국 실장이 우는 소리를 하며 직원 수를 늘려야 한다고 말하는 게 귓가에 메아리처럼 맴돌았다. 어째 생각한 것보다 규모가 점점 커지는 추세다.

그때였다.

‘어디서 본 것 같은데.’

단과대학 앞에 외국인이 서 있지 않은가. 치켜 올라간 눈썹 아래 차가운 눈동자는 척 봐도 블라디보스톡의 전경을 떠올리게 했으니. 미간을 찌푸리는 모습은 예컨대 모스크바 음악원장 알렉세이와 무척이나 닮아 있었다.

그 순간 차가운 눈동자와 시선이 마주쳤다.

어?

차가운 눈동자의 중년인이 내게 성큼 걸어오는 것이 아닌가. 그 기골이 어찌나 장대했던지 옆에 서 있던 김대우가 긴장하며 침을 꼴깍 삼킬 정도였다.

“바이올리니스트 현?”

“그렇습니다.”

“나는 막심 이바노프라고 하네.”

유창한 러시아어에 김대우가 눈을 번뜩일 때였다. 나는 막심 이바노프라는 이름에 더욱 놀랐으니.

세계적인 마에스트로가 아닌가. 한때는 오스트리아의 여제 카라스와 비견될 정도로 대단했으니.

허나 지난 삶 러시아에서 두문불출하며 모습을 드러내지 않아 수많은 클래식 애호가들의 마음에 애달프게 했던 인물이었다.

* * *

“세계적인 지휘자?”

꽃잎이 띄워진 찻잔이 흔들렸다.

“애덤, 그런 질문을 내게 하다니 너무 고약하군. 내가 그걸 판단하기에는 너무 늙어버렸지 않나.”

“마에스트로가 아니면 누가 판단할 수 있겠습니까?”

“음악을 판단하는 건 내가 아니라 청중의 몫일 테지. 허나 자네의 말처럼 세계적인 지휘자를 손꼽아 보라면 몇 명은 자신 있게 말할 수가 있다네.”

영원한 마에스트로 구스타프가 검버섯이 핀 손으로 찻잔을 들었다. 주름진 눈가는 과거를 회상하고 있었다.

아무렴, 구스타프의 인생은 현대 클래식 음악의 교과서라고 해도 과언이 아니었으니.

“오스트리아의 여제 카라스, 러시아의 막심 이바노프, 노르웨이의 크리스토퍼, 중국의 왕웨이 정도를 말할 수가 있겠군.”

“전부 현역으로 활동하지 않는 마에스트로들이군요.”

“현역으로 활동하는 이들을 어떻게 내가 평가할 수가 있겠나. 이들 말고도 나머지 마에스트로들도 대단한 이들임은 분명하지. 하지만 내가 만나본 이들 중에서 최고는 단연 이 네 명이었어.”

과찬이 아닐 수 없었다. 다른 이도 아닌 영원한 마에스트로의 칭찬이었으니.

“지휘자로서의 덕목은 끈기와 인내일 테지. 수많은 음악가들이 자신의 악기와 씨름을 하지만 지휘자는 수많은 단원과 호흡을 맞춰야 하니 말일세. 하물며 수많은 악기들의 특징과 개개인의 사소한 버릇까지도 파악하고 있어야 한다네. 그 모든 걸 아우르기란 쉬운 일이 아니지. 때론 자신을 내려놓는 것까지도 필요한 법이니까.”

“내려놓다니요?”

“과거 지휘자로서의 길을 걸으며 아우어 교수님을 찾아갔던 적이 있었지. 나는 이미 그에게 문전박대를 한 번 당한 적이 있었지만 개의치 않았어. 배움에 왕도가 어디 있겠나. 야샤에게 밀렸던 그날처럼 장대비를 홀딱 맞아가며 난 아우어 교수를 찾았지. 그분은 그제야 나를 받아주시더군. ‘비로소 모든 것을 내려놓았구나’ 하시면서.”

영원한 마에스트로 구스타프가 젊었을 적 야사 하이페츠와 함께 레오폴드 아우어 교수에게 가르침을 받았다는 것은 꽤나 유명한 이야기였다. 허나 이렇게 숨겨진 비화가 있었을 줄은 미처 몰랐던 바다.

애덤이 눈을 빛내며 다음 질문을 이어나갔다.

“마에스트로, 신예 지휘자 중 눈여겨보고 있는 이가 있으십니까?”

“당연히, 요즘 신예 지휘자들은 하루가 다르게 성장하니 말이야. 그 둘을 떠올리고 있자면 과거와는 비교도 되지 않는다고 생각한다네. 아마 아우어 교수께서도 그 두 사람을 본다면 박수를 치셨을 테지.”

영원한 마에스트로 구스타프가 엷은 미소를 지으며 말을 이었다.

“두 사람은 운명으로 얽혀 있다네. 한 명의 천재와 그를 바라보는 또다른 천재로 말이지.”

* * *

“두 명의 지휘라니.”

집에 돌아와 막심 이바노프가 했던 말을 떠올렸다. 백정훈과 함께 지휘를 해보지 않겠냐는 제안이었다.

하나의 교향곡을 가지고 두 명의 지휘자가 무대에 오른다니, 여기까지만도 어안이 벙벙한데 세계적인 마에스트로 막심 이바노프가 자신의 제자를 위해 직접 한국을 찾을 줄은 정말 꿈에도 몰랐다.

“백정훈.”

막심 이바노프의 말을 전해 들을수록 믿기지가 않았다. 백정훈이 보이지 않는 벽에 가로막힌 상태인 것 같다고 했다. 하물며 그 벽이 자기 자신도 아닌 다름 아닌 나라고 하니 신경이 쓰이는 게 당연했다.

지난 삶 마주했던 백정훈은 철혈의 마에스트로 그 자체였다. 무대에 오르는 것만으로도 긴장감이 내리깔렸으며 그의 카리스마는 청중들을 넘어서 콘서트홀 자체를 압도했을 정도였으니.

그런 그가 내게 벽을 느낀다라.

“현아, 바쁘니?”

때마침 임혜라 이사장이 작업실을 찾아왔다. 손에 들린 서류들을 보아하니 일적인 부분에서 무슨 문제가 생긴 모양이었다.

“그라모폰에서 연락이 왔어.”

“그라모폰이요?”

“그래, 올해의 음반상을 수여하는 음악회에 현이 네가 꼭 참여해 줬으면 좋겠다고 하더라. 어찌나 신신당부를 하던지 서면을 보낸 것도 모자라서 전화까지 하더라니까.”

일찍이 앨범을 발매하고 나서부터는 이름있는 클래식 음악회 여기저기서 초청을 받았다. 하지만 그때마다 스케줄을 핑계로 한 번도 참석한 적은 없었다.

아무렴, 단상 위에 올라서 연주를 하는 것과 달리 하루 종일 사람들에게 웃음을 지으며 자리에 앉아 있다 오는 일은 그다지 달가운 일만은 아니었다.

하물며 그보다 더 중요한 일이 따로 있지 않은가.

“고민해 볼게요.”

“그래, 이번에는 꼭 참석하는 쪽으로 생각해 봐. EMA의 오스틴 대표도 현이 네가 그라모폰 음악회에 참석했으면 좋겠다고 하더라. 아무래도 지금 유럽 음악가들 사이에서는 현이 네가 알아주니까 말이야.”

임혜라 이사장의 말은 거짓이 아니었다. 음악인을 넘어서 작곡가로서 유럽 유명 음악가들에게 러브콜을 받는 실정이었으니. 오죽하면 내게 음악을 받고 싶어 유럽에서 찾아오는 이들이 있을 정도겠는가.

하지만 그때마다 음악을 주지는 않았다. 암, 하나하나가 내 새끼 같은 곡들이었으니.

투두두둑.

임혜라 이사장이 물러가고 차창 밖으로 빗방울이 내리기 시작했다. 밤이 깊어질수록 빗방울이 굵어져 악상도 한없이 풍부해지는 느낌이었다. 오선 위의 음표가 한 폭의 그림처럼 그려져 나갈 때였다.

똑똑.

그 순간 작업실 문 너머에서 노크 소리가 들려왔다. 경비 아저씨 빼고 직원들은 전부 퇴근했을 시간이다. 무슨 일인가 싶어 자리에서 일어나 문을 열었다.

“형?”

그 순간 비에 홀딱 젖은 채 왠지 젖은 눈을 한 백정훈이 눈에 들어왔다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 177화 >

“다브노 네 비젤리시(오랜만이군).”

데칼코마니를 한 것처럼 두 사람의 외양과 분위기는 비슷했다.

치켜 올라간 눈썹 아래로 차가운 안광이 번들거렸으며 날카로운 코끝을 타고 흐르는 한기는 마치 구소련의 초상화 같았으니.

모르는 사람들이 본다면 마피아 보스들의 회동이라고 해도 믿을 수 있을 정도였다.

“현을 만나고 왔다고?”

모스크바 음악원장 알렉세이의 딱딱한 물음에 막심 이바노프가 고개를 짧게 끄덕였다.

알렉세이의 눈동자에 묘한 호기심이 일었다. 과연 음악에 있어서 한없이 깐깐하고 냉정하기로 둘째가라면 서러운 막심 이바노프가 건방진 꼬맹이를 어떻게 평가했을지.

“엉덩이가 무거운 자네가 한국까지 날아갔을 줄이야. 정말 세상이 변했다는 것이 실감이 나는군. 막심, 자네가 본 현은 어떠했나?”

“짜증이 나더군.”

“짜증이 났다?”

막심은 한 치의 망설임도 없이 대답했다. 알렉세이는 예상치 못한 대답에 의아한 표정을 지어 보였으니.

“하나밖에 없는 제자가 동경하는 상대가 그토록 완벽한 인물일 줄은 몰랐으니까.”

“자네의 입에서 완벽이라는 단어가 나오니 무척 낯설군.”

“왕실 공연의 영상과 앨범을 통해 그의 음악을 들었네. 실제로 그의 지휘와 연주를 보고 싶었지. 현은 이국에서 온 나를 위해 거리낌없이 자신의 작업실을 안내해 주었어.”

막심의 차가운 눈동자가 과거를 회상하고 있었다. 바로 강현과의 첫 만남이었으니.

강현은 어려 보였지만 속내를 알 수 없는 깊은 눈동자와 아우라는 막심의 예상을 상회하고 있었다.

유창한 러시아어는 물론이고 자연스레 대화를 이어나가는 화술은 어느새 말수가 적던 막심의 입을 기어코 열게 만들었다.

더군다나 지휘와 연주는 어떠했나.

“감탄을 숨길 수가 없더라고. 마치 그의 머릿속에 장대한 오케스트라가 있는 것 같은 느낌이었어. 작열하는 태양처럼 환하게 빛나는 그의 지휘를 보고 수많은 선율과 악상이 번개처럼 눈앞을 스쳐 지나갔으니 말이야. 특히 산처럼 쌓아져 있던 악보들은 하나하나가 조개 속 진주 그 자체였으니 더 말해봐야 뭣하겠는가.”

막심의 눈동자에는 벅차오르는 흥분이 느껴졌다. 하지만 떨어지는 낙엽처럼 수많은 감정이 뒤섞인 목소리가 흘러나왔다. 바로 자신의 제자 백정훈 때문이리라.

“차이코프스키는 정연한 고전적 음악가인 모차르트를 동경했고 우리는 그러한 차이코프스키를 동경하며 자라왔네. 피아니스트들이 넘어야 할 산이 라흐마니노프라면 바이올리니스트들에게는 니콜로 파가니니가 있겠지. 이토록 이미 죽어버린 음악가들을 동경하고 질투하는 거라면 문제가 되지 않네. 이미 전설이 되어버린 그들에게 시기와 질투는 느낄지언정 좌절은 느끼지 않으니 말이야.”

알렉세이는 동조하듯 고개를 끄덕였다. 공감가는 이야기였다. 이미 죽어버린 그들을 상대로 열등감을 느낄지언정 좌절하고 무너지지는 않았으니 말이다.

그때 막심이 한국을 찾아간 백정훈을 생각하며 말했다.

“허나 중요한 건 현이 이제 막 열아홉이 된 소년이라는 사실이겠지.”

* * *

“예술의 전당?”

아침부터 백정훈과 함께 예술의 전당을 찾은 이유는 다른 게 아니었다.

백정훈은 극심한 슬럼프에 허덕이고 있는 것처럼 보였다. 어찌나 밤잠을 제대로 이루지 못한 것인지 눈 밑의 거무죽죽한 다크서클을 바라보자면 흡사 사법고시에 연일 낙방한 신림동 장수생들을 보는 것 같았으니.

“형의 상태를 제대로 알아봐야겠어요.”

백정훈은 러시아에서 객원 지휘자로서 활동하고 있었다.

객원 지휘자는 말 그대로 손님을 뜻한다. 예민하고 감수성이 풍부한 교향악단의 음악가들과 단 몇 차례의 만남만으로 호흡을 결정짓기란 쉬운 일이 아니다.

특히나 러시아의 교향악단들은 텃세가 강하기로 유럽 못지않다고 소문이 자자한데 그런 곳에서 수년을 견뎌낸 백정훈이었다.

그런 그에게 이런 무기력한 모습은 어울리지 않았다.

“강현 씨―!”

때마침 예술의 전당 이사장이 반가운 얼굴로 나를 맞이했다. 언제부턴가 나의 열렬한 팬이 된 이사장이었다. 서울교향악단의 리허설을 참관하는 것도 이사장 덕분에 수월하게 가능했다.

이사장은 백정훈을 묘한 시선으로 바라봤는데 이유는 간단했다. 큰 키에 뚜렷한 이목구비를 지닌 백정훈이었다. 볼살이 야윈 것은 물론이고 머리카락이 길어진 모습은 마치 모델과도 같았으니.

과거 백정훈의 모습을 기억하는 이라면 헷갈릴 만도 했다.

오보에를 쥔 수석단원이 ‘A’음을 길게 불어주자 단원들이 일사분란하게 자신들의 악기를 조율한다. 백정훈과 나는 비어 있는 객석에 자리를 잡고 앉았다.

곧이어 나이 든 지휘자가 무대 위로 올라왔다.

얼마나 시간이 지났을까. 과연 한국 최고의 교향악단이라는 명성이 아쉽지 않을 만큼 훌륭한 리허설이었다. 그때였다.

“형, 뭐가 틀린 거 같아요?”

“어?”

“방금 전 연주된 교향곡에서요.”

백정훈은 뜻밖의 난색을 표해 보였다. 것도 그럴 것이 무대와는 거리가 있는 객석이었으며 처음 본 단원들의 실수를 파악하기란 쉬운 일이 아니었기 때문이다.

“2악장의 시작 부분에서는 첼리스트의 음이 흔들렸고 3악장에서는 호른 연주자가 게쉬탑을 제대로 해내지 못했어요. 핸드 스토핑이라고 벨브 안을 손으로 완전히 막아 부드러운 선율이 아닌 날카로운 금속음을 내야 하는데 그러지 못했죠. 마지막 악장에서는 지휘자의 박자가 틀렸어요. 메트로놈 역할을 해줘야 할 지휘자가 총보에 나온 박자가 아닌 자신만의 스타일로 연주를 변형했죠. 이건 아마 오래된 습관일 거예요.”

백정훈이 놀란 눈을 하며 나를 바라보는 것이었으니.

어찌된 영문이냐고? 낸들 어떻게 알겠는가. 어느 순간부턴가 마치 문제의 해답이 보이듯 어긋난 선율은 결코 내 귀와 눈을 피하지 못했으니.

그나저나 백정훈의 모습은 내가 알고있던 ‘철혈의 마에스트로’와 많은 차이가 있었다.

“일단 무대 위로 올라가죠.”

“무대 위?”

“말했잖아요, 형의 상태를 봐야겠다고.”

내가 객석에서 일어나자 나이 든 지휘자는 물론이고 시립교향악단의 단원들이 반가운 얼굴로 맞이했다.

일찍이 한국에 있으면서 여러 차례 만남을 가졌던 교향악단이었으니. 특히 상임지휘자와는 말이 꽤나 잘 통하지 않았던가.

“강현, 언제부터 객석에 앉아 있었던 건가?”

“얼마 안 됐어요. 방금 전 교향곡 아주 끝내주던데요. 여기 온 건 다름이 아니라 제가 어제 말씀드린 거 있죠. 괜찮을까요?”

“얼마든지 괜찮다네. 자네가 우리 교향악단에 얼마나 많은 도움을 줬는데 그러한 부탁 하나 못 들어줄까.”

어찌 보면 품앗이라고도 할 수 있었다. 서울시립 교향악단의 문제점을 몇 번 찾아내 고쳐주지 않았던가. 이제는 내가 도움을 받아야 할 차례였으니.

나는 뒤따라 걸어오는 백정훈을 바라봤다. 이제 철혈의 마에스트로가 어떤 지휘를 하는지 지켜봐야 할 차례였다.

* * *

“요즘 강현이는 어때?”

손일선의 물음에 임혜라가 의아하게 눈을 떴다.

“현이요?”

“그래, 이야기를 들어보니 요즘에는 학교만 다닌다고 하던데 말이야.”

“곧 있으면 또다시 연주회를 할 것 같아요. 특이하게도 협연 제안이 왔거든요. 기자들이 어찌나 냄새를 빨리 맡았는지 어떻게 알고는 벌써부터 연락이 오는 거 있죠. 그나저나 당신이 현이 이야기를 하다니 의외네요.”

아무렴, 평소 강현에 대한 일이라면 관심없다시피 하는 손일선이 아니던가.

하지만 바바라 회장이 다녀가고 난 뒤부터는 부쩍이나 강현에 대한 관심이 늘어났음을 느끼는 임혜라였다.

“참, 그리고 마담뚜들이 어찌나 현이에게 접근하던지 제가 으름장을 놨죠.”

“으름장?”

“동신그룹부터 시작해서 웬만한 대기업들 자제들하고 현이를 엮어주겠다는 사람들이 어찌나 많던지 이대로 가다가는 정말이지 안되겠더라고요. 그래서 여사들이 모이는 자리에서 엄포를 놨죠. 한 번만 더 이촌동에 현이 혼사 문제로 연락을 하는 마담뚜가 있으면 제일그룹의 임혜라가 가만히 안 두겠다고. 아마 이제 쥐죽은 듯 잠잠할 거예요.”

손일선이 엷은 미소를 지어 보였다. 제일 골칫거리 중 하나였던 마담뚜들을 임혜라가 손쉽게 처리한 것이 아니었던가.

아무렴, 임혜라는 대기업 총수들의 아내들 중에서 유일하게 현역으로 일을 하고 있는 인물이었으니.

웬만한 임원들 또한 임혜라 앞에서는 혀를 내두르는 바다.

“유하 대학은 어떻게 생각하고 있나?”

“일전에 이야기한 대로 미국에서 대학을 보내고 한국에서는 제일물산에서부터 일을 시작하는 게 맞다고 생각하는데 갑자기 왜요?”

“한국에서 대학생활을 하는것도 나쁘지 않을 것 같아서 말이지.”

임혜라의 눈동자에 묘한 기색이 들어찼다. 절벽 위에서 새끼를 던져 키우는 사자마냥 자식을 혹독하게 키우는 양반이 다름 아닌 그의 남편 손일선 아니었던가. 그때 손일선이 뒷말을 이었다.

“겸사겸사해서 현이하고 약혼식을 올려도 좋고 말이야. 아버지께서 바라시는 일이잖아.”

아무래도 그 또한 사위 사랑을 시작한 모양이다.

* * *

에취―!

감기라도 걸린 것일까, 백정훈이 걱정스러운 눈으로 나를 바라봤다. 지금 걱정해야 될 건 내가 아니고 바로 자기 자신인데 말이다.

허나 서울시립교향악단과 함께 무대에 오른 백정훈의 모습은 정말 대단했다.

“형, 정말 빠르게 단원들과 호흡을 하던데요. 솔직히 엄청 놀랐어요. 그렇게 빨리 시립교향악단 단원들의 특징을 잡아낼 줄은 몰랐거든요.”

“러시아에서 객원 지휘자로 여러 오케스트라를 거치다보면 습관처럼 단원들의 개성을 파악하게 돼. 아시아인을 싫어하는 러시아 단원 중에서는 일부러 리허설과 무대에서 다르게 연주하는 이도 있으니 말이야. 그런 이들을 몇 차례 겪다 보니 자연스럽게 몸이 적응한 거지.”

마치 첩보 영화의 한 장면 같지 않던가. 이름 모를 식당 안에 들어선 첩보 요원이 식당안의 사람들의 숫자와 최단 탈출로를 순식간에 계산하는 것처럼 백정훈은 무대에 오르자마자 단원들의 상태와 특징을 귀신같이 잡아냈다.

“하지만 마치 보이지 않는 벽에 가로막혀 있는 것처럼 보였어요. 완벽히 지휘를 해냈음에도 마음속 한편이 엄청 찝찝하죠?”

“어떻게 알았어?”

“형의 지휘가 그렇게 말하고 있었거든요. 뭔가 완벽을 추구하고 있지만 누군가를 모방하는 것처럼도 느껴졌어요.”

분명 지난 삶 기억속의 마에스트로와는 자못 차이가 있었다.

철혈이라는 이명처럼 서슬 퍼런 카리스마를 보여주던 백정훈이랑은 거리가 있어 보였다. 완벽한 지휘를 추구하고 있지만 동시에 누군가를 따라하고 있는 게 눈에 보이지 않았던가.

막심 이바노프가 나를 찾아온 이유를 이제야 비로소 알 것 같았다.

“형은 형만의 스타일이 있어요. 굳이 다른 유명 지휘자들을 따라할 필요가 없죠. 예를 들어서 서울시립교향악단의 상임지휘자는 특정 부분에서는 박자를 자신의 습관대로 바꿔요. 평범한 오케스트라라면 상상도 할 수 없는 일이지만 그는 그렇게 해요. 그게 자신만의 스타일이니까.”

백정훈은 아직도 제대로 이해가 되지 않는 모양이다. 아무렴, 자신의 스타일이 무엇인지 아직 정확히 알지 못하는 것 같았다.

마음 같아서는 지난 삶 보았던 ‘철혈의 마에스트로’가 어떠한 모습인지 재현해 주고 싶을 정도였으니.

당시의 백정훈은 나이가 들어 지금보다 훨씬 선율이 풍부했으며 때로는 한없이 날카로웠다. 마치 백전노장처럼.

“형하고 함께 지휘를 하게 될 건데 어떤 곡으로 했으면 좋겠어요?”

“난 네가 만든 교향곡이었으면 좋겠다는 생각을 했어.”

“제가 만든 자작곡이요?”

불현듯 백정훈을 위한 교향곡을 만드는 게 어떨까 생각이 들었다. 철혈의 마에스트로와 어울리는 곡을 만든다면 그의 스타일을 찾는 것에도 도움이 되지 않을까 싶은 마음이었으니. 일단 백정훈의 자세부터 도움을 줘야겠다.

“형, 일단 제가 피아노로 오케스트라를 대신할 테니 지휘를 해보시겠어요?”

“여기서?”

“못할 것도 없잖아요. 어차피 우리 둘밖에 없는데.”

예술의 전당 콘서트홀은 이사장의 배려 덕분에 잠시나마 빌릴 수 있었다.

이천 석이 넘는 객석이 비어 있었고 무대 위에는 피아노, 그리고 오로지 백정훈과 나만이 홀로 서 있었다.

결국 백정훈은 잠시 고민하는 듯하더니 비장한 표정으로 고개를 끄덕여 보인다.

어째 지난 삶 그토록 동경했던 철혈의 마에스트로를 내 손으로 지도한다는 것이 이상하긴 하지만 피아노 건반 위에 손을 올리는 나와 백정훈의 얼굴에는 동시에 미소가 지어지고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 178화 >

“다들 획기적인 아이디어 없어?”

침묵과 함께 정적이 내리깔렸다.

“지금 S사 시사교양은 박찬호 섭외해서 시청률이 완전히 노났다고 하던데 말이야. 우리는 언제까지 허송세월 보낼 생각이야. 방송국 짬밥 먹을 만큼 먹었다는 놈들이 이렇게 상상력이 빈약해서야. 이대로 가다가는 동물의 왕국이 우리 대표 프로그램이 되게 생겼어!”

국장의 잔소리가 아침부터 따사롭게 쏟아진다.

어느 누가 시청률 빵빵 터지는 황금 거위 같은 프로그램을 만들기 싫겠는가. 그러나 항상 부족한 인력과 단출한 제작비는 기본적인 여건마저도 충족시키지 못한다.

진정한 프로는 변명을 하지 않는다고?

개뿔 뜯어먹는 소리.

방송국 일을 조금이라도 해본 사람이라면 인건비와 제작비가 얼마나 중요한 주춧돌인지 모를 리 없다.

과장을 더해 말하자면 납을 황금으로 만드는 연금술사가 아니고서야 명프로그램을 제작하는 것은 요원한 일이다.

“김 피디, 자네는 어떻게 생각해?”

“예?”

“평소에는 말도 많은 놈이 오늘따라 왜 이렇게 말귀를 못 알아먹어. 이 난국을 타파할 방법이 있느냔 말이야.”

아뿔싸, 국장의 화살이 날아들었다. 황급히 SOS신호를 보내보지만 다른 PD들은 자신들이 당첨되지 않은 것에 안도하며 시선을 회피할 뿐이다.

고개를 돌려 정면을 바라보자 국장의 부리부리한 눈알이 들어찼다. 마치 잔뜩 화가 난 잉글리쉬 불독을 보는 것 같다.

“있습니다!”

“매번 그렇게 변명만 할 게 아니라, 뭐 있다고?”

“예, 이 난국을 타파할 방법이 한 가지 있습니다.”

국장은 물론이고 동료 PD들도 의아한 시선으로 고개를 돌린다. 아무렴, 밑져야 본전이 아니겠는가. 여기서 물러섰다가는 잉글리쉬 불독을 닮은 국장한테 몇 주 동안이고 물고 뜯길 것이다.

국장은 일찍이 PD들에게 상상력을 키우라며 잔소리를 하곤 했는데 이제 그 상상력이 십분 발휘 될 때였다.

“바이올리니스트 강현을 섭외하면 됩니다.”

“강현?”

“예, 일전에 영국 왕실에서 지휘를 해서 유명해진 소년이 있지 않습니까. 저희 누이가 음반지 기자로 일을 하고 있는데 들리는 소문에는 강현과 피아니스트 백정훈이 이번에 함께 지휘를 한다고 합니다. 이미 그쪽 업계에서는 쫘악 퍼진 소문이라 모르는 사람이 거의 없답니다.”

강현은 이미 전 국민적인 관심을 받았던 인물이었다.

클래식의 불모지라 할 수 있었던 대한민국에 클래식 앨범 신드롬을 일으켰던 장본인이니 더 말해봐야 입만 아프다.

하물며 피아니스트 백정훈의 팬층 또한 상당히 두터운 편이다.

“하지만 그들의 출연료가 문제입니다. 출연 조건도 꽤나 까다로울 거라고 예상되고 말입니다. 특히 바이올리니스트 강현 같은 경우에는 방송 출연이 적을뿐더러 칼럼 인터뷰 또한 자주 하지 않아 서태지만큼이나 신비주의를 고수하는 인물이라고 알려져 있습니다. 허나 만약 프로그램 출연만 성사되게 된다면 엄청난 시청률 효과를 누릴 수 있을 거라 생각됩니다.”

자, 주사위는 던져졌다. 동료PD들은 혀를 내두르고 있었다. 설마하니 강현의 이름이 나올 줄은 상상도 못한 모양.

암, S사에서 스포츠 스타 박찬호를 끌어들였으면 우리는 강현 쯤은 돼야 배팅이 맞지 않겠는가.

하지만 반려될 것이 뻔한 제안이었다. 앞서 말했듯이 그들의 출연료를 감당할 수가 없었으니. 그때였다.

“김 피디, 가능하겠어?”

“예?”

“출연료와 출연 조건만 맞춰주면 가능하겠냐고, 내가 직접 사장실을 가서 무릎을 꿇어서라도 재가를 받아올 테니 말이야.”

불독을 닮은 국장의 눈이 승부욕으로 불타오르고 있었다.

* * *

“다큐멘터리?”

뜻밖의 제안이 아닐 수 없었다. 애초에 언론의 노출을 꺼려해 인터뷰 또한 자제하지 않았던가. 헌데 방송국 촬영 카메라를 눈앞에서 마주한다니.

“방송국 측에서 꽤 좋은 조건으로 제시를 해왔어. 현이 너를 기다리는 팬들에게 선물이 될 수도 있고 장기적으로 보면 대한민국 클래식 문화를 부흥시킬 수 있는 계기가 될 것 같아서 말이야.”

“대표님, 그래도 다큐멘터리 촬영은 조금 그런데요.”

다큐멘터리라고 해서 대본이 없을 줄 아는가.

지난 삶 사법연수원에서 촬영했던 다큐멘터리 때문에 방송국 놈들은 하나같이 믿을 놈이 아니라는 사실을 깨달았으니.

몇 번이고 똑같은 장면을 재촬영하는 것은 물론 사소한 일상 대화에도 스크립트를 주지 않았던가.

다큐멘터리라고 해서 백 퍼센트 날것을 생각한다면 오산이다.

“촬영팀에서 직접적인 간섭은 없을 거야. 그냥 현이 너와 정훈 씨가 연주회를 준비하는 나날들을 촬영하고 싶은 생각인 것 같으니까. 촬영 도중 마음에 들지 않으면 언제든지 촬영을 그만두겠다는 약속도 해주겠다고 했어. 솔직히 난 현이 네가 너무 신비주의를 고수해서 걱정이야.”

애초에 안빈낙도의 삶을 살겠다고 다짐하지 않았던가. 지난 삶 물욕과 권력을 좇아 인생을 낭비했었으니 이번 삶만큼은 원초적인 행복에 맞춰 살겠다고 생각했다.

하지만 음악을 하다 보니 어째 지난 삶보다 더한 관심과 성공을 거두고 있는 것 같다.

“형은 어떻게 생각해요?”

“나는 괜찮다고 생각해. 현이 네가 워낙 유명해서 그렇지 이름을 날리지 못한 음악가들은 독주회 객석 채우기도 힘든 게 사실이야. 이번 기회에 대한민국에 클래식 열풍이 불면 참 좋을 것 같아.”

백정훈은 도의적인 뜻에서 방송국 촬영을 긍정했다. 것도 그럴 것이 유명하지 않은 음악가들은 무료 독주회를 열더라도 빈 객석을 전부 채우기는 요원한 것이 사실이었기에.

“알겠어요, 대신 조건이 있어요.”

“조건?”

“앞으로 방송국 측에서 무명의 음악가들을 알리는 프로그램을 제작했으면 좋겠어요. 그리고 제 출연료는 익명으로 전부 기부해 주세요. 다들 힘들 때인데 돕고 살아야죠.”

때마침 백정훈이 옆에서 자신 또한 출연료를 전부 기부하겠다고 의사를 밝혀오는 것이었으니.

임혜라 이사장이 엷은 미소를 머금었다. 설마하니 내가 이런 제안을 할 줄을 몰랐던 모양.

“그리고 이건 정훈이 형과 상의를 해봐야 할 일인데, 이번 연주회에서 얻어지는 제 수익 또한 전부 기부하고 싶어요.”

“정말?”

“기부처는 대표님께서 잘 알아봐 주실 거라고 생각하고 있어요.”

임혜라 이사장이 놀라는 까닭은 간단했다. 독주회를 비롯한 연주회를 개최할 때마다 얻어지는 수익은 일반인의 범주를 벗어나도 한참 뛰어넘었으니.

하지만 돈 욕심은 이미 닳아 없어지지 않았던가. 과장을 더해 말하자면 VH컴퍼니에서 얻어지는 투자 수익만 하더라도 삼대가 걱정 없이 먹고 살 정도였다.

그나저나.

“촬영은 언제부터 시작해요?”

그때 임혜라 이사장이 손가락을 들어 천장을 가리키는 것이 아닌가. 대표실 천장에 반투명한 액정의 카메라들이 달려 있는 것이었으니.

바이올리니스트 현에 대한 미담이 만들어지는 순간이었다.

* * *

팟―!

골프공이 유려한 포물선을 그리며 날아갔다.

천혜의 절경 부럽지 않은 가평 컨트리클럽에 왕회장과 김상국 단 두 명만이 라운딩을 돌고 있었다.

왕회장이 드라이버를 캐디에게 건네며 김상국을 바라봤다.

“어째 자네하고 골프를 치다 보면 실력이 느는 것 같은 기분이야.”

“회장님께서 워낙 퍼팅을 잘하셔서 그런 것 아니시겠습니까. 나이를 생각한다면 회장님께는 웬만한 세미 프로도 함부로 명함을 못 내밀 겁니다.”

“예끼 이 사람아, 어째 강현이하고 함께 다니다 보니 비행기를 태우는 법도 배운 모양이구만. 예전에는 로봇처럼 사람이 참 딱딱했는데 말이야.”

그냥 하는 말이 아니었다. 각진 턱에 강한 눈매를 자랑했던 김상국 실장의 얼굴은 유순하게 변해 있었다.

하지만 온화함 속에 날카로움은 여전히 존재하고 있었으니.

“요즘 여기저기서 연락이 많이들 오지?”

“예, 승정원에서 회동이 있었던 뒤부터는 국내 5대 기업들은 물론이고 청와대에서도 연락이 오고 있습니다. 전략기획실에서 있었을 적에도 못 겪어본 일이라 당황스럽더군요.”

“현이는 어떻게 하라고 하던가?”

“물 흘러가듯 놔두라고 하더군요. 솔직히 놀랐습니다. 바바라 그룹에서 제안한 투자 위임을 거절한 것도 모자라 5대 기업에서 온 각종 투자 제안을 단칼에 거절하는 모습을 보고 말입니다.”

김상국 실장이 놀란 이유는 간단했다. 알지 않는가, 그 누구라도 돈 앞에서 무력하다는 것을. 하지만 강현은 예외였다.

바바라 그룹은 물론이고 국내 5대 기업에서 막대한 자본을 통한 투자 제안을 해왔지만 강현은 단칼에 잘라냈다. 그때의 강현은 마치 물욕을 버린 수도승의 모습 같아 보이기까지 했다.

“VH컴퍼니의 투자 성과에 대해서 물어도 되겠는가. 자네도 알다시피 VH컴퍼니에는 유 회장 말고도 내 지분도 섞여 있으니 말일세.”

“승정원에서 5대 기업의 총수들이 놀란 것처럼 가시적인 성과가 나타났습니다. 전략기획실에서 십수 년 동안 몸담았던 저조차도 믿기 어려웠으니 다른 사람들은 아마 귀신을 본 것 같았을 겁니다. 특히 손일선 사장께서 저를 따로 불러 물어보시더군요. 혹시 강현 대표의 투자 전략을 제가 코칭해 준 것이냐고요.”

말도 안 되는 소리였으니. 만약 강현의 투자 전략을 김상국이 코칭해 준 것이었으면 김상국은 이미 전략기획실이 아니라 한 기업의 대표자리에 앉아 있어도 모자람이 없었다.

김상국 또한 강현의 투자 전략은 볼 때마다 새로웠다. 마치 퍼즐을 맞추는 것처럼 모든 것이 딱딱 맞아떨어질 때면 온몸에 전율이 돋았다.

* * *

“피디 김도현입니다. 잘 부탁드리겠습니다!”

담당 피디가 이토록 과도하게 고개를 숙이니 부담이 안 되려야 안 될 수가 없을 것이다.

촬영감독은 물론이고 피디까지 호위무사처럼 강현을 뒤따랐다.

대본 같은 것은 다행히도 없었지만 강현과 백정훈의 모습을 한시도 놓치지 않겠다는 듯이 항상 카메라가 주시하고 있었다.

“다시 한번 더 하겠습니다.”

연주회에서 공연을 맡은 오케스트라는 서울시립교향악단이었다.

일찍이 강현과 구면이었지만 방송국 촬영 카메라 때문일까, 단원들의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다. 하지만 그럴수록 리허설에 박차를 가했다.

그 순간 무대 위에서 허공을 가로지르던 손끝이 한데 모아졌다.

“다시.”

어긋난 음을 잡아내는 것은 지휘자의 몫이었다. 단원들의 박자와 호흡을 관리하는 것도 마찬가지다. 어느새 촬영 카메라가 있다는 것도 잊은 채 지휘를 펼쳐 나가고 있지 않은가. 단원들 또한 더욱 연주에 몰입을 하고 있었다. 하지만.

“다시.”

틀린 부분은 어김없이 나타났다. 애초에 완벽한 연주라는 것은 있을 수가 없는 법이다. 하지만 최선을 다해야 하는 것은 불변의 법칙이었다.

객석에 앉은 백정훈 또한 긴장한 얼굴로 무대를 바라봤다.

“바이올린―!”

그때 계속해서 음정을 틀리던 단원과 강현의 시선이 마주쳤다.

아직 나이가 어린 단원이었다. 척 봐도 음대를 이제 갓 졸업한 학부생이다. 모르긴 몰라도 서울시립교향악단에 입단할 정도면 국내 콩쿠르는 휩쓸고 다녔을 것이 분명했다.

“본인이 어디를 틀린 건지 알겠습니까?”

“죄, 죄송합니다.”

“화음을 맡아야 할 제2바이올린이 계속해서 음이 어긋나고 있어요. 악장의 신호를 반 박자 늦게 따라가는 것도 포함해서 말이죠.”

흡사 호랑이 선생님과 같은 모습이다. 단원들은 강현의 모습에 입을 옴짝달싹하지 못했다.

것도 그럴 것이 교향악단에서 십수 년을 몸담은 수석단원들 조차도 강현의 족집게 같은 실력에 감탄을 토하지 않았던가.

모르긴 몰라도 평범한 지휘자였다면 종전 바이올리니스트의 실수를 잡아내지 못했을 것이다.

“실례가 안 된다면 제가 잠시 시범을 보여드려도 되겠습니까?”

“네?”

“계속해서 이론으로 설명을 듣는 것보단 한 번 보는 게 낫지 않겠어요?”

강현은 바이올리니스트의 악기를 건네받았다.

지휘봉을 보면대 위에 올려놓은 채 순식간에 자세를 취한다.

물 흐르듯 바이올린이 어깨 위에 안착하고 활이 현과 맞닿는다.

방금 전 연주했던 교향곡의 한 부분을 거짓말처럼 소화해 내는 강현이었다. 하물며 두 가지 버전으로 연주를 하는 것이 아닌가.

“첫 번째는 정석적으로 연주를 했을 때 선율이고, 두 번째는 방금 전 단원께서 계속해서 실수를 하며 냈던 선율입니다. 차이를 알겠어요?”

단원은 꿀 먹은 벙어리마냥 고개를 연거푸 끄덕인다. 그 광경을 지켜보는 이들의 눈에 선망 어린 놀라움이 서린다. 것도 그럴 것이 스치듯 지나갔던 상대의 실수를 저토록 완벽히 복사해 내는 인물이 또 있을까 싶기 때문이었다.

그 순간 이 모든 장면을 방송국 촬영 카메라가 한 치도 빠짐없이 담아내고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 179화 >

“크으―!”

김도현 피디는 순수한 감탄을 터뜨렸다. 편집실에서 마주한 다큐멘터리 촬영분은 말 그대로 로맨스 영화의 한 장면이라고해도 손색이 없었다. 강현의 외모는 일찍이 영국 왕실 공연에서 증명된 바가 있듯 깔끔 그 자체였다. 수년 전 연미복을 차려입은 어린 마에스트로

의 등장으로 대한민국이 들썩이지 않았던가.

“정말 잘 생겼다.”

꽃봉오리가 개화했다고 해도 과언이 아니었으니. 영국 왕실에서의 모습이 미소년이었다면 이제는 완연한 미청년의 모습이었다. 훌쩍 커버린 키와 더불어 널찍한 어깨, 우수에 찬 눈동자 아래 한 폭의 그림 같은 콧날은 수많은 여심을 뒤흔들어놓기에 충분했다. 괜히 클

래식계의 아이돌이라 불리는 것이 아니다.

“선배, 이 시간까지 뭐해요?”

“보면 모르냐, 편집하고 있지.”

“웬일이에요? 선배가 남아서 일을 다 하고.”

후배 피디가 놀란 눈으로 김도현을 바라봤다. 것도 그럴 것이 시사교양팀에서도 김도현의 잔머리는 알아줬다. 하물며 다큐멘터리의 특성상 예능프로그램에 비해 편집할 분량이 적기에 웬만하면 저녁시간에 맞춰 퇴근을 하는 예능국에서 몇 안되는 사람이었기 때문이

다.

“와, 이 사람이 강현이에요? 사진으로 봤던 것보다 영상이 훨씬 잘생겼네.”

“실물은 말도 마라. 외모는 저렇게 곱상하게 생겼지만 카리스마는 장난 아니니까.”

“카리스마요?”

‘아우라’라고 표현하는 것이 맞을 것이다. 강현을 실제로 만나본 사람들은 하나같이 입을 모아 이야기하곤 했다. 외모가 잘생긴 것을 떠나 눈빛과 화술에서 느껴지는 깊이가 대단하다고.  김도현 또한 그에 동의하는 바였다. 실제로 본 강현은 훨씬 신기하고 묘한 사람이

었다.

꿀꺽.

그 순간 김도현 피디의 목울대가 크게 출렁였다. 두 눈동자는 마치 영화의 하이라이트를 시청하듯 모니터에 집중되어 있었다. 후배 피디 또한 어느새 자리를 잡고 모니터를 뚫어져라 바라본다. 조그만 화면 속에는 강현이 오케스트라를 지휘하는 모습이 생생하게 담겨

있다. 하물며 오케스트라 단원들의 실수를 족집게처럼 잡아내기까지. 편집이 필요 없을 정도로 이 자체만으로 강현 그가 나오는 모든 장면이 명장면이었다.

바이올린.

감히 말하건대 악기를 집어든 남자가 이토록 멋있게 보이는 것은 처음이었다. 물 흐르듯 이어지는 자세에 두 피디의 입에서 동시에 탄성이 터져 나왔다. 뒤이어 바이올린 단원에게 단호하게 지적하는 모습은 보는 이로 하여금 끝없는 매력을 느끼게 했으니. 그 순간 후

배 피디는 물론이고 김도현 또한 직감했다. 방송만 타면 시청률 대박은 따 놓은 당상이라고.

*

탁!

흑돌이 바둑판 위로 경쾌한 소리와 함께 놓였다.

“욘석, 실력 다 어디 간게냐?”

오랜만에 왕회장과 바둑을 두게 된 것이었으니. 왕구렁이 영감님의 얼굴은 마치 어린 아이처럼 밝아져 있지 않은가. 아무래도 자신의 생각대로 바둑이 두어지는 모양. 그때였다.

“그럴리가요.”

백돌이 흑돌의 대마를 잡으며 단숨에 역전하지 않는가. 왕회장의 미간이 삽시간만에 좁혀졌다. 아무렴, 영민해진 소프트웨어 덕분에 바둑은 세미프로 못지않았으니. 국수에게 바둑을 지도받는 왕회장으로서는 도저히 이해가 되지 않을 것이다.

“밥만 먹고 바둑만 두는 것도 아닐 텐데 어찌 이럴꼬.”

“타고난 덕분이죠. 할아버지도 실력이 엄청 많이 느셨는데요. 이러다가 제가 지겠어요.”

“예끼, 이놈아. 할애비를 놀리면 쓰나. 아마 조 선생하고 현이 너를 붙여놔도 꽤 재미있는 그림이 나올 것 같구나. 만약 오늘 네가 이기면 내가 한번 자리를 마련해보마.”

한국 바둑계의 일인자를 친근하게 부르는 것이었으니. 한편으로는 궁금하기도 했다. 내 바둑 실력이 어느 정도인지. 하물며 전신戰神으로 불리는 정상급 기사와 수를 나눌 수 있다는 것은 바둑인으로서 가문의 영광이었기에.

“그럼 지금부터는 안 봐드리겠습니다.”

“뭐?”

흑돌이 바둑판 위에 놓이자마자 백돌이 기다렸다는 듯이 다음 수를 놓았다. 수읽기에는 이미 특화된 몸이 아니었던가. 왕회장은 갑작스레 빨라진 속도에 당황하는 듯 싶더니 이내 체념한 듯 흑돌에서 손을 놓았다. “욘석이 조 선생 이름이 나오니까 눈에 불을 키고 하는구나.”

“바둑을 사랑하는 사람이라면 누구나 한번쯤 뵙고 싶은 분이잖아요.”

“고얀놈, 할애비한테 한번을 안 져 주는구먼.”

왕회장은 말을 그렇게 하면서도 엷은 미소를 짓고 있었다. 암, 바둑을 설렁설렁 뒀다가는 오히려 잔소리를 들을 게 뻔하다.

“요즘 김 실장이 꽤나 행복해 보이는 눈치더구나.”

“김상국 실장이요?”

“그래, 전략기획실에 있었을 때와는 사뭇 달라. 날카롭던 사람이 유해진 것은 물론이고 생각의 깊이 또한 남달라졌더구나. 이게 다 누구 덕분일꼬. 할애비도 그 방법 좀 알고 싶은데 말이다.”

과찬이었다. 어찌 보면 당연한 것이었지. 제일그룹을 일으켜 세운 왕회장에 비하면 난 아직 세발의 피에 불과했으니.

“그나저나 얼마 안 있으면 유하가 한국에 들어오겠구나.”

“유하가요?”

“그래, 방학동안 미국에 있기보다는 한국에서 공부를 하고 싶어 해 내 그리 하라고 했다. 이번에 현이 네가 지휘하는 공연도 꼭 참석하고 싶다고 하고.”

유하가 한국에 들어온다는 말에 나도 모르게 심장이 뛰었다.

“왜 볼이 붉어지느냐?”

“예?”

볼이 붉어졌다니 그럴 리가. 내가 황급히 손을 뺨에 갖다 대니 왕구렁이 영감님이 장난기 가득한 표정으로 나를 바라본다. 아아, 당했다.

“현아, 정 판사에게 들으니 네가 법학에 대해서 꽤 박학다식하게 알고 있다고 하던데 말이다.”

정 판사?

누구를 말하는 것일까.

“한국대학교에서 법학 교양과목을 가르치는 교수 말이다. 그 친구랑 이 할애비가 인연이 있는 사이라 한 번씩 만나곤 한다.”

“정 교수님이요?”

“그래, 그 친구에게 이야기를 듣자니 현이 네가 웬만한 법학도들도 상대가 안될 만큼 법학 지식이 뛰어나다고 하던데. 오죽하면 그 무덤덤한 양반이 현이 너를 꼭 법조인으로 키워보고 싶다고 내게 말까지 했겠느냐.”

설마하니 법학 교양과목의 노교수와 왕회장이 아는 사이일 줄은 몰랐다. 도대체 발이 어디까지 뻗어 있는 건지, 아무리 유해보여도 역시 왕구렁이 영감님의 꼬리만큼은 숨길 수 없다. 그래도 이번 삶에서만큼은 목에 칼이 들어오는 한 이 있더라도 법조인을 할 생각은

없었다.

“할애비가 법적으로 궁금한 것이 있는데 말이다.”

법적으로 궁금한 것 있으면 제일그룹 법무팀에 문의를 하면 될 일이거늘. 그곳에는 대법관을 지낸 인물들을 비롯해 전관예우를 받는 변호사들이 무지개색 크레파스들 만큼이나 수두룩 빽빽하게 있지 않은가. 물 잔을 들어 입을 축이던 그 순간 왕회장이 전혀 의외의 질

문을 내게 해왔다.

“미성년자도 약혼식을 올릴 수 있는 게냐?”

나도 모르게 입 밖으로 물이 튀어나왔다.

* * *

“강현 씨와 백정훈 씨의 차이요?”

서울시립교향악단 악장의 얼굴에 고민하는 기색이 역력했다. 설마하니 촬영팀이 이러한 질문을 해올 줄은 몰랐던 모양. 그때 김도현 피디가 한마디 거들었다.

“시청자분들께서는 강현 씨와 백정훈 씨를 실제로 대면할 일이 없잖습니까. 그들의 실제 성격과 무대 위에서의 모습이 어떠한지 무척이나 궁금할 텐데 직접 매번 얼굴을 맞대며 연주하는 단원들의 생각이 궁금합니다. 원하시면 익명으로 처리해드릴 수도 있습니다. 친

구한테 이야기한다고 생각하고 편하게 말씀하시면 됩니다.”

막힘없이 말을 건네는 것이 약장수 같지 않은가. 결국 악장은 짐짓 고민하는가 싶더니 이내 운을 띄웠다.

“먼저 백정훈 씨부터 말씀드릴게요. 사실 사석에서는 형 동생 하는 사이에요. 예전부터 정훈이는 피아니스트로 이름을 날렸었고 저희 서울시립교향악단과 협연을 하는 일이 잦았거든요. 피아니스트로서의 백정훈을 평가한다면 마치 고고한 학 같았어요.”

“고고한 학이요?”

“예, 기품 있고 우아하면서 품격 있는 연주를 했거든요. 타고난 재능뿐만 아니라 노력 또한 상상을 초월할 정도였죠. 괜히 그 어린 나이에 한국에서 차세대 거장이라고 불렸겠어요. 아직도 피아니스트 백정훈으로서의 모습을 기억하고 그리워하는 청중들이 많죠. 반면

지휘자로서 백정훈의 모습은 예상외였어요.”

흥미진진한 이야기에 피디가 자세를 앞당겼다.

“차갑게 벼려져있다고나 해야 할까. 결코 나쁜 뜻은 아닙니다. 음악적인 성격이 바뀌었다는 말이니까요. 과거에는 부드러웠다면 지금은 냉철해졌어요. 솔직히 지휘로서 그렇게 큰 재능을 가지고 있을 줄은 꿈에도 몰랐어요. 한편으로는 과연 백정훈 이라는 생각도 들었

죠. 도대체 얼마나 노력을 해야 불과 몇 년 만에 저 위치까지 올라갈수  있을까 싶었으니까요. 저는 죽었다 깨어나도 정훈만큼은 해내지 못할 겁니다.”

한국에서 제일가는 교향악단의 악장의 입에서 나온 말이라기에는 믿기 힘들 정도였다. 악장은 계속해서 다음 인물에 대한 자신의 생각을 이어나갔다. “강현 씨는 사실 안지 얼마 되지 않았어요. 소문은 들어 알고 있었지만 실제로 그의 연주와 지휘를 보니 말이 턱하니 나오지 않더라고요. 아시잖아요, 강현 씨가 스무살에 불과하다는 걸. 그런데 그 노련함과 실력은 결코 재능으로 가능한 일이 아니었어요. 하지만 어쩌

겠어요. 분명 과거 전설적인 천재들을 바라봤던 평범한 음악가들이 저와 같은 마음이었겠죠. 무대와 무대 밖의 강현 씨는 큰 차이가 없어요. 처음에는 수석 단원들도 그를 어려워했으니까요. 무대 위에서 카리스마와 집중력은 단언컨대 국내에서 그를 따라잡을 수 있는 사

람은 없을 겁니다.”

“혹 강현 씨를 한 문장으로 정의한다면요?”

“흐음, 아무리 생각해봐도 그를 대체할 말이 이 말 밖에는 없네요.”

악장은 강현의 얼굴을 떠올리고는 망설임 없이 말했다.

“범접할 수 없는 천재.”

*

“오늘도 촬영을 하시게요?”

설마 학교를 가는 날에도 촬영을 할 줄이야. 다행이라면 방송국에서 흔히 볼 수 있는 커다란 촬영카메라가 아닌 6mm 카메라로 VJ가 직접 촬영을 한다는 것이다. 학교를 찾은 이유는 간단했다. 여름방학을 앞두고 마지막 시험이 있는 날이었기 때문.

“모두 마지막까지 최선을 다하기를 바라겠습니다.”

노교수의 목소리와 함께 시험지 낱장이 넘어가는 소리가 요란하다. 어쩌다보니 마지막 시험이 법학 교양과목이 되지 않았던가. 시험 수준은 듣던 대로 꽤나 높은 편이었다. 몇몇 문제는 결코 일학년 학생이 맞출 수 없는 것들이었으니.

하지만 그렇다고 내게도 적용되는 사안은 아니기에 열심히 손을 놀렸다. 논술형으로 되어있는 답안지에 빼곡하게 법리적해석이 적혀 나갈 때 쯤 이질적인 느낌이 들었다. 바로 노교수가 등 뒤에서 흡족한 미소를 지으며 나를 바라보고 있는 것이 아닌가. 어째 템포를 조

금 늦춰야만 할 것 같다.

“현아, 오늘 종강날인데 동기 모임 참석 할 거지?”

“어?”

“여태까지 너만 빼고 다모였다고. 한번쯤 얼굴 비춰야하지 않겠냐. 그런데 옆에 계신 분은 누구야?”

시험이 끝나자마자 김대우가 나타난 것이었으니. 곧이어 VJ가 들고 있는 자그마한 카메라를 발견한 김대우가 눈을 크게 뜨며 ‘방송국?’이라고 목소리를 높였다. 덩치만큼이나 목청이 큰 탓에 주변의 시선 또한 자연스레 모아졌다.

“혹시 강현 씨의 친구분 이신가요?”

“예, 예. 중학교 때부터 알고 지내던 사이였습니다.”

“그럼 혹시 실례가 안 된다면 강현 씨의 교내 인기는 어느 정도인지 말씀해 주실 수 있나요?”

VJ가 이 기회를 놓치지 않겠다는 듯이 김대우에게 질문을 해왔다. 김대우는 갑작스런 카메라의 등장에 잠깐 긴장한 듯 싶더니 이내 특유의 쾌활함을 선보였다.

“인기야 엄청 많죠. 제가 독일어학과 일학년 과대표인데 강현이 한번 만나보고 싶다고 다른 과는 물론이고 여대에서 과팅 제안이 얼마나 많이 들어오는데요.”

“과팅이요?”

“예, 그런데 강현이는 단 한 번도 과팅을 나가지를 않아요.”

그때 VJ가 내 눈치를 보더니 슬며시 부연했다.

“혹시 강현 씨에게 여자친구가 있나요?”

방금 전까지 말을 잘하던 김대우가 순간 입술을 다물며 나를 바라보는 것이 아닌가. VJ의 카메라 또한 나를 향하는 것이었으니. 어쩌다 보니 피할 수가 없는 질문이 되었다. 무어라 말해야할까. 허나 고민은 짧지 않았다.

“있어요.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 180화 >

“유하―!”

미쉘이 흥분된 목소리로 손유하의 이름을 외쳤다.

“네가 일 등이야!”

게시판에는 손유하의 이름이 당당히 상석을 차지하고 있었으니. 학년의 수석을 뜻하는 것이었다.

어찌 보면 놀라운 일도 아니었지. 매번 당연하다는 듯이 손유하는 일 등을 차지했기에.

“어떻게 매번 그렇게 일 등을 안 놓치는지 몰라. 카야가 얼마나 약올라 하는지 알아? 자기는 만년 이 등이라고 신경질을 내더라니까. 교내 인기대회에서도 유하 네가 우승을 해버리면 카야도 이제 일 등 하는 걸 완전히 포기해 버릴걸.”

“아직 부족해.”

“뭐?”

손유하는 매번 자신이 아직도 부족하다고 생각했다. 아무렴, 빈곤은 상대적이라고 하지 않았던가.

강현과 비교했을 때 자신은 태양 앞에 반딧불만큼이나 한없이 작아 보였다. 이미 강현은 그 나잇대에서는 상상도 할 수 없을 만큼 많은 성과를 이룩했기에.

그때였다.

“저, 잠시만!”

척 봐도 잘생긴 남학생이 손유하와 미쉘의 앞을 가로막는 것이었으니. 남학생의 손에는 장미꽃 한 송이와 편지가 들려 있지 않은가.

미쉘은 지금 상황이 무슨 상황인지 모를 수가 없었다. 여태껏 유하와 함께 다니면서 숱하게 겪었던 일이 아닌가.

“선물은 고맙지만 미안해.”

손유하의 단호한 대답에 남학생의 얼굴이 일그러졌다. 암, 여태껏 수많은 필립스의 남학생들이 도전을 했지만 단 한 번도 손유하의 마음을 앗아간 이는 없지 않은가.

하지만 이번 남학생은 결코 쉽게 물러날 기미가 아니었으니.

“넌 남자 친구도 없다고 알고 있는데 왜 그렇게 매번 매몰차게 거절하는 거지?”

“내가 남자 친구가 없다고?”

“그래, 필립스에서 유명한 이야기잖아. 손유하가 남자 친구가 없는데도 남학생들의 대시를 받지 않는다는 거 말이야.”

아무렴, 오죽했으면 손유하가 남자가 아니라 여자를 좋아한다는 소문마저 돌았겠는가. 그 탓에 후배 여학생들에게도 손편지를 몇 번이고 받은 적이 있었다.

손유하는 기가 차다는 듯이 고개를 가로저어 보이고는 남학생을 똑똑히 바라봤다.

“미안한데 나 있어.”

“어?”

“남자 친구!”

남학생이 마치 화석이 된 것마냥 자리에 얼어붙었다. 주변 학생들도 놀라기는 마찬가지였으니.

여태껏 손유하가 남자 친구가 있다는 사실을 밝힌 적이 없지 않은가. 곧이어 시장바닥처럼 복도가 시끄러워졌다.

학생들 틈바구니를 지나쳐 숨통이 트일 즈음 미쉘이 유하를 바라보며 물었다.

“유하, 이번 여름방학 때도 영국에 갈 거야?”

매번 여름방학 때면 영국으로 넘어가 제왕학과 경영학을 따로 배우지 않았던가.

“아니, 올해는 안 갈 거야.”

하지만 이번만큼은 아니었다. 함께 여름방학을 보내고픈 사람이 있었기에.

* * *

누군가 말하지 않았던가. 대학 생활의 낭만은 캠퍼스와 알콜에 있다고.

당장 내일 쌍권총(FF) 학점을 맞을지라도 친구들과 함께 소주 한 잔을 기울이다 보면 근심 또한 떨쳐지는 것이었으니.

하지만 강현은 달랐다.

지난 삶 한국대학교 법학과에 입학을 하자마자 사법고시를 준비한 그였다. 소법전을 읽을 시간도 부족한 탓에 동기들과 술 한 잔을 제대로 기울이지 않았더랬다.

대학생활을 하면서 남은 추억 또한 없었다. 오죽했으면 동기들은 물론이고 선배들조차 강현을 두고 독종이라고 불렀을까.

“현아―!”

호프집에 들어서자 김대우가 자리에서 벌떡 일어나 손을 흔들었다.

꽤나 넓은 호프집 안에는 이미 학생들로 만석이었다. 자세히 들여다보니 동기들뿐만 아니라 몇몇 선배들의 얼굴 또한 보였다.

이제 강현의 등장만으로도 좌중의 시선이 집중되는 것은 지극히 당연한 일이 되었다.

“늦지 않게 왔네. 자, 술 한 잔 받아―!”

누구였더라. 이름 모를 여선배가 다가와서는 생맥주를 건넨다. 옆에서 김대우가 입 모양으로 학회장이라고 말하는 것이었으니.

그제야 기억이 났다. 여걸이라고 불릴 만큼 평소에는 화장을 잘 하지 않는 선배였다. 헌데 오늘따라 유독 화장기가 있어서 얼굴을 못 알아본 것이었다.

“현아, 오늘 우리 과 여자 동기들하고 여선배들 전부 화장에 힘준 거 알고 있냐?”

“응?”

“봐봐, 평소에는 마스카라는커녕 립도 안 바르던 학회장 영미 선배부터 시작해서 여자 동기들까지 전부 쫙 빼 입었잖냐. 난 오늘 무슨 연말 시상식이라도 있는 줄 알았어.”

김대우의 말에 이곳저곳을 둘러보니 정말 평소에는 수더분하게 다니던 여학생들도 하늘하늘한 원피스를 입었다.

“대우야, 학과 모임에 원래 드레스코드가 따로 있어?”

“드레스코드? 무슨 소리야, 이거 다 현이 너 때문에 그런 거야. 오늘 네가 종강 파티에 참석한다는 사실 듣고 과방에서 얼마나 난리가 났는지 아냐.”

“뭐?”

확실히 지난 삶과는 비교되는 삶이다. 독종이라고 불리며 사법고시를 패스했을 때보다 지금 더한 관심을 받고 있었으니.

강현의 락커에 때때로 팬레터가 있는 것은 예사였고 학과 사무실로 선물도 배달될 정도였으니 더 말해봐야 입만 아프다.

“현이 넌 아무래도 전생에 대한민국을 구한 게 틀림없어. 그렇지 않고서야 이렇게 완벽할 수가 있겠냐. 대학 입학 수석도 모자라 동기들과 선배들의 사랑을 독차지하다니. 크으.”

지난 삶 지하철에서 몸을 날리기는 했지만 대한민국은 구하지 않았다. 하물며 학과 생활을 하지 않으면서도 선배들이 강현을 좋아하는 이유는 의외로 단순했다.

매번 과방으로 필요한 물품들을 지원해 주는 그 덕분에 과방에서의 생활이 정말 편했다.

비록 강현의 입장에서는 소소한 선의지만 대학생들에게는 크게 느껴지는 부분이었다.

“자, 모두 집중―!”

학회장의 건배 제의와 함께 종강파티의 막이 올랐다. 어디에서 준비했을지 모를 노래방 기계까지 어디선가 튀어 나왔다.

어차피 호프집 전체를 학과에서 빌렸기 때문에 상관없다는 분위기다.

“선배님, 제가 한곡 뽑겠습니다!”

넉살 좋은 김대우가 자리에서 벌떡 일어나 마이크를 건네받았다. 곧이어 구수한 트로트의 전주 음이 천장을 울린다. 꽤나 기교가 자연스러운 것이 분위기를 달궜다.

여기서 가슴이 탁 트인 옷을 입고 나팔바지만 입고 있으면 나훈아 부럽지 않겠다는 생각이 드는 강현이었다. 그때였다.

“현아, 이제 너도 한 곡 해!”

“어?”

“이번에는 우리 학과의 슈퍼스타인 강현 군이 제대로 한번 뽑아보겠습니다!”

김대우의 돌발 행동에 우레와 같은 환호성이 터져 나왔다. 여학생들의 눈동자에는 이미 흥분이 차오르고 있었으니.

것도 그럴 것이 바이올리니스트인 강현이 노래를 부르는 모습은 그 누구도 보지 못했기에.

칭찬은 고래도 춤추게 한다고 하지 않았던가. 결국 강현이 자리에서 일어나 마이크를 건네받았다.

무대에 오른 경험이야 차고 넘치니 이 정도로 떨릴까. 자연스럽게 피식 미소 짓자 주변에서 비명 아닌 비명이 터지는 것이었으니. 여학생들의 마음을 또 한 번 뒤흔들어놓는 순간이었다.

* * *

“김 피디―!”

국장의 목소리에 흥분한 기색이 역력하다. 것도 그럴 것이 강현과 백정훈에 대한 다큐멘터리 예고편이 그야말로 전국적인 화제 몰이에 성공했기 때문.

불독을 닮은 국장이 김도현 피디를 왈칵 껴안으며 감탄을 터뜨릴 정도로 시사국은 잔칫집 못지않은 분위기다.

“내 언젠가 김 피디가 제대로 한번 터뜨릴 줄 알았어! 예고편 반응이 아주 뜨겁다 못해 데일 정도야. 시사교양국으로 아침부터 다큐멘터리에 관한 문의 전화가 쇄도하고 있다는 게 상상이나 가는가!”

과장이 아니었다. 일반인들이 시사교양국에 직접 강현과 백정훈 다큐멘터리 본 방영 시각이 언제인지 문의할 정도였으니 오죽할까.

“2부로 편성할 수 있겠어?”

“국장님, 2부요?”

“그래, 지금 사장님께서도 각별히 관심을 가지고 계신단 말이야. 만약 알맹이만 확실하면 2부, 3부 편성도 상관없네.”

김도현 피디는 어안이 벙벙했다. 애초에 단발성 프로그램으로 기획한 다큐멘터리가 아닌가. 하물며 일반 다큐멘터리에 2부를 넘어서 3부까지 제작하는 경우는 없다고 봐도 무방했다.

“분량은 충분하겠어?”

“충분합니다. 촬영 기간은 짧았지만 임팩트가 강한 장면들이 많습니다.”

편집실에 앉아 행복한 비명을 내지르지 않았던가. 정확히 말하면 장면 하나하나를 버릴 게 없다고 봐도 과언이 아니었으니.

특히 강현의 모습은 일반인들뿐만 아니라 방송가에서 오랫동안 생활했던 김도현 피디의 눈에도 매력적으로 다가왔었다.

“그래, 이번 기회에 김 피디를 제대로 밀어줄 테니 한번 하고 싶은 건 다 해봐.”

“감사합니다, 국장님!”

때마침 시사교양팀에 구비된 TV에서 다큐멘터리 예고편이 방영되고 있었다.

강현과 백정훈의 모습이 번갈아 등장했는데 웬만한 배우 못지않은 생김새다.

특히 강현의 카리스마는 브라운관 너머에서도 극명하게 느껴질 정도로 대단했다.

어린 나이였지만 수많은 단원들을 단숨에 사로잡는 모습에서 카리스마가 넘친다.

특히 지휘를 하는 장면은 영화의 한 장면이라고 해도 믿길 만큼 고고하고 아름다웠다.

예컨대 이번 다큐멘터리가 방영되고 난다면 CF계는 물론이고 충무로에서도 강현을 섭외하고 싶어 할 것이다.

여기서 끝이 아니었다. 대미를 장식할 하이라이트는 아직 남아 있었으니. 지휘를 하던 장면에서 넘어가 강현이 일상복차림으로 대학교를 향하고 있지 않은가.

일반 대학생들과 다름없이 친구와 만나 어울리며 수업을 갈 때였다.

여러 가지 질문이 쏟아지는 가운데.

-혹시 강현 씨에게 여자 친구가 있나요?

마지막 질문과 함께 당황한 강현의 모습이 클로즈업 되었다.

* * *

“진짜 있을까?”

예술의 전당 콘서트홀이 아침부터 시끌벅적하다. 서울시립교향악단 단원들이 연습을 위해 자신들의 악기를 만지고 있지 않은가.

그중에서도 특히 여자 단원들은 하나같이 상기된 얼굴로 공통된 이야기를 하고 있었다.

“너희는 아직도 방송국 사람들을 모르니? 다 시청률 높이려고 자극적이게 편집한 거잖아.”

“그래, 내 생각에도 강현 씨는 여자 친구는 없을 것 같아.”

“없는 게 확실하다니까, 있으면 매번 그렇게 밤 늦게까지 연습하겠어.”

바로 다큐멘터리 예고편 마지막 장면 때문이었다. 강현에게 여자 친구가 있냐는 질문과 함께 예고편이 끝나지 않았던가. 마치 결정적인 장면에서 TV가 정전된 것처럼 진한 아쉬움이 가득했으니 웬만한 영화 예고편 못지않았다.

그때였다.

“리허설 시작하겠습니다.”

강현이 무대 위로 모습을 드러냈다. 분명 나이는 가장 최연소였지만 단원들은 강현에게 알 수 없는 어려움을 느꼈다.

아무렴, 평소 까칠하기로 유명한 악장 또한 강현과 이야기를 나눌 때면 순한 양이 되고는 하니 다른 단원들은 오죽할까.

“비올라―!”

그 순간 강현은 어김없이 실수를 한 단원들 족집게처럼 잡아냈다.

단원들은 귀신이 곡할 노릇이었지. 처음에는 단순한 우연인 줄 알았지만 연습을 거듭할수록 강현의 예리한 청각에 소름이 돋을 정도였으니.

하물며 팀파니 연주자의 오래된 스틱 습관을 단박에 알아차렸을 때는 몇몇 단원들은 강현의 음악적 재능을 모차르트에 비교하곤 했다.

두두두둥.

지휘봉을 대신해 손끝이 날카롭게 허공을 움직이지 않는가.

박자를 되뇌이면서도 연주자들을 바라보는 것이었으니. 특히 악장의 모습을 제대로 보지 못한 현악기군 단원들에게는 일일이 신호를 주지 않는가.

스무 살의 어린 지휘자라고 하기에는 믿기지 않을 정도의 노련함이다. 과장을 더해 말하자면 상임지휘자와 호흡을 맞췄을 때만큼이나 안정된 호흡을 보여주는 교향악단이었다.

얼마나 시간이 지났을까.

벌써 꽤 시간이 흘렀음에도 단원들의 얼굴에는 지친 기색이 보이지 않았다.

오히려 강현과 호흡을 맞출 때면 더욱 아드레날린이 샘솟는 것 같았으니.

“내가 한번 물어볼까?”

쉬는 시간이 되자 단원들 사이에 궁금증이 일었다. 과연 강현에게 여자 친구가 정말 있을까 하는 문제였으니.

결국 용기를 낸 비올리스트가 지휘 단상에서 총보를 보고 있던 강현을 향해 물었다.

“지휘자님, 혹시 어제 다큐멘터리 예고편 보셨나요?”

“네, 봤습니다.”

“그럼 혹시 정말 여자 친구가 있으신가요?”

삽시간 만에 단원들의 시선이 집중되었다. 아무렴, 남자 단원들 또한 궁금한 것이 분명했다. 시험 결과를 기다리는 학생들만큼이나 집중하고 있지 않은가.

강현이 피식 웃으며 대답을 하려는 찰나.

어?

강현의 입술이 멈췄다. 눈동자는 마치 믿지 못하겠다는 듯이 흔들리고 있었으니. 이유는 간단했다.

“유하?”

객석의 중앙에 손유하가 앉아 있었기에.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 181화 >

“하객 숫자가 많구만.”

대한민국 10대 기업 중 해운조선업을 담당하는 평화그룹 장남의 결혼식이었다.

늦깎이에 결혼하기 때문일까, 이천 명을 수용할 수 있는 결혼식장이 마치 시장바닥처럼 가득 들어찬 것이었으니. 오죽하면 어마어마한 하객 수로 기사가 먼저 나갔을까.

“영감탱이, 우리 때는 그저 물 한 잔 띄워놓고 서로 맞절 한 번 하면 백년가약을 맺는 거였는데 말이야. 요즘 세상이 참 좋아졌어.”

격세지감을 느끼는 왕회장의 말에 유 회장이 엷은 미소를 지었다.

틀린 말이 아니었다. 충북 만석꾼의 외동아들로 태어났지만 극심한 결혼 반대를 겪지 않았던가. 아무렴, 아내는 본가에서 식모살이를 하던 처지였으니.

결국 무일푼이나 다름없이 아내와 함께 서울로 상경했었다.

한국전쟁 이후 일본이 버리고 간 공장을 인수하기 전까지는 결혼식은커녕 제대로 된 가락지 하나 해주지 못했으니 아직까지도 가슴 깊숙이 미안함이 사무쳤다.

“손가, 일선이 때도 이 정도는 아니었지 않나?”

“암, 그때는 정말 초대해야 하는 사람들만 초대해서 명동성당에서 하지 않았나. 너무 요란하게 했다가는 언론에 뭇매를 맞을 수 있으니 비교적 약소하게 치렀었지.”

군부정권이 고착화되고 있을 시기였다. 정부의 눈에 어긋난 기업은 대기업이라고 할지라도 추풍낙엽처럼 쓰러졌으니.

그럼에도 불구하고 손일선의 결혼식에는 대한민국의 내로라하는 유명인사들은 하나도 빠짐없이 참석했다.

청와대 비서실에서도 직접 화환을 보낼 정도였으니 규모만 작았지 그 위용은 정말 대단했다고 볼 수 있다.

“회장님, 와주셔서 정말 영광입니다!”

평화그룹의 총수가 버선발로 뛰쳐나와 왕회장을 맞이했다. 혼주 한복을 차려입은 총수는 마치 신입사원처럼 깍듯하기 그지없었다.

청와대 국무총리가 직접 결혼식에 참석하는 것보다 제일그룹 왕회장이 결혼식을 찾는 것이 어깨에 힘이 더 들어가는 일이라 어찌 보면 당연한 처사였다.

가만 보면 대기업의 총수들 또한 혼주에게 인사를 하고는 곧장 왕회장을 찾지 않는가. 누가 보면 왕회장이 결혼식 혼주라고 착각이 들 정도다.

“이래서 결혼식을 안 오려고 한 건데 말이야.”

“손가, 자네가 안 오면 평화그룹 김가가 얼마나 서운해하겠는가. 모르긴 몰라도 지금 김가 위신이 제대로 섰을 게야. 자네가 장남 결혼식에 직접 참석해 줘서 말이지.”

아무렴, 왕회장이 결혼식장에 직접 참석한다는 것은 그만큼 상대방을 신뢰하고 있다는 방증이었다. 왕회장의 뜻이 곧 제일그룹의 뜻이 아니겠는가.

대한민국에서 정치나 사업을 하는 사람이 제일그룹의 눈치를 아예 안 보기란 아무래도 어려웠다. 괜히 제일공화국이라는 말이 생긴 것이 아니었으니.

“영감탱이, 그나저나 우리 아이들 때는 어떠할 거 같나?”

“아이들?”

“현이랑 유하 말일세, 두 아이가 식을 올리게 되면 어떠할 것 같냐는 말이지.”

제일그룹과 동주의 후광을 제외하더라도 이미 강현은 클래식으로서 유명인의 반열에 올라 있다. 세계에서 내로라하는 음악인들이 강현과 협연을 하고 싶어 할 정도였으니.

유 회장은 망설임 없이 운을 띄웠다.

“세기의 결혼식이 되겠지.”

* * *

허리에 닿을 듯 기다란 머리카락과 둥근 이마 아래 오똑한 콧날은 한 폭의 그림만큼이나 아름답다.

고양이를 닮은 눈매를 보고 있자면 영락없는 성숙한 아가씨의 외모지만 떡볶이와 순대를 저리도 좋아하는 모습은 영락없는 소녀의 모습이다.

“맛있어?”

“우응, 완저언 마싯어―!”

하얀 볼이 가득 부풀어 오른 것이 양 볼 가득 음식을 넣은 모양. 혹여 체라도 할까 싶어 천천히 먹으라는 말을 부연했다.

그나저나 미국에는 분식집이 없는 것일까. 밀레니엄이긴 하지만 코리아타운에 가면 없지는 않을 텐데.

“미국에서 파는 분식은 이 맛이 안 난단 말이야. 한국에서 파는 건 정말 맛있어.”

웬걸, 내 생각을 읽기라도 한 건지 손유하가 떡볶이를 유심히 바라보고는 한마디 했다.

떡볶이와 순대를 이토록 행복하게 먹는 아이를 보고 누가 재벌가의 후계자라고 생각할까.

하지만 자연스럽게 아름답고 고고한 외모는 척 봐도 부티가 흘렀다. 단원들조차도 손유하의 외모를 보고는 ‘배우 지망생’이 아니냐고 수군댔더랬다.

“언제부터 와 있었던 거야?”

“오빠 리허설 중간 때 도착했어. 아는 척하려다가 리허설하는 데 방해가 될까 봐 가만히 지켜봤지. 바이올린 켜는 모습도 멋진데 지휘하는 것도 역시 너무 멋있더라.”

“정말이야?”

손유하가 입가에 떡볶이 국물을 묻힌 채 크게 고개를 끄덕였다. 이럴 때 보면 영락없이 어렸을 적 ‘오빠아―!’ 하고 쫄랑쫄랑 따라다니던 얼음 꼴통이었으니. 아직도 입가에 떡볶이 국물이 묻은 걸 모르고 활짝 미소 짓는다.

“칠칠맞기는.”

엄지손가락을 들어 손유하의 입가에 묻은 떡볶이 국물을 닦아주자 유하의 얼굴이 금세 떡볶이 국물만큼이나 붉게 달아올랐다.

“이번 여름방학에는 무슨 일로 한국을 찾은 거야? 지금쯤이면 영국에서 공부하고 있을 줄 알았는데.”

그때 손유하가 젓가락을 테이블 위에 소리 나게 놓았다. 자세를 앞당기고는 샐쭉한 표정으로 나를 바라보는 것이었으니. 흡사 뾰로통해진 고양이를 닮았다.

“오빠, 정말 몰라서 묻는 거야?”

“어?”

“당연히 오빠 보려고 온 거지―!”

자식 키워놓으면 다 소용없다는 말이 이 말일까. 아마 손일선 사장이 손유하의 말을 들었다면 심히 낙담했을 것이다.

“그런데 요즘에는 소개팅 제의 안 들어와?”

“그게 무슨 소리야.”

“저번에 보니까 오빠 친구 중에 곰처럼 덩치 큰 오빠가 계속해서 바람 넣는 거 같던데 말이야. 미쉘이 그랬어, 대학교에 가면 고등학교 때랑은 달리 여자들이 사정없이 오빠한테 대시할 거라고 말이야.”

어째 틀린 말은 아니었지. 고등학교 때도 교내에서 유명하기는 했지만 이 정도는 아니었다.

대학생활을 하다 보면 지난 삶과 너무 달라 당황스러울 때가 많았다. 라커룸에 편지와 선물이 가득한 것은 물론이요. 한국대학교는 물론이고 타 대학교에서도 소개팅 제의가 끊이지 않고 들어왔으니.

지난 삶 마담뚜들에 의해 중매로 결혼했던 것을 생각하면 천지 차이였다.

“그래도 난 자신 있어.”

응?

“오빠한테 대시하는 여자들 전부 내가 이길 자신 있다고.”

근거 없는 자신감이 아니었다. 손유하의 외모는 날이 더해갈수록 물이 오르고 있었으니.

지난 삶 얼음여왕의 모습을 생각하더라도 그랬다. 제일물산 사장 손유하는 불혹이 넘은 나이에도 웬만한 여배우들에 뒤지지 않는 우아함을 지녔었다. 하물며 선행 또한 뛰어나 포브스지에 세상에서 가장 아름다운 여자 CEO로 이름을 올린 적도 있는 유능한 재원이었다.

그때였다.

끼리릭.

비명을 내지르는 듯한 소리와 함께 왈칵 대기실의 문이 열렸다. 문 너머로는 악장을 비롯한 단원들이 뻘쭘한 표정을 지어 보이며 서 있다.

“하하, 저희가 짐을 놔두고 가서 말이죠.”

악장이 멋쩍은 듯 웃어 보인다. 대기실 한쪽에는 단원들의 짐이 놓여 있었다. 연습을 끝마치고 콘서트홀을 나서다 돌아온 것이리라.

그 순간 비올라를 맡은 단원이 조심스럽게 나를 바라보며 물었다.

“지휘자님, 혹시 옆에 계신 분은 누구신지?”

단원들이 일제히 침을 꼴깍 삼키며 궁금증을 더했다. 생각해 보니 경황이 없어 손유하의 소개도 미루었던 것이니.

이걸 무어라 설명해야 할까. 아직까지는 여동생이라고 말하는 게 맞지 않을까.

“여자 친구예요!”

그 순간 손유하가 내게 팔짱을 끼며 대답했다.

* * *

“어머니, 제가 할게요―!”

미국에서 넉살이 늘어온 것이 분명하다. 손유하는 이미 어머니의 옆에서 점수를 따느라 여념이 없었다. 가정부 아주머니의 얼굴에도 미소가 가득하다.

유하의 등장만으로 정적이던 집안에 활기찬 기운이 감도는 듯했으니.

“할아버지, 어떠세요?”

“유하 손이 참 야무지구나. 아무리 봐도 손 회장이 참 좋아하겠어.”

“영국에 있을 때 배운 거예요. 안마사 선생님이 체구가 작은 여성분이셨는데 아주 잘하셨거든요.”

살아생전 얼음여왕이 어깨 안마를 하는 모습을 다 볼 줄이야. 할아버지의 말씀대로 손끝에 체중을 실어 아주 야무지게 안마를 한다.

“유하야, 그러지 말고 한국에 들어와서 할애비 집에서 하숙을 하는 게 어떻겠느냐. 할애비 집에 빈방이 아주 많단다.”

“저희 할아버지가 허락하실까요?”

“홀홀, 그것도 그렇구나. 손 회장이 가만 안 있겠지. 그러면 현이를 평창동으로 보내고 유하 네가 이촌동으로 오겠느냐?”

“안 그래도 제가 그 말씀 드리려고 했는데. 역시 할아버지랑 저랑 마음이 잘 통하나 봐요!”

할아버지가 평소답지 않으시게 농을 하시는 것이 유하의 안마가 꽤나 마음에 드신 모양이다. 유하 또한 할아버지와 만담을 하듯 죽이 잘 맞았으니. 아버지의 얼굴에도 환한 미소가 가득하다.

타는 듯한 갈증에 자리에서 일어나 부엌으로 향했다.

물 한 컵을 따라 마실 때였다.

“여보, 우리 현이 여동생 만들까?”

하마터면 입에서 물을 뿜을 뻔했으니. 예민해진 청각은 아버지가 어머니에게 은근슬쩍 여동생 계획을 말하는 것까지 빠짐없이 들려왔다.

* * *

다큐멘터리가 방영되었기 때문일까. 평소 클래식에 관심이 없던 일반인들조차도 티켓팅을 하기 위해 열과 성을 다했을 정도였으니.

예술의전당 콘서트홀은 그 어느 때보다 사람들로 붐벼 문전성시라는 말이 딱 어울렸다.

“같은 곡을 두 명이 지휘한다니. 어떻게 생각하나, 바실리.”

“막심 선생께서 직접 사사했다는 정훈이라는 지휘자가 궁금하군. 이미 러시아에서는 꽤 객원 지휘자로서 자리를 잡은 것 같은데 말이지.”

“말도 말게나, 자네가 유럽에 있는 동안 러시아의 교향악단은 전부 철혈의 지휘를 거쳤으니.”

“철혈?”

특히나 객석에는 러시아인으로 보이는 지휘자들이 즐비했다.

것도 그럴 것이 세계적인 마에스트로이자 러시아의 거장으로 알려진 막심 이바노프의 애제자가 모습을 드러내는 것이었기에.

하물며 영국 왕실 공연 이후 클래식인들 사이에서 ‘모차르트의 환생’이라고 불릴 만큼 지대한 관심을 받았던 현이 무대 위에 오르지 않는가.

“애덤, 마치 카라스의 공연을 보는 것 같지 않아?”

“여제 카라스?”

“그래, 83년도에 카네기에서 열렸던 여제 카라스의 공연 말이야. 그때도 이렇게 세계적인 명성을 지닌 지휘자들이 직접 카네기홀을 찾았다고. 저기 봐, 북유럽에서 활동 중인 바실리까지 직접 한국을 찾았잖아. 내가 알기론 다음 달에 공연이 있는 거로 아는데 말이지.”

그라모폰의 수석 편집장들이 함께 콘서트홀을 찾은 것은 물론이고 객석 곳곳에는 이름만 대면 알 법한 유명 음악가들이 앉아 있었다.

그만큼 강현과 백정훈은 현재 클래식계에서 가장 뜨거운 루키로 부상하고 있었다.

“이제 시작하려나 보군.”

애덤의 말처럼 무대 위로 단원들이 올라서고 있었다. 보면대가 위치한 각자의 자리에 앉아 악기를 매만지고 있지 않은가.

한국에서 제일가는 교향악단이라는 말에 유럽 음악인들의 시선이 일제히 모아졌다.

꿀꺽.

서울시립교향악단 단원들의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다. 악장 또한 예외는 아니었다. 여태껏 수많은 공연을 했을 만큼 베테랑들이었지만 이토록 많은 음악인들 앞에서 연주를 하는 것은 처음이나 마찬가지였기 때문.

하물며 개중에는 이름만 대도 알 법한 유명 지휘자들과 연주자들이 즐비했으니 더욱 부담스러울 수밖에. 그때였다.

터벅.

먼저 연미복을 차려입은 백정훈이 무대 위로 올라섰다.

뚜렷한 이목구비와 담담한 눈동자는 피아니스트 백정훈의 모습이 아니었다. 혹한의 모스크바에서 철혈이라는 이명과 함께 명성을 날렸던 지휘자의 모습이었으니.

유럽에서 활동 중인 러시아의 지휘자들이 한마음으로 백정훈을 바라봤다.

과연 얼마나 대단한 재능을 지녔기에 여태껏 단 한 명의 제자도 받지 않았던 막심 이바노프의 마음의 문을 연 것일까.

“나왔다.”

그때 누군가의 말처럼 연미복을 차려입은 강현이 모습을 드러냈다.

태양이 이토록 강렬할까. 객석에 앉은 청중들의 뜨거운 시선이 강현의 온몸을 훑는 것만 같았다.

하지만 강현의 얼굴에는 긴장한 기색을 찾아볼 수 없었다.

악장은 분명 강현이 강심장을 타고난 것만 같다고 생각했다. 그렇지 않고서야 저토록 여유롭게 미소 짓고 있을 수 없을 터.

누가 더 뛰어날까?

숫제 라이벌 경쟁을 치르듯 청중들이 수군거렸지만 애덤은 말없이 무대를 바라볼 뿐이다.

이유는 간단했다. 지금 자신은 클래식 역사의 한 장면 속에 있는 것이기에.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 182화 >

“제자의 지휘를 보지 않을 생각인가?”

막심에게 정훈은 단 한 명밖에 없는 애제자다.

“내가 객석에 있다고 해서 달라지는 일은 없네. 벽을 부숴야 하는 건 바로 그 아이 자신이니까 말이지.”

막심 이바노프는 찻잔을 들어 입을 축였다.

맞은편에 앉은 모스크바 음악원장 알렉세이는 짧게 고개를 주억거렸다. 틀린 말이 아니었기 때문. 그때였다.

“알렉세이, 난 애초에 재능이라는 단어를 믿지 않았네. 재능이란 단어로 상대를 추켜세우는 것은 그야말로 상대에 대한 지독한 무례라고 생각했지. 역사를 아로새긴 전설적인 음악가들 또한 마찬가지였을 테지. 끝없는 노력을 통해 그 자리에 올랐지만 다른 이들은 자신을 그저 천재적인 재능을 타고났다고 폄하했으니 말일세.”

알렉세이는 막심의 말을 이해했다. 수많은 음악가들이 노력을 재능이라는 단어에 폄하당하지 않았던가.

막심 또한 마찬가지였지. 작금 러시아의 거장이자 세계적인 마에스트로서 명성을 날린 그였지만 그가 얼마나 많은 노력을 했는지 정확히 아는 사람은 없었다. 하지만 대부분 그를 가리키는 말은 ‘천재’라는 단어였으니.

“내가 왜 정훈을 제자로 받아들인 것인지 알고 있나?”

“예전부터 궁금했네. 독선적이고 이기적인 자네가 제자를 받아들일 거라고는 추호도 생각하지 못했으니 말이야. 설마하니 제자를 위해 이렇게 헌신적인 스승이 될 줄은 꿈에도 몰랐네. 그 이유가 무엇인가?”

“그 아이의 눈에서 절망감을 엿보았기 때문이지.”

막심은 자신을 찾아온 동양계 청년을 보고는 망설임 없이 제자로 받아들였다.

이유는 간단했다. 그의 갈색 눈동자에 서린 절망과 끝없는 간절함을 보았기 때문이었으니.

“좌절은 절망이 되고 절망은 간절함과 함께 끝없는 노력으로 재탄생하니 백정훈의 모습은 여태껏 내가 찾던 지휘자의 모습이었네. 손끝이 갈라지고 어깨가 탈골될지언정 그 아이는 연습을 멈추지 않았어. 그 아이에게 강현이라는 상대는 넘볼 수 없는 벽이었을 걸세. 젊었을 적 내가 여제 카라스를 바라보고 좌절했던 것처럼.”

막심은 엷은 미소를 지어 보였다. 이제는 흑백 사진처럼 바래진 추억이었지만 카라스의 지휘를 봤던 순간만큼은 오색빛깔 찬란한 충격의 연속이었으니.

강현을 마주했던 백정훈 또한 다르지 않으리라.

“알렉세이, 이상하지 않나?”

“무엇이 말인가.”

“클래식의 황무지라고 불렸던 아시아의 작은 나라로 수많은 음악인들이 모여들고 있는 것이, 과거 같았으면 생각도 못 했을 일이지. 아시아의 젊은 마에스트로들이 새로운 시대를 연다는 사실이 말이야.”

그 순간 창공을 비상하던 이름 모를 새가 응답이라도 하듯 크게 선회했다.

* * *

Brahms, Symphony No. 4 in E Minor

백정훈의 지휘봉이 올려지자 현악기군이 일제히 같은 방향으로 활을 내리그었다.

현과 활이 맞닿는 웅장한 선율이 서장의 막을 올리고 있었으니.

같은 교향곡이라고 할지라도 지휘자의 성향에 따라 곡의 성격은 변화하게 마련이다.

예컨대 칼날 위를 걷는 듯한 서늘함에 청중들이 침을 꼴깍 삼켰다.

브람스의 네 번째이자 마지막 교향곡.

알레그로 논 트로포, 빠르게 그러나 지나치지 않게라는 악상 기호처럼 백정훈의 손끝이 단원들을 어루만진다.

첼로와 호른의 음색은 마치 침잠하는 바닷속의 심연을 바라보는 것처럼 끝없이 깊었으니.

3도 하행, 6도 상행으로 이뤄지는 주제의 연속에서 청중들은 손바닥 아귀에 진땀이 맺히는 것을 느꼈다.

그 순간,

백정훈의 지휘가 매섭게 허공을 가로지르기 시작했다.

침잠해 있던 선율이 백정훈의 지휘에 맞춰 다시 고양되는 것이었으니.

한 치의 망설임도 없는 지휘였다.

차오르는 음정만큼이나 백정훈의 지휘는 날카로우니 혹한의 모스크바의 기운을 머금은 물푸레나무의 끝이 서슬 퍼렇게 빛났다.

‘도대체.’

러시아의 젊은 지휘자 바실리는 백정훈의 지휘를 보며 온몸에 전율이 관통하는 듯한 기분이 들었다.

브람스의 마지막 교향곡이자 인생의 역작이라 불리는 제4번 e단조가 아닌가.

담담한 눈동자의 백정훈은 그 어떠한 폭풍에도 한 치의 흔들림도 없는 거대한 나무 같았다.

그 예전 브람스의 초연을 바라봤던 청중들의 마음이 이러할까.

꿀꺽.

객석에 앉은 다른 지휘자들도 마찬가지였다. 이미 백정훈의 지휘에 홀린 듯 매료된 후였디.

애초에 평가를 하는 시선이 아니었다. 다들 한 명의 청중이 되어 무대 위로 빠져들어 갈 것 같은 눈빛으로 백정훈을 바라봤다. 그때였다.

차오르던 고양을 식히려는 듯한 애수에 젖은 선율이 연주되었다.

호른과 목관을 시작으로 프리기아 선법의 음계를 사용한 울림이 주를 이루었는데 클라리넷과 피치카토 주법을 이용한 현악군의 선율까지 더해지니 한순간에 구름 위를 걷는 듯 몽환적이고 신비한 분위기를 풍긴다.

“철혈의 마에스트로.”

강현은 얕게 읊조렸다.

무대 뒤 대기실에 놓은 브라운관 너머로 백정훈의 모습이 확연히 보였다.

침잠해 있던 선율을 끌어올려 몽환적인 신비로움을 더하는 정훈의 모습은 아름답다는 말로밖에 표현되지 않았다.

하물며 보이지 않는 벽에 가로막혀 신음하던 모습은 온데간데없었다.

담담한 눈동자로 선율의 끝을 이어나가는 날카로운 지휘는 그야말로 철혈의 마에스트로였으니. 그때였다.

몽환스러움을 넘나들던 선율이 또다시 파도가 치밀 듯 차올랐다.

백정훈의 어깨가 강하게 움직이자 물푸레나무의 끝이 매섭게 허공을 갈랐다. 파도가 일어 감정의 물결이 되고 해일이 되어 객석을 덮쳤다.

단원들은 백정훈의 지휘를 놓치지 않기 위해 안간힘을 쓰는 느낌이었다.

악장의 이마에 맺힌 굵은 땀방울만 봐도 그들이 얼마나 긴장 속에 있는지 알 수 있었다.

잠시 실수라도 할까 싶으면 백정훈의 담담한 눈동자가 단원들의 손끝을 쫓았으니.

악기들마저도 백정훈의 지시를 받는 듯 자로 잰 것처럼 움직였다.

하지만 지휘가 계속될수록 이 차오르는 고양감은 무엇이란 말인가.

여태껏 수많은 객원 지휘자와 호흡을 맞춰본 단원들조차도 놀라움을 감출 수 없었다.

오래된 나무.

창공을 향해 치솟은 고목처럼 백정훈의 지휘는 단 하나의 흐트러짐도 없었다.

누군가의 생각처럼 브람스의 초연을 완벽히 재현해 낸 것 같지 않은가. 정석 중의 정석이라고 표현할 수 있었으니.

예컨대 그 어떤 지휘자도 이만큼 완벽하게 브람스의 역작을 지휘하지는 못하리라.

끝없는 노력과 집요한 열정이 그를 가능케 만든 것이다.

두두두둥―!

백정훈의 시선이 지휘봉의 끝을 날카롭게 바라봤다.

관악기가 묵직하게 종장의 문을 열었다.

차올랐던 선율이 마지막 종결부에 이르러 장엄하게 변하기 시작했다. 마치 거인의 발걸음처럼.

* * *

“애덤.”

애덤은 마치 나사가 빠진 사람처럼 반응을 늦게 했다. 것도 그럴 것이 아직도 깊은 여운이 온몸을 사로잡고 있었기 때문에.

“백정훈의 지휘는 정말 피아니스트로서의 모습과 다르군.”

피아니스트로서 백정훈은 유약한 모습을 상상하기 쉬웠다.

기다란 손가락 끝에서 펼쳐지는 그의 연주는 수려하고 유려했으며 마치 아름다운 여성을 바라보듯 우아하기까지 하지 않았던가.

하지만 지휘자로서의 백정훈은 손바닥을 뒤집은 것처럼 전혀 다른 모습이었으니.

두근 두근 두근.

아직도 심장이 거침없이 뛰고 있지 않은가.

장대하게 차오르던 선율의 끝에서 청중들을 향해 다가오던 선율의 발걸음은 마치 거인과 닮아 있었다.

담담한 눈동자로 수많은 단원들을 통솔하는 모습은 흡사 백전노장처럼 보이기까지 했으니.

피아니스트에서 지휘로 전공을 전향한 지 수년밖에 되지 않았다는 사실이 도저히 믿기지 않을 정도였다.

“유럽의 마에스트로들도 충격을 받은 것 같아. 특히 러시아의 바실리는 아까부터 말을 한마디도 안 하더라고.”

“샤론, 음반지 편집장인 우리들도 이토록 충격을 받았는데 현직에서 직접 지휘를 하는 지휘자들은 어떻겠나. 바실리가 저토록 침음하는 것도 무리는 아니지.”

러시아의 젊은 지휘자 바실리가 마에스트로 막심 이바노프를 찾아갔다는 일화는 이미 클래식계에서 유명한 이야기였다.

러시아인 특유의 와일드함과 강한 자존심을 지닌 바실리, 그런 그가 모든 걸 내려놓고 막심을 찾아갔지만 막심은 단칼에 그의 제안을 거절했다.

이유는 간단했다. ‘너와 나는 다른 길을 가고 있다’라는 것이었다.

“애덤, 음악가들이 흥분한 게 객석에 진하게 느껴질 정도야. 휴식 시간이지만 아무도 자리를 뜨지 않는 것만 봐도 그렇잖아. 저기 봐, 조셉 파인즈야. 영국 왕실에서 인정받은 음악가 또한 저토록 넋이 나가버렸으니.”

“예상치 못한 부분에서 충격을 받았으니 당연한 것일 테지.”

아무렴, 대부분 강현의 지휘를 기대하고 온 이들이리라. 허나 백정훈의 지휘는 그야말로 머리에 찬물을 끼얹는 격이었으니.

특히 자신의 모습대로 브람스를 재현해 낸 그의 선율과 울림은 수많은 음악가들의 머릿속에 경종을 울렸다.

애덤은 비어 있는 무대를 바라보며 곰곰이 생각했다. 이윽고.

“거인의 지휘.”

애덤은 백정훈의 지휘를 단 한 문장으로 정의했다.

* * *

지휘자의 대기실에는 강현이 홀로 앉아 있었다.

무대에 올라 수많은 단원들과 호흡해야 할 지휘자는 예민한 생물이다. 조금이라도 어긋나는 실수를 했다가는 도미노처럼 교향곡 전체에 영향을 끼치게 된다.

하지만 강현의 얼굴에는 긴장이라곤 요만큼도 찾아볼 수가 없었다.

“역시―!”

백정훈의 지휘가 끝나자마자 손아귀를 움켜쥐지 않았던가. 마치 장성한 아들의 연주를 본 것 같은 느낌이리라.

아무렴, 지난 몇 달간 강현은 백정훈을 혹독하게 훈련시키기 않았던가.

마음 같아선 지금 당장 대기실을 나가 백정훈을 왈칵 껴안으며 수고했다고 등이라도 두드려주고 싶었지만 참아야 했다. 자신을 기다리는 청중들을 위해.

똑똑.

그때 노크 소리와 함께 뜻밖의 인물이 대기실을 찾은 것이었으니.

“오빠, 나 들어가도 돼?”

강현은 크게 미소 지었다. 안 될 게 뭐란 말인가.

“어제 깜빡하고 이걸 안 전해줘서.”

“응?”

손유하는 얇은 손수건 하나를 내게 건넸다. 흰 바탕에 가운데에는 분홍색 꽃이 자수로 그려져 있다. 그걸 건네는 손가락 끝에 밴드가 붙여져 있는 것을 봐서는 아무래도 직접 만든 모양이었다.

“내가 만든 거야. 오빠 지휘하는 데 힘 되라고 부적 같은 건데 거추장스러우면 내가 가지고 있을게.”

어떨 때는 여장부처럼 당당하기 그지없는 아가씨가 지금만큼은 영락없는 어린 소녀였으니.

강현은 손유하의 머리맡을 기다란 손가락으로 조심스럽게 쓰다듬어주었다.

“고마워.”

손유하의 볼이 손수건에 자수로 된 분홍색 꽃처럼 변했다.

그때 무대 스태프가 대기실을 찾아와 강현에게 준비를 해야 한다는 말을 전했다. 이제는 비로소 청중들을 위해 나서야 할 시간이었다.

“걱정돼?”

시선이 마주치자 언제 그랬냐는 듯 손유하가 미소 지으며 강현을 마주 봤다. 이제는 키 차이가 꽤 나서 강현의 어깨 밑에 손유하의 머리가 닿을 정도가 되었다.

쪽.

그 순간 손유하가 뒤꿈치를 들고는 강현의 볼에 입맞춤을 하는 것이었으니.

“두 번째 부적이야―!”

이럴 때 보면 역시 얼음여왕이 맞았다. 얼굴이 붉어졌지만 자신의 속마음을 거침없이 표현하지 않는가.

“다녀올게.”

강현의 말 한마디에 손유하가 크게 고개를 끄덕였다. 그만큼 신뢰하고 있다는 방증일 터.

강현의 손아귀에 지휘봉이 잡혔다.

손에 딱 맞아떨어지는 그립감은 물론 무게중심까지 훌륭하다. 어깨를 따라 팔꿈치를 지나 지휘봉의 끝에 이르기까지 마치 한 몸이 된 것 같은 기분이었다.

어찌 보면 당연한 것이었지. 아무렴, 베를린의 정수가 담긴 지휘봉이 아닌가.

터벅.

전장에 나서는 장군처럼 강현의 발걸음은 거침없었다. 무대 위의 환한 조명이 태양 불처럼 밝게 빛나고 있었지만 두려울 건 없었다.

단원들과 수많은 청중들이 자신을 바라보고 있음에도 심장이 매섭게 요동치는 것 같았으니.

그 순간 따스한 기운이 온몸을 어루만졌다. 강현의 시선이 천천히 심장을 향했다.

아무렴, 지금 가장 강현을 따뜻하게 해주는 것은 다름 아닌 행커치프를 대신해서 꽂혀 있는 유하의 손수건이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 183화 >

악장의 지시에 맞춰 오보에가 ‘A’ 음을 길게 불어준다.

조율이 끝마쳐지고 무대 위로 지휘자가 올라섰다.

연미복을 차려입은 지휘자의 가슴팍에는 자수가 된 손수건이 행커치프를 대신해 꽂혀 있었다.

거침없는 걸음걸이는 물론이고 긴장이라곤 한 톨도 찾아볼 수 없는 모습에 악장은 메마른 침을 대신해 삼켰다.

“카라스……?”

문득 오스트리아의 여제 카라스가 떠올랐다. 카라스는 그야말로 20세기를 대표하는 마에스트로였다.

샤론은 강현의 모습에서 1983년 카네기홀을 연상했다. 벌써 십수 년 전의 기억이지만 마치 어제처럼 생생한 것이 금방이라도 카라스가 나타날 것만 같았다.

물론 샤론이 그렇게 느낀 건 단순히 강현의 자신감 넘치는 모습 때문만은 아닐 것이다.

좌중을 훑어보는 저 깊은 눈빛이 그러했다. 콘서트홀과 공명하듯 마치 모든 것을 관조하는 눈빛이었으니. 때문에 샤론이 강현의 모습에서 카라스를 찾는 것도 그리 무리는 아니었다.

게다가 오늘 1983년 카네기홀에서 울려 퍼졌던 교항곡과 같은 곡을 지휘한다니 더욱 기대가 되는 바였다.

그 순간 강현은 청중들을 향해 가볍게 묵례했다. 수많은 청중들이 숨을 죽인 채 무대를 바라보고 있었다. 단순한 행동 하나에도 마치 사람을 끌어들이는 마력이 있는 것처럼 시선을 집중케 했으니.

천사가 그려놓은 듯한 아름다운 입술 사이로 청명한 목소리가 흘러나왔다.

“작고하신 요하네스 브람스에게 바칩니다.”

짧은 인사말조차 없었던 경우가 부지기수지만 강현은 달랐다.

“모두에게 그의 찬사가 닿기를.”

강현의 목소리는 마치 메아리처럼 콘서트홀의 천장에 닿았다.

내면의 고뇌와 침잠하는 심연 속의 어둠을 바라보는 브람스의 교향곡을 두고 찬사라고 말할 수 있는 이가 있을까.

그 순간 강현의 연미복이 마치 바람결에 흔들리듯 펄럭였다.

스르릉.

마치 공기가 베어지듯이 지휘봉이 허공을 가로질렀다.

고즈넉한 인생의 가을을 만끽하듯 천천히 첼로와 호른의 저음역이 울림을 주었다.

백정훈의 지휘적 색깔이 철혈이었다면 강현의 색깔은 유연함이었다. 마치 낙엽이 흩날리는 가을 녘의 대지를 밟는 것 같았으니.

서두만으로도 청중들은 이미 마른 입술을 훔치고 있었다.

현악의 피치카토에 이어 클라리넷으로 이어지는 음색은 듣는 이로 하여금 거룩하고 서정적인 색채를 느끼게 하기 충분했다.

강현의 어깨가 움직일 때마다 선율의 파도가 일었다. 차오르는 환희 속에서 단원들의 얼굴은 고양감에 젖어 들어가고 있었으니.

마치 노년기의 브람스가 직접 무대 위에 오른 것 같은 느낌이지 않은가.

그때였다.

어깨를 타고 흐르는 지휘봉의 끝이 매서워졌고 연미복의 끝자락이 펄럭임과 동시에 혹한의 바람이 불어오듯 무대가 변하기 시작했다.

* * *

“후아―!”

흡사 마라톤을 한 것처럼 등에 식은땀이 가득했다.

무대가 끝나고 단원들을 자리에서 일으켜 세워 청중들을 향해 감사의 인사를 표할 때는 자칫 쓰러질 뻔했다.

그 정도로 마치 온몸의 기운을 전부 쏟아낸 것 같았다.

심장이 아직도 세차게 뛰고 있었다. 어깨와 팔꿈치를 지나 손끝에 이르기까지 격렬한 운동을 한 것처럼 떨렸지만 아직도 벅차오른 감정은 쉽게 사그라들 생각을 하지 않았다.

마음 같아서는 지금 당장 무대 위로 올라가 서울시향과 함께 다시 한번 지휘를 하고 싶었을 정도였으니.

흥분 어린 마음을 차가운 물로 씻어냈다. 앞머리가 물기를 머금었을 무렵 머리 위로 흰 수건이 내려앉았다.

“수고했다, 현아.”

머리에 묻은 물기를 수건으로 털어냈다. 고개를 올리고 마주한 백정훈은 그 어느 때보다도 밝은 표정으로 나를 바라보고 있었다.

“4악장의 도입부에서 네가 트롬본을 그렇게 쓸 줄은 상상도 못 했어. 난 여태껏 브람스가 그러했듯이 샤콘느의 형식만 염두에 두고 있었거든. 청중들이 넋이 나간 것처럼 나도 대기실에서 지켜보고 있다가 자리에서 벌떡 일어섰다.”

과연 백정훈은 음악가라는 단어가 딱 맞아 떨어지는 지휘자였다.

배움의 자세는 또 어떠한가. 고지식하고 고압적인 음악가들이 많은 반면, 백정훈은 배움에는 그 어떠한 알량한 자존심도 꺼내 들지 않았다.

하물며 궁금증 또한 어마어마해 항상 탐구하는 자세로 임한다.

“2악장의 성악적인 색채는 언제부터 준비한 거야? 프리지아 선법으로 작곡된 곡이긴 하지만 그렇게 거룩하게 표현해 낼 줄은 몰랐어. 만약 함께 지휘를 하는 것만 아니었더라면 네 리허설을 처음부터 끝까지 지켜봤을 텐데 말이야.”

혹여나 서로에게 영향을 끼칠까 싶어 언제부턴가는 서로의 리허설에는 참관조차 하지 않았으니.

백정훈은 오늘만을 기다렸다는 듯이 이야기보따리를 풀어놓았다. 이 모습만 보자면 무대 위에서 엄청난 카리스마를 흩뿌리던 ‘철혈의 마에스트로’와는 전혀 다른 사람 같지 않은가.

“형은 어땠어요?”

“나?”

“형의 지휘 말이에요.”

러시아에서 객원 지휘자로서 활동하던 백정훈이었다. 보이지 않는 벽에 가로막혀 한국을 찾은 것이 아닌가. 비에 홀딱 젖은 채 우수에 젖은 눈으로 나를 찾았던 것이 기억났다.

하지만 지금의 백정훈은 전혀 다른 모습이었으니.

“처음으로 마음에 들었어.”

“어떤 점이요?”

“스승님은 내 지휘를 보고 항상 뭔가 결핍되어 있는 것 같다고 하셨거든. 오늘 무대에 오름으로 인해서 그 결핍된 부분이 채워진 것 같아. 정확한 단어로 표현할 수는 없지만 뭔가 내가 추구하는 지휘의 방향을 이제야 알게 된 것 같으니까.”

백정훈의 지휘는 그야말로 철혈의 마에스트로였다. 지난 삶 기억 속에 존재하던 마에스트로가 무대 위로 다시 재현된 것 같았으니.

예컨대 얼마 지나지 않아 백정훈은 한국을 대표하는 지휘자가 되어 있을 것이 분명했다.

“그나저나 오늘 객석에 마에스트로 길버트와 마에스트로 샤를이 온 걸 알고 있니?”

“시카고 심포니와 LA필하모닉의 상임지휘자요?”

“그래, 전부 현이 너를 만나보고 싶다고 난리도 아니다, 지금.”

아무렴, 무대가 끝나자마자 청중들과 단원들에게 인사를 하고는 대기실로 직행하지 않았던가.

객석에 수많은 음악가들이 자리한 사실은 일찍이 알고 있었다. 미국의 지휘자들뿐만 아니라 유럽에서 활동 중인 각국의 지휘자들이 한국을 찾았다는 소식은 이미 뉴스를 통해 연일 보도된지라 모를 수가 없었다. 그때였다.

똑똑.

노크 소리와 함께 임혜라 이사장이 대기실을 찾은 것이 아닌가.

“현아, 정훈 씨. 잠깐 두 분을 만나보고 싶다는 분이 찾아오셨는데 아무래도 꼭 만나봐야 할 것 같아.”

과연 누구기에 임혜라 이사장이 직접 나타난 것일까. LA필하모닉의 지휘자일까 것도 아니면 시카고 심포니의 역사라 불리는 상임 지휘자일까.

하지만 뒤이어 등장하는 초로의 여인에 나는 물론이고 백정훈의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 이토록 놀라는 이유는 간단했다.

오스트리아의 여제 카라스.

말로만 전해 듣던 전설이 눈앞에 나타났기에.

* * *

“마에스트로, 어떠하셨습니까?”

예정에 없던 아시아 방문이었다. 극비리에 움직인 터라 항상 가족처럼 함께하는 비서와 경호원들을 제외하고는 그 누구도 카라스의 내한을 알지 못했으니.

전설의 마에스트로가 직접 한국을 찾은 이유는 다름 아닌 두 명의 젊은 지휘자 때문이었다.

“마야, 1983년 카네기홀을 기억하나요?”

어찌 잊을 수가 있겠는가. 그녀의 마지막 무대이자 피날레를 장식한 공연이 아니었던가. 전 세계에서 내로라하는 음악가들은 물론이고 미국의 부통령마저 참석했을 정도였으니 그 위용은 실로 엄청났다.

“마치 그날을 다시 한번 겪는 것만 같았어요. 같은 교향곡을 지휘한 것도 모자라 두 명의 젊은 지휘자는 청중들의 심장을 요동치게 했으니까 말이죠. 무대만 조용히 보고 가려고 했는데 그들을 만나야겠단 생각이 들었어요.”

카라스의 눈동자에 이토록 흥분이 차오른 이유는 간단했다.

단조로운 지휘의 외침이 아니었다. 그의 손끝에서 태어나는 강렬한 환희는 그 무엇과도 비교할 수 없었으니.

누군가 강현의 모습에서 여제 카라스를 떠올렸듯이 카라스는 강현의 모습에서 젊었을 적 자신의 모습을 투영했다.

“왜 마에스트로 구스타프께서 그토록 입이 마르도록 칭찬했는지 알 것 같아요. 이제야 믿기더군요. 런던과 베를린이 그 젊은 청년을 두고 그토록 다퉜던 사실도 말이죠. 마야도 함께 공연을 보았다면 참 좋았을 텐데 말이에요.”

“마에스트로께서 이토록 환하게 웃으시는 모습을 보니 제 마음은 그것으로 만족합니다.”

아무렴, 수십 년간 카라스를 보필했던 비서였다. 마야는 그녀가 이토록 환하게 웃는 모습을 실로 오랜만에 보는 것 같았으니.

것도 그럴 것이 십수 년 전 사랑하던 자식을 잃고는 지휘는 물론이고 더 이상 모든 것에 미련을 버리지 않았던가.

하지만 지금은 마치 호기심 많은 소녀처럼 돌아가 있었다.

“백정훈도 놀라운 지휘자이지만 강현은 다른 의미로 놀라웠어요. 설마하니 브람스의 역작을 그토록 재해석할 줄은 꿈에도 몰랐으니까요. 요하네스 브람스가 만약 살아계셨다면 분명 현에게 찬사를 내렸을 거예요.”

“그 정도였습니까?”

“청중들의 얼굴에는 환희가 들어찼고 현과 함께한 단원들의 머리에는 축복이 내린 거나 마찬가지였어요. 그만큼 대단했죠.”

마야는 마에스트로가 이토록 남을 칭찬하는 것을 본 적이 없었다. 아무렴, 그녀는 이미 서른이 되기도 전에 세계의 정상에 올랐던 지휘자였으니.

차창 밖을 바라보는 카라스의 눈동자에는 이전에는 본 적 없던 활기가 넘쳐흘렀다.

“마야, 현을 오스트리아에 초대할까요?”

* * *

클래식계가 들썩였다고 해도 과언이 아니었다. 오스트리아의 여제 카라스의 내한 소식은 그야말로 충격 그 자체였으니.

것도 그럴 것이 지난 1983년 카네기홀에서의 마지막 지휘 이후 카라스는 세상에서 모습을 철저히 숨기지 않았던가.

“낯간지러워서 못 살겠네.”

두 손을 들어 얼굴을 쓸어내렸다.

신문기사는 물론이고 뉴스에서도 연일 나에 대한 이야기가 헤드라인을 장식했다.

특히 다큐멘터리로 인해 이미 국민적인 관심도가 높아진 뒤라 여자 친구의 유무는 물론이고 그의 일대기를 마치 질소로 과대 포장된 과자처럼 띄워주고 있었다.

자식교습법을 가르치는 TV 프로그램에서 어머니에게 섭외 전화가 왔을 정도였으니 더 말해봐야 입만 아프다.

“아들, 엄마는 그래도 이 기사 제목은 마음에 든다. 대한민국의 아들들 전 세계를 뒤흔들다. 아들하고 정훈이 얼굴이 딱 정면에 박혀 있잖아.”

“너무 과장되게 기사가 난 거예요. 저 정도는 아니에요.”

예컨대 국뽕이라고 표현해도 틀린 말이 아닐 테다. 개중에는 전설적인 마에스트로 카라스가 나를 제자로 삼기 위해 한국을 찾았다는 얘기까지 돌았으니.

그뿐이겠는가. 사설 주간지에서는 이미 내가 제일그룹의 숨겨진 데릴사위가 되었다는 소문까지 있었다.

“여보, 집 앞에 기자들 아직도 있어?”

“아까 순경 아저씨들이 와서 정리했는데 또 왔나 보네요.”

아버지가 고개를 절레절레 흔들며 학을 뗐다.

아무렴, 유명 스타들에게나 붙는다는 사생 기자들이 내게 붙지 않았던가. 파파라치를 당하는 할리우드 스타들의 마음이 어떤 심정인지 십분 이해가 될 정도였다.

아무래도 얼마 동안은 모습을 드러내지 않는 게 좋을 듯싶다. 그때였다.

초인종 소리와 함께 가정부 아주머니가 놀란 눈으로 나를 찾았다.

“강현 학생, 지금 저택 밖에 손님들이 왔는데 아줌마는 영어를 못해서.”

“네?”

“외국인이 찾아오셨어.”

외국인이라니.

설마하니 런던에서 스펜서라도 찾아온 것일까 싶었다. 정원을 가로질러 저택 밖으로 나가니 뜻밖의 인물이 서 있지 않았던가.

맘씨 좋은 할머니처럼 인자한 표정의 여제 카라스가 서 있었다. 옆에는 비서로 보이는 중년의 여인도 함께다.

이로써 두 번째였다. 지난 삶에도 마주한 적 없었던 전설의 마에스트로를 눈앞에서 마주하게 된 것이.

“마에스트로, 어떻게 여기까지?”

분명 오스트리아행 비행기를 탄다고 했는데.

“오빠아―!”

그 순간 마에스트로의 뒤로 또 한 명의 인영이 나타난 것이었으니. 아직 한국에 남아 있던 손유하까지 이촌동 저택을 찾은 것이 아닌가.

두 여자의 등장으로 인해 어안이 벙벙할 때였다. 아뿔싸, 그제야 기자들이 도처에 깔려 있다는 것이 생각났으니.

분명 보이지 않는 곳에서 이 장면을 촬영하고 있을 거다. 내일 아침 헤드라인은 보지 않아도 알 것만 같다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 184화 >

드뷔시의 아라베스크가 떠올랐다. 몽환적이고 신비스러운 음색은 마치 꿈을 꾸고 있는 듯한 기분을 들게 했으니.

지금도 마찬가지였다. 설마하니 전설의 마에스트로라 불리는 카라스가 이촌동 저택을 방문할 줄이야.

“마담, 이렇게 환영해 주시다니 몸 둘 바를 모르겠어요.”

카라스의 얼굴에는 깊은 감동이 가득했다.

갑작스러운 방문임에도 어머니와 아버지는 두 팔 벌려 환영해 주셨다. 할아버지 또한 마찬가지였다. 클래식에 문외한이라고 할지라도 카라스가 얼마나 유명한 마에스트로였는지 모르는 사람은 없었다.

암, 1983년 당시 미국의 대통령이었던 로널드 레이건이 카라스의 지휘를 가리켜 천상의 마에스트로라고 표현했을 정도였으니 오죽할까.

“손님이 오실 줄 모르고 장을 본 게 없네요. 차린 게 마땅히 많이 없어서 민망하지만 많이 드세요. 선생님께서 우리 아들을 좋게 봐주셔서 정말 감사합니다.”

통역을 맡은 내가 의아하게 어머니를 바라봤다. 이렇게나 식탁 위로 진수성찬이 즐비한데 차린 게 없다니. 흔한 말로 상다리가 부러진다는 표현이 딱 어울렸다.

“화이트하우스와 크렘린을 찾았을 때보다도 더 진귀한 음식의 연속입니다. 마담께서 얼마나 신경을 써주셨는지 이 음식들의 데코레이션을 보면 모를 수가 없어요. 아무래도 현의 세심한 성격은 마담의 피를 진하게 이어받은 듯하군요.”

미국과 러시아를 말하는 것이리라. 카라스는 식탁 위에 차려진 음식들을 하나도 빠짐없이 맛보고 있었다.

젓가락질을 못 할 줄 알았건만 꽤 능수능란하다. 콩자반을 한 번에 집을 만큼 웬만한 아시아인 못지않았다.

“현은 할아버지와 무척 닮은 것 같아요. 눈빛도 그렇고 몸에서 풍기는 아우라가 비슷하니까요. 수려한 외모도 마찬가지군요. 특히 할아버지께서는 할리우드 영화배우라고 해도 손색이 없을 정도세요.”

칭찬은 고래도 춤추게 한다고 하지 않았던가. 평소 점잖기로 유명한 할아버지마저도 할리우드 영화배우를 닮았다는 말에 엷은 미소를 지어 보였다.

“마에스트로께서 그렇게 칭찬을 해주시니 감사합니다. 오히려 마에스트로께서 영화배우를 하셔도 손색이 없을 정도인데 말이에요.”

“기분 좋으라고 하는 말이죠? 감사하게 들을게요, 현.”

세월은 흘렀을지언정 마에스트로의 아름다운 외모는 바래지지 않았다. 오히려 고고하고 우아스러운 미가 한층 더해졌달까.

젊었을 적에도 웬만한 여배우들과 비교될 정도로 뛰어난 외모의 소유자였으니 당연한 걸지도.

지금도 얼굴에 주름이 지고 머리는 회색으로 바랬지만 확실히 그 아우라만큼은 쉽사리 넘볼 수가 없는 느낌이다.

그때였다.

“현, 아까 저와 함께 온 아리따운 아가씨는 소개를 안 해주실 건가요?”

아차, 어쩌다 보니 유하의 소개가 늦어지지 않았던가. 것도 그럴 것이 갑작스러운 마에스트로의 등장으로 인해 집안이 정신이 없었을 정도였으니.

유하가 자신의 소개를 하려는 찰나 마에스트로가 먼저 물었다.

“혹시 현의 피앙세인가요?”

* * *

카라스는 강현과 손유하가 무척이나 잘 어울린다고 생각했다. 단순히 외관적으로 보이는 모습 때문만은 아니었다.

오랜 세월을 살아오다 보면 감이라는 것이 느는데 특히 서로가 바라보는 눈빛은 마치 애수에 젖은 것 같았으니.

“현, 악보들을 봐도 될까요?”

“물론입니다, 마에스트로.”

강현의 배려로 인해 악보를 잠시나마 살펴볼 수 있는 기회가 생겼다. 카라스는 강현의 침대맡에 걸터앉고는 악보집을 펼쳐보았다.

수많은 악상의 향연이었다. 오선 위의 음표 하나하나에 헨델과 차이코프스키 나아가서는 모차르트와 드보르자크까지 떠오르지 않는가.

어떻게 사람이 이럴 수 있는지 가늠이 안 될 정도였다.

“현은 정말 작곡에도 엄청 뛰어난 재능을 지녔군요.”

“과찬이십니다, 마에스트로.”

“아니에요, 정말 대단해요.”

작곡가는 일말의 영감을 통해 자신만의 세상을 꾸며나간다. 오랫동안 지휘를 해온 카라스는 작곡의 심오한 세계를 모르지 않았다.

그럼에도 강현의 악보는 마치 러시아 인형 같았다.

창작을 업으로 삼아오는 이들은 대개 그렇듯 하나의 색깔을 지니게 마련이다.

하지만 강현의 악보를 보고 있자면 수많은 색채가 한데 어우러진 듯한 느낌이 들었다.

이러니 각기 성향이 다른 작곡가들의 이름이 떠오른 것도 무리는 아닐 것이다.

“현, 작곡을 시작한 지는 얼마나 되었죠?”

“아직 오 년이 안 되었습니다, 마에스트로.”

“그럼 이곡들이 전부 오 년 동안 작곡한 것이란 건가요?”

믿기지가 않았다. 하지만 이어지는 뒷말은 더욱 놀라웠으니.

“예, 마에스트로. 제 작업실에 나머지 악보들이 더 있습니다. 미완성인 곡들을 포함하면 너무 많기에 따로 세보지는 않았습니다.”

카라스의 입에서 감탄 섞인 탄식이 터져 나왔다. 숱한 협주곡과 교향곡, 그리고 오페라를 남긴 모차르트를 볼 때 이런 느낌일까. 두툼한 악보집 가득 음표들이 가득했으니.

카라스는 한참 동안이나 악보를 들여다보다 자리에서 일어났다. 그녀의 주름진 눈가에는 흥분이 가득 서려 있었다.

아무렴, 강현의 교향곡을 보고 있을 때면 지금 당장에라도 지휘를 하고 싶었을 정도였으니. 그때였다.

“바이올린?”

연습용 바이올린이었다. 강현의 악기라 알려져 있는 스트라디바리우스와 과르네리는 아니었지만 꽤나 관리가 잘된 바이올린이었다.

“어머니가 쓰시던 거예요. 가끔 집에서 혼자 연주를 할 때는 이 바이올린을 사용하고는 해요.”

“현, 실례가 안 된다면 한 곡을 들어볼 수 있을까요? 바이올리니스트로서의 모습은 제가 실제로 보지 못해서 말이에요.”

“물론입니다, 오히려 마에스트로께서 제 연주를 들어주신다면 큰 영광입니다.”

낡은 바이올린 케이스에서 연습용 바이올린을 꺼내 들었다. 브릿지의 상태는 물론이고 현과 활 또한 송진을 먹여 관리를 잘하지 않았던가.

강현은 마치 물 흐르듯이 자세를 잡는 것이었으니. 흡사 악기와 한 몸이 된 것처럼 어깨 위에 바이올린이 올려졌다.

지잉.

화려한 기교 없이 현과 활이 마찰하는 단순하지만 따스한 울림이었다.

카라스는 지그시 두 눈을 감았다. 구름 위를 걷는다면 이러한 기분일까. 선율이 계속될수록 마치 온몸이 나른해지는 것 같았으니.

수많은 바이올린 연주곡을 알고 있는 카라스였지만 처음 듣는 방식과 구조의 연속이었다.

카라스의 입꼬리가 올라갔다. 이제야 무슨 곡인지 알 것 같았다. 방금 전 자신이 유심히 들여다보던 교향곡이 아닌가.

미리 준비했던 것일까. 아니면 단숨에 편곡을 한 것일까.

만약 후자라면 강현은 카라스조차도 가늠하기 힘들 정도로 엄청난 재능의 소유자인 것이다.

연주가 끝나고 카라스는 서서히 감았던 눈을 반개했다. 악기를 어깨 위에 올려놓은 채 활 끝을 지그시 바닥을 향하는 현의 모습은 마치 한 폭의 그림 같았다.

카라스는 망설이지 않고 현을 향해 말했다.

“현, 내게 음악을 배워보지 않겠어요?”

* * *

“크흠.”

누가 봐도 심기 불편한 기침 소리가 방 안 가득 들어찼다.

“아직도?”

“죄송합니다, 회장님.”

동신그룹 김성락 회장의 미간이 좁혀졌다.

그가 이토록 심경의 변화를 느끼는 이유는 사업 때문만은 아니었다. 바로 대한민국을 들썩이게 만들고 있는 강현이 요즘 그의 주된 관심사였다.

비록 서로의 첫인상은 그렇게 유쾌하지 않았지만 그야 바꾸면 될 일이다.

“아예 전화를 받지 않는다고?”

“예, 회장님. 무슨 수를 써서라도 아가씨와 만남을 추진하려 하고 있지만 쉽지가 않습니다. 저희 아가씨뿐만 아니라 강현 측에서 아예 중매 자체를 받지 않는다고 합니다.”

윗사람들과 함께 있음에도 불구하고 그토록 오만방자한 표정이라니. 처음에는 건방을 떠는 꼬맹이라고 생각했었다.

하지만 승정원에서의 일이 있고 난 뒤부터는 강현을 보는 시각이 달라졌으니. 한없이 건방져 보이던 꼬맹이는 어느새 그 어떠한 보석보다도 빛나는 최상급 다이아몬드가 되었다. 흔한 말로 눈에 콩깍지가 씌워진 것 같았으니.

“최 비서, 자네가 말해보게. 우리 혜인이가 다른 가문의 여식들에 비해서 외모나 지성이 딸리는가?”

“아닙니다, 회장님. 아가씨께서는 외모는 물론이고 지성 또한 훌륭한 재원이십니다.”

아무렴, 외국에서 정통 아이비리그에 재학 중인 자신의 딸은 도피성 짙은 유학을 선택한 가문의 자식들과는 그 궤부터가 달랐다.

하물며 외모는 어떠한가. 과거 한국의 유명 여배우였던 김성락의 처를 빼다 박아 이목구비 또한 훌륭했으니.

하지만 강현은 마치 난공불락의 성처럼 꿈쩍도 하지 않았다.

“이미 다른 그룹들에서도 진행을 하고 있다고 했던가.”

“예, 회장님. 일전 승정원에서 모였던 5대 기업 중 제일그룹을 제외한 나머지 기업들에서 전부 강현 씨에게 접촉을 했다고 합니다. 하물며 10대 기업 중에서도 강현 씨에게 접촉을 하려는 곳들이 다수였습니다.”

“하이에나 같은 자식들, 다들 냄새 하나는 기가 막히게 맡는군.”

아무렴, 대기업 총수 집안에 아직 시집을 가지 못한 여식이 있다면 강현은 그야말로 누구나 탐을 낼 만한 사윗감이다.

특히 난다 긴다 하는 5대 기업 총수들이 승정원에서 강현에게 얼마나 놀랐던가.

하지만 문제는 강현이 여전히 일말의 틈을 보여주지 않는단 거다.

“고놈, 자신감 하나는 여전하군. 계속해서 밀어붙여 봐. 정 안 되겠으면 혜인이하고 우연히 만나도록 자리를 만들어 보라고. 결코 손 사장한테 뺏길 수는 없으니 말이야.”

강현의 뒷배에 제일그룹이 있다는 사실은 이미 재계에 일찍이 알려진 사실이었다.

하지만 김성락은 강현을 포기할 수 없었다. VH컴퍼니는 물론이고 연주회에서 보였던 지휘자로서의 강현의 모습은 뭔가 사람을 홀리는 듯한 마성의 매력을 지니고 있었으니.

분명 곁에 두고 있으면 더더욱 빛날 것이다.

* * *

어째 뒤통수가 가려운 것이 누가 내 이야기라도 하나 보다.

작업실에 앉아 하염없이 악보를 바라봤다. 하지만 오선 위의 음표가 눈에 들어올 리가 만무했다.

아무렴, 설마하니 오스트리아의 여제 카라스에게서 그러한 제안을 받게 될 줄이야.

“여제 카라스.”

지난 삶에서도 마주한 적 없던 전설의 마에스트로다.

클래식에 취미를 가질 무렵에는 카라스는 지휘는커녕 사석에 모습을 드러낸 적이 한 번도 없었으니.

수많은 음악인이 한데 입을 모아 이야기하지 않았던가. 죽기 전 단 한 가지 연주를 감상할 수 있다면 카라스의 지휘를 보겠노라고.

“현아, 잠시만 대화해도 괜찮을까?”

그때 임혜라 이사장이 작업실을 찾아온 것이었으니.

“EMA 측에서 현이 너와 정훈 씨가 지휘한 공연실 황을 음반으로 발매하고 싶어 하는 눈치야.”

“공연 실황을요?”

“아무래도 네 두 번째 앨범 초동 물량을 보면 이번 공연 실황도 수요가 세계적으로 꽤 많거든. 이미 현이 네 팬들하고 정훈 씨 팬들 문의도 많아. 긍정적으로 생각해 보는 게 좋겠어. 그리고 그라모폰에서 주최하는 음악회는 어떻게, 생각해 봤니?”

문득 몸이 두 개라도 모자란다는 생각이 들었다. 지난 삶은 권력과 물욕을 좇아 몸이 부서지도록 일하지 않았던가.

허나 이번 삶에서는 안빈낙도를 유지하려고 해도 주변에서 가만두지를 않으니. 그때였다.

“참, 김상국 실장이 너를 봐야겠다고 연락이 왔어. 현이 너한테 연락을 하려고 해도 닿지 않아서 결국 갤러리까지 직접 찾아온다고 하더라.”

아뿔싸, 도통 정신이 없어 김상국 실장의 연락조차 받지 못한 것이었으니.

임혜라 이사장이 작업실을 나서고 얼마 지나지 않아 김상국 실장이 도착했다. 각진 턱과 날카로운 눈매는 여전하다.

“대표님―!”

평소 같았으면 ‘후배님―!’하고 소리쳤을 김상국 실장이 웬일로 대표라는 직함을 불러주며 활짝 미소 짓는 것이었으니.

이 사람이 이렇게 활짝 웃는 사람이었던가 의문이 들 무렵이었다.

“대박이 터졌습니다.”

“대박이요?”

“일전에 오스트리아 칼빈 제약회사에 투자하신 거 기억나지 않으십니까?”

어째 기억에 없었으니. 것도 그럴 것이 투자 청사진에는 지난 삶 내가 일찍이 알고 있던 IT 기업들이 대다수였지만 개중에는 나조차도 모르는 분야의 기업들도 있었다.

그저 재무제표와 기업의 발전도만을 보고 선택한 것이었다. 그중 하나가 제약회사였으니.

“항암 바이러스 신약의 개발이 성공했다고 합니다!”

웬걸, 되는 놈은 엎어져도 금가락지를 찾는다고 하지 않았던가.

오스트리아의 여제 카라스를 시작으로 예기치 않은 행운이 계속해서 찾아오는 순간이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 185화 >

“투자의 귀재?”

무어라 설명해야 할까. 마땅히 표현해야 할 만한 단어가 없으니.

“김 비서, 내가 보고 있는 서류가 사실인가?”

“그렇습니다, 회장님.”

“오스트리아의 제약회사라!”

왕회장은 감탄을 숨기지 않았다. 그동안 IT산업에만 가지를 뻗치던 강현이 오스트리아의 제약회사에도 투자를 한 것이다. 마치 동에 번쩍 서에 번쩍하는 모습이 홍길동 못지않았다.

하물며 그 내막을 알아보면 더욱 놀라웠으니. 항암 바이러스 신약과 관련한 개발 비용의 상당 부분을 투자한 것도 모자라 꽤 많은 지분을 차지하고 있지 않은가.

“국내 투자회사 중에서 칼빈에 투자를 한 곳이 VH컴퍼니를 제외하고 또 있는가?”

“없는 것으로 알려져 있습니다. 애초에 오스트리아의 칼빈은 투자 대상으로서는 매력적인 종목은 아니었으니 말입니다. 하물며 아직까지 국내 주식시장이 제약바이오에 관심을 가지는 비중은 현저히 적습니다.”

아무렴, 외환위기를 겪은 지 얼마 되지 않았으니. 현재 대한민국은 반도체를 선두로 한 IT 산업이 주식시장의 흐름과 부흥을 맡고 있다고 해도 과언이 아니었다.

그에 비해 제약 바이오는 주식시장의 모멘텀이 적을뿐더러 R&D 투자에 소극적인 자세를 보이고 있으니 투자자의 입장으로서는 그다지 매력적인 종목은 아니다. 역시.

“선경지명이라 해야 한다는 건가.”

마치 바둑판의 국수國手를 보는 것 같지 않은가. 도대체 몇 수 앞까지 내다보는지 가늠이 되지 않았으니.

아무렴, 외환위기가 시작되기도 전에 외환위기의 전초를 파악했던 아이였다.

중국의 외국계 자본유치 허용에 대한 것을 파악한 것도 모자라 대한철강이 무너질 것 또한 단박에 파악하고 있었으니.

웬만한 경제학 박사보다도 세상의 흐름을 빤히 읽고 있지 않은가.

“회장님, 그리고 일전에 말씀하신 대로 동신그룹 측에서도 움직이고 있습니다.”

“현이하고 접촉을 하기 위해서?”

“예, 현재까지 알려진 바에 의하면 동신그룹의 장녀인 김혜인이 한국으로 귀국했다고 합니다. 김성락 회장은 어떻게 해서든 강현 씨와 자신의 여식을 맺으려 시도할 것 같습니다.”

고얀 놈, 누구 마음대로.

왕회장은 콧방귀를 뀌었다. 하지만 김성락 또한 어쩔 수 없는 것일 테다.

무릇 사업을 하는 사람이라면 강현을 보고 탐이 나지 않을 수 없는 것이다.

미래를 조금이라도 내다보는 혜안이 있다면 강현을 보고 자신의 것으로 만들기 위해 안간힘을 쓸 테고.

하물며 동신그룹 김성락은 자신의 목적을 달성시키기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 인물로 유명하지 않은가. 과연 아직 젊은 강현이 그를 감당해 낼 수 있을까.

“회장님, 저희 쪽에서 조치를 하면 되겠습니까?”

“김 비서, 그럴 필요 없다네.”

“예?”

허나 왕회장은 강현을 너무나도 잘 알고 있었다.

그 아이는 여우의 탈을 쓴 호랑이니,

“우리는 먼발치서 두고나 보자고.”

* * *

머리에 묻은 물기를 털어내고 오랜만에 책가방을 들었다. 오늘은 오랜만에 학교에 가는 날이었다.

여름방학인데 왜 가냐고? 다름 아닌 법학과 정 교수의 호출 때문이었다. 교양 과목을 들을 때부터 내게 지대한 관심을 보인 노교수이지 않았던가.

“판례에 대한 법리적 해석을 함께 해보자니.”

어쩜, 나를 법학과 대학원생으로 알고 있는지도 모르겠다.

하지만 좋은 게 좋은 거라고 2학기 때도 정교수님의 교양 과목을 수료해야 하니 하루쯤 시간을 내는 것도 나쁘지 않았다.

애마를 타고 달려간 한국대학교 법학대학에서는 이미 정 교수가 나를 두 팔 벌려 기다리고 있었으니.

“강현 학생―!”

누가 보면 내가 정 교수님 밑에서 오랫동안 수학한 법학도인 줄 알겠다.

정 교수님의 이미지와 어울리는 교수실에는 각종 오래된 법학 서적들이 즐비했다.

흡사 대법원 창고를 방불케 할 정도로 손때 묻은 소법전은 물론이고 각종 판례들의 복사본이 연도별로 차곡차곡 메우고 있었다.

“이 판례에 대해서 강현 학생의 생각을 묻고 싶어서 불렀네.”

“제 생각을요?”

“그래, 고리타분한 늙은이의 생각보다는 법에 조예가 깊은 생기 넘치는 젊은이의 생각도 한번 들어보고 싶어서 말이지.”

정 교수님은 다른 법조인들과 다르게 고지식하지 않았다.

애초에 사법연수원의 기수문화를 비롯해 전관예우라는 것이 왜 생겨났겠는가. 선민의식에 의해서 발생된 것이나 마찬가지였으니.

법조인들이 양형부당성에 대한 평가를 싫어하는 이유도 비슷한 맥락이었다.

“이건.”

판례를 보자마자 대번 눈이 번뜩였다. 이미 알고 있는 내용이 아니었던가. 지난 삶 검사시보 생활을 하면서 보았던 판례 중 하나였으니.

마른 입술을 쓸어 보이자 정 교수가 그럴 줄 알았다는 듯이 눈을 빛내며 다가왔다.

얼마나 시간이 지났을까. 정교수와 함께 반나절을 보낸 것 같았으니. 판례에 대한 법리적 토론을 침이 마르도록 나눴던 것 같다.

정교수는 스리슬쩍 또다시 내게 법학과로 전과할 것을 추천했다. 판례에 대한 법리적 해석을 하는 모습을 보니 안 권하고는 못 배기겠다나. 아마 애초에 목적이 여기 있었는지도 모르겠다.

그나저나 오랜만에 열성적으로 토론을 했더니 너무 피곤했다. 집에 돌아가려 주차장에 막 도착했을 무렵.

“저기요?”

선글라스를 낀 여인이 내게 다가왔다. 몸매가 훤히 드러나는 미니스커트를 입은 것도 모자라 머리를 노랗게 염색한 것이 꽤나 도발적이다.

“안녕하세요. 사실 예전부터 강현 씨에 대한 소문은 많이 들어서 궁금했거든요. 어떤 분이신지 한번 만나보고 싶었어요. 저희 아버지가 워낙 성화이셔서.”

“누구신지?”

“아, 저는 김혜인이라고 합니다.”

선글라스를 벗은 여인의 얼굴에서 나는 감탄을 터뜨렸다.

“동신그룹?”

“어머, 잘 알고 계시네요?”

어찌 모를 수가 있겠는가. 지난 삶 김혜인은 내가 담당했던 사건의 피의자였으니.

외국물을 먹어서일까 꽤 과격하지 않았던가. 내 기억이 맞다면 의부증이 심해 남편을 폭행 사주 했을 정도였으니.

당시 서부지검에서 저토록 당당한 모습으로 내 앞에 앉아 있었던 것이 기억났다. 아무렴, 동신그룹의 뒷배만을 믿고 안하무인이었지.

하지만 동신그룹이 망하면서 김혜인 또한 영락없이 쇠고랑을 찼어야 했다.

“그럼 말이 통하겠네요, 잠시 타도 되겠죠?”

김혜인이 자동차를 보면서 눈짓하는 것이었으니. 여태껏 내 옆자리에는 부모님을 제외하고는 유하밖에 앉지 않았었다.

“안 되겠는데요?”

“네?”

단호한 대답에 김혜인이 얼빠진 모습으로 나를 바라보는 사이 차에 올라탔다.

그녀는 아직도 이해가 안 되는 표정이다. 마치 자신같이 섹시한 여자를 어떻게 거절할 수 있냐는 듯한 눈빛이지 않은가.

하지만 난 저 눈빛이 남자 잡아먹는 눈빛이라는 걸 잘 안다. 액셀을 밟으며 나직이 말했다.

“엄마가 모르는 사람은 함부로 태워주지 말래서요.”

* * *

김상국은 아침부터 몰려오는 전화에 정신이 없을 지경이었다.

하물며 국외전화라니, r 발음을 강조한 오스트리아의 독일어는 우리나라의 사투리만큼이나 차이가 확연한데 김상국이 독일어를 전공하지 않았더라면 알아듣기 힘든 수준이었다.

“그러니까 칼빈 제약회사 사장님이 직접 저희 대표님을 만나보고 싶어 한다고요?”

아무렴, 칼빈 측에서도 궁금한 것이 분명했다.

R&D 비용을 지원할 만한 자금줄이 없어 무너져가던 처지가 아니었던가. 그때 한줄기 동아줄을 내려준 것이 다름 아닌 VH컴퍼니의 강현이었으니.

“먼저 신약개발의 정확한 성과가 궁금합니다. 서류상으로 받아보기는 했지만 실제 연구진의 생각을 듣고 싶군요. 이론과 현장은 확연한 차이가 있는 법이니까 말입니다.”

흔한 말로 속 빈 강정이라고 말하지 않는가. 칼빈 제약회사 또한 그러한 경우를 완전히 배제할 수는 없었다.

하물며 신약 개발은 단 한 번의 실수에도 수포로 돌아가는 경우가 비일비재했기에.

-현재 오스트리아 내에서 실시 중인 신약 개발과 관련해서는 진취적인 성과를 이룩했다고 볼 수 있습니다. 3차 테스트까지 통과를 한 상태이고 임상시험 I/ii 단계 또한 성공적으로 통과했습니다.

연구개발 팀장의 목소리에는 자신감이 가득했다. 것도 그럴 것이 이미 오스트리아 내에서는 항암 바이러스 신약개발로 인해 칼빈 제약회사의 가치가 급등하지 않았던가. 국제 주식시장에서도 마찬가지였다.

-귀사에서 저희 칼빈 제약회사에 막대한 투자를 해주신 덕분에 이토록 가시적인 성과를 이룩할 수 있었습니다. 투자 계약서에 명시된 대로 당사의 지분과 신약에 대한 일정의 지분을 소유하시게 되었습니다. 그래서 저희 사장님께서는 VH컴퍼니의 대표님을 꼭 한번 뵙고 싶어 하십니다. 비행기 표와 숙소는 저희가 모두 준비하도록 하겠습니다.

김상국의 목울대가 출렁였다. 어찌 보면 복권에 당첨된 것이나 마찬가지였으니.

아무렴, 그깟 복권에 비할 수가 있겠는가. 제약회사의 주식뿐만 아니라 신약에 대한 지분까지 가지게 되었으니 그야말로 돈방석에 앉았다고 해도 과언이 아니었다.

칼빈 제약회사의 사장이 그토록 강현을 만나고 싶어 하는 이유도 어찌 보면 당연했다.

신약의 방향에 대한 칼자루를 쥔 사람 중 한 명이 바로 강현이니.

* * *

“현아, 요즘에도 뚜쟁이들한테서 연락이 오니?”

임혜라 이사장이 걱정스레 물었다. 것도 그럴 것이 갤러리 밖에도 사생팬들이 줄지어 늘어서 있지 않은가.

마담뚜들의 중매는 또 어떠했고. 그나마 다큐멘터리를 통해 여자친구가 있다고 밝혀서 망정이지 아니었다면 더 심해졌을 것이다.

“요즘에는 연락이 잦아들었는데 예상치 못한 부분에서 귀찮게 하는 사람들이 있어요.”

“귀찮게?”

설마하니 동신그룹 김성락 사장이 내게 접근해 올 줄이야. 승정원에서 이미 나와 한바탕 기 싸움을 벌이지 않았던가. 그때만 해도 나를 못 잡아먹어서 안달인 사람 같았는데 말이다.

하물며 김성락 사장의 장녀 김혜인 또한 나를 마음에 들어 하는 눈치였으니. 그 도발적인 눈빛만 생각하면 온몸에 소름이 돋을 지경이다.

“참, 그라모폰에서 주최하는 음악회는 참석할 예정이에요. 일단 오스트리아에 다녀온 다음에요.”

“오스트리아는 갑자기 왜?”

“마에스트로께 초대를 받았거든요.”

마에스트로라는 말에 임혜라 이사장의 눈이 번뜩였다.

아무렴, 오스트리아의 마에스트로라고 한다면 당연히 카라스를 가리키는 것이었으니.

한때 이촌동 저택 앞에서 카라스의 모습이 찍힌 사진 탓에 내가 카라스의 숨겨진 제자가 아니냐는 말까지 나돌지 않았던가.

눈치를 보아하니 임혜라 이사장도 무척이나 궁금한 것 같아 보였다.

“음악적인 가르침을 받기 위해서 가는 거예요. 솔직히 제가 그분께 가르침을 받을 기회가 살아생전 몇 번이나 있겠어요. 그리고 또 겸사겸사 처리해야 될 업무도 있고요.”

“그래, 카라스 선생님의 지휘는 나도 어렸을 적 미국에서 딱 한 번 본적이 있었거든. 아직도 기억이 생생하단다. 근데 처리해야 될 업무라니?”

칼빈 제약회사에서 나를 만나보고 싶다고 연락을 해오지 않았던가. 나 또한 궁금한 것은 마찬가지였다.

설마하니 내가 재무제표만 보고 선택한 곳이 항암 바이러스 신약을 개발할 줄이야.

여제 카라스를 시작으로 칼빈 제약회사에 이르기까지 마치 오스트리아가 나를 부르고 있는 것 같았으니.

그때였다.

“나도 같이 가도 돼?”

어느새 작업실로 손유하가 찾아온 것이었으니. 문틈에서 얼굴을 샐쭉 내민 채 고양이를 닮은 눈망울이 이어질 내 대답을 잔뜩 기대하는 눈치다.

임혜라 이사장이 단번에 안 된다고 말하자 손유하가 그새 체념한 듯 고개를 끄덕였다. 아무렴, 아직 고등학생에 불과했으니 머리는 알고 있어도 마음은 실망감이 가득할 것이다.

“같이 가자.”

“어?”

“같이 오스트리아에 가면 되지. 대표님도 그렇게 걱정하실 필요 없어요. 유하도 이미 다 컸는데요, 뭘. 제가 음악 배우는 동안은 얌전히 있을 거예요. 맞지?”

유하가 언제 실망했냐는 듯이 크게 고개를 끄덕였다. 임혜라 이사장은 못 말리겠다는 듯이 나와 손유하를 번갈아 바라보는 것이었으니.

경호원들이 함께할 것이지만 어찌 보면 단둘이 함께 외국에 나가는 것과 다름없었으니.

그 순간 임혜라 이사장이 한마디 부연했다.

“어째 신혼여행이라도 미리 가는 눈치다?”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 186화 >

“마에스트로, 기대되십니까?”

마치 천진난만한 소녀 같지 않은가. 마에스트로 카라스의 주름진 얼굴에는 전에 찾아볼 수 없었던 미소가 가득했다.

자식을 허망이 잃은 뒤 메말라 있던 그녀의 가슴을 뛰게 만든 이유는 단 한 가지였다.

클래식의 불모지라 불리던 아시아의 작은 나라에서 대양보다 드넓은 재능을 지닌 청년을 만난 것이다.

두두두둥―!

아직도 청년의 지휘가 머릿속에 생생했다.

아로새겨진 듯한 그의 지휘는 마에스트로서 숱한 경험을 한 카라스에게도 놀라움으로 다가왔으니.

단원들과 호흡하며 수많은 청중을 단숨에 자신의 것으로 만들어버렸다. 지휘가 끝나기 전까지 옴짝달싹 못 했다는 표현이 맞을 것이다.

“스승님께서 그러셨죠. 지휘란 무릇 좌중을 압도하는 힘이 있어야 한다고요. 그 힘의 원천은 바로 재능에서 발현되는 것이고요. 그런 의미에서 현은 엄청난 힘을 소유하고 있어요. 음악에 있어서는 한없이 까다로운 음악가들을 단숨에 자신의 청중으로 만들어버린 것도 모자라 마음속에 큰 울림을 주었으니까요.”

분명 객석에 자리했던 모든 음악가들이 동시에 느꼈을 것이다.

아직 어리다고 할 수 있는 나이의 음악가가 아니었던가. 하지만 그가 주는 울림은 마음속에 크나큰 진동으로 자리매김했으니.

누군가에는 좌절과 절망으로, 또 다른 이에게는 흥분과 설렘으로 다가왔으리라.

“마야, 그나저나 오늘 유독 공항에 사람이 많군요?”

“저희 쪽 경호 인력뿐만 아니라 칼빈 제약회사 측의 사람들이라고 합니다. 금일 외국에서 대주주가 직접 오스트리아를 찾는다고 합니다.”

“항암 바이러스 신약을 개발했다는 그 제약회사 말인가요?”

카라스 또한 들어본 적 있는 제약회사였다. 아무렴, 오스트리아 국영방송은 물론이고 신문에서 하루가 머다 하고 칼빈 제약회사의 가시적인 성과를 국가적인 성과로 자랑하고 있지 않았던가.

입국 게이트에는 이미 정장을 차려입은 이들이 상당수 대기하고 있었다.

그들의 표정은 하나같이 긴장한 기색이 역력했다. 누가 보면 게이트 너머에서 저승사자라도 도착한 줄 알 정도로.

그때였다.

“마에스트로, 도착하였습니다.”

입국 게이트가 열리며 오스트리아를 찾은 승객들의 모습이 하나둘씩 나타나는 가운데, 얼마 지나지 않아 강현의 모습이 보이자 카라스가 활짝 미소 지어 보였다.

오매불망 기다렸던 젊은 음악가의 등장은 늙은 마에스트로의 가슴을 뛰게 하기 충분했으니.

하물며 카라스의 얼굴에는 맘씨 좋은 할머니의 미소까지 더해졌다. 강현이 피앙세와 함께 손깍지를 끼고 걸어오고 있었기에.

그 시각 강현을 발견한 칼빈 제약회사의 임원들은 분주히 움직이기 시작했다. 마치 보스를 맞이하듯이.

* * *

문득 마피아 보스라도 된 것 같은 기분이 들었다. 게이트를 나서자마자 검은 정장을 차려입은 외국인들이 다급한 얼굴로 다가오는 것이 아닌가.

김상국 실장이 앞을 막아서지 않았더라면 직접 마중까지 나온 마에스트로께 인사조차 드리지 못할 뻔했다.

무수한 인파를 피해 차량 안에 올라서고 나서야 제대로 인사를 나눌 수 있었다.

“현, 먼 길 오느라 정말 고생했어요.”

카라스의 목소리는 마치 잔잔한 호숫가의 바람처럼 편안하기 그지없다. 초록색 눈동자에 서린 인자함은 우리네들의 할머니와 퍽 닮아 있지 않았던가.

카라스는 내게 시선을 보내고는 곧장 유하를 바라봤다.

“피앙세의 이름은 유하라고 했죠?”

“예, 마에스트로.”

“정말 잘 어울리는 커플이에요. 보면 볼수록 미소가 지어지니까 말이죠. 그런데 현, 방금 전 공항에서 있었던 사람들과는 아는 사이인가요?”

무어라 답을 해야 할까. 비즈니스적인 관계라고 말을 하니 카라스의 눈가가 좁혀졌다. 마치 흥미가 생겼다는 듯이.

“현은 정말 보면 볼수록 신비합니다. 구스타프의 말씀이 맞았어요.”

“마에스트로 구스타프 말씀이십니까?”

“맞아요. 구스타프께서 현을 두고 제게 그러셨죠. 현이란 음악가는 겪으면 겪을수록 새로운 모습을 보게 된다고 말이에요. 난 구스타프께서 그토록 남을 칭찬하는 모습을 본 적이 없었어요. 음악에 있어서는 한없이 인색한 분이니까요. 물론 현에게는 예외지만요.”

도대체 두 마에스트로끼리 무슨 대화를 나눈 것일까. 하물며 영원한 마에스트로 구스타프가 인색하다니 공감할 수 없는 이야기였다.

“참, 같이 오신 남성분은 누구신가요?”

어쩌다 보니 경황이 없어 김상국 실장을 소개하는 것도 못했다. 지금쯤 김상국 실장은 나를 대신해 칼빈 제약회사 측 임원들과 만남을 가지고 있을 테니.

부하직원이라고 말할까 싶었지만 그럴 수가 있겠는가.

“매니저입니다, 마에스트로.”

훗날 대한민국의 국무총리가 될 인재가 매니저로 변모하는 순간이었다.

그때 카라스가 나와 유하를 번갈아 바라보는데 표정이 심상찮다.

“현, 두 분은 언제 결혼을 할 생각인가요?”

“네?”

나도 모르게 목소리가 높여졌다. 언제 어디서나 자신의 의견을 피력하는 얼음여왕께서는 얼굴이 홍당무가 되어 있었으니.

카라스의 눈동자에는 장난스러운 기색이 역력하지 않은가.

약혼식도 아니고, 결혼이라니. 아무렴, 손유하는 아직 고등학생이었으니.

“마에스트로, 전 어느 때도 상관없어요.”

그때 손유하가 뻔뻔한 표정으로 말하는 것이 아닌가. 카라스가 그 모습에 활짝 미소를 지었다. 예의 그럴 줄 알았다는 듯이.

“도착했습니다, 마에스트로.”

그 순간 조수석에 앉아 있던 마야가 말했다. 차창 밖으로 보여지는 풍경에 나도 모르게 입이 쩌억 벌어졌다.

모르는 사람이 본다면 오스트리아의 궁전이라고 생각해도 좋을 법한 대저택이었다.

여태껏 수많은 대저택을 경험해 본 나였지만 놀라움을 감추지 못할 정도였으니. 제일그룹의 후계자 유하 또한 나와 똑같은 반응이다.

“혼자 살기에는 집이 조금 크죠?”

조금이라니.

카라스가 이러한 농담을 할 줄은 꿈에도 몰랐다.

과장을 더하자면 일백 명이 거주해도 끄떡없을 정도였으니. 암, 항시 상주 중인 경호원들과 집사들을 생각하면 무리도 아니었지.

대저택의 중앙에는 커다란 연못과 분수대가 놓여 있었고 갖가지 조형물들이 장식되어 있지 않은가.

흡사 고전 유럽 영화에서 봤던 궁전 같았다.

“과거 오스트리아의 대귀족이 머물던 궁전을 제가 매입한 거랍니다. 이 대저택에는 비밀이 있어요.”

“비밀이요?”

“유하도 유심히 들어줬으면 좋겠군요.”

카라스는 차창 밖으로 보이는 대저택을 향해 단호히 말했다.

“0703호라고 써 있는 방문은 절대 열지 마세요.”

* * *

“예정된 미팅은 다음 주가 아니었습니까?”

김상국 실장의 입에서 유창한 독일어가 흘러나왔다. 각진 턱과 예리한 눈매는 보는 사람으로 하여금 긴장을 머금게 했으니.

것도 그럴 것이 칼빈 제약회사 측에서 마중을 나오리라고는 상상도 하지 못했기 때문이었다.

“죄송합니다, VH컴퍼니의 대표님을 한시바삐 만나 뵙고 싶은 마음에 실례를 범했습니다.”

임원의 얼굴에는 다급한 기색이 역력했다. 다른 이들도 마찬가지로 마치 강현을 꼭 만나봐야겠다는 결연함이 눈가에 가득하다.

뭐가 이리도 급한 것일까. 누가 보면 강현이 내일 아침 당장 출국이라도 하는 줄 알겠다.

“오스트리아에서의 일정은 저희가 정하도록 하겠습니다. 칼빈 측에서 이토록 무리하게 저희 대표님을 만나 뵈려는 이유를 모르겠군요. 설마 항암 바이러스 신약과 관련된 개발 사항이라면 저희 측에서는 관여할 생각이 없습니다. 애초에 전적으로 투자만을 고려한 것이니까요. 이건 제 뜻이 아니라 대표님의 뜻이니 곡해하지 말고 들어주시면 좋겠습니다.”

당연한 처사였다. VH컴퍼니로서도 칼빈 제약회사가 이토록 대박을 터뜨릴 줄 누가 알았겠는가.

가만히 놔둬도 잘 굴러가는 회사를 괜히 감 놔라 배 놔라 할 필요가 없는 것이다.

연구개발에 간섭을 한다면 그라이핀 개발에 재를 뿌리려 했던 유범진, 유범경과 무엇이 다를까.

“다음 주에 예정된 미팅 또한 마찬가지입니다. 형식적인 미팅이 될 것이며 대표님께서는 칼빈 제약회사에서 추구하는 신약 개발과 마케팅에 대해서는 일절 간섭을 하지 않을 것입니다. 그러니 너무 큰 걱정은 하지 않으셔도 좋습니다. 애초에 저희 VH컴퍼니는 투자회사이지 제약회사가 아니니까 말입니다.”

속된 말로 갑질을 하지 않겠다는 뜻이었다. 아무렴, 칼빈 제약회사는 이미 국제적으로 인증을 받은 제약회사였으니.

그런데 임원들은 무엇이 이리도 걱정일까. 김상국 실장이 여전히 이해가 되지 않는다는 듯이 임원들의 표정을 헤아릴 때였다.

“사실 그게 아닙니다.”

“예?”

“저희 측에서 VH컴퍼니의 대표님을 만나 뵈려는 이유는 따로 있습니다. 현재 칼빈 제약의 미래를 움켜쥔 이가 다름 아닌 귀사의 대표님이기 때문입니다.”

이건 또 무슨 소리란 말인가.

“그게 당최 무슨 소리입니까?”

칼빈 제약회사의 대주주이기는 하나 미래를 좌지우지할 만큼 지분을 차지한 것은 아니었다.

김상국 실장의 물음에도 임원들은 서로 눈치를 살피기 바빴다.

결국 칼빈 제약회사의 임원 중 가장 연장자로 보이는 이가 결심한 듯 입을 열었다.

* * *

“마에스트로, 제가 한국 음식을 만들어 드릴게요!”

웬걸 손유하가 두 팔을 걷어붙이며 말하는 것이 아닌가.

큼지막한 캐리어에 김치, 고추장, 된장, 고춧가루 등 각종 향신료를 챙길 때부터 알아봤다. 하물며 오랜 유학생활로 인해 넉살까지 늘었으니.

살가운 유하의 성정 덕분일까, 카라스의 입에도 미소가 떠나지 않았다.

“유하야, 나도 도와줄까?”

“오빠는 쉬고 있어. 오늘 요리는 내가 알아서 할 테니까!”

마음 같아서는 내가 주방을 지키고 싶었지만 어쩌겠는가. 불행 중 다행이라면 가정부 아주머니들이 함께한다는 것이었다.

카라스 또한 옆에서 유하가 음식을 하는 모습을 인자한 표정으로 지켜보고 있지 않은가.

그나저나.

괜히 궁전이 아니구나.

흡사 대저택 안에 누군가 몰래 들어와 산다고 해도 못 찾을 정도로 넓었다.

하물며 과거 오스트리아 대귀족의 궁전인 탓에 구조 또한 복잡하게 되어 있지 않은가. 누군가 침입했을 때를 대비한 것이리라.

“미로가 따로 없네.”

양쪽으로 펼쳐진 기다란 계단을 보고 있자면 지난 삶 영화관에서 봤던 해리포터의 마법 학교 호그와트가 떠오를 정도였다.

다행이라면 집안 곳곳에 메이드들이 돌아다녔기에 길을 잃을 염려는 적다는 것이었다.

그 순간 시선을 잡아끄는 것이 있었으니.

“마에스트로?”

정확히는 젊은 날의 카라스였다. 벽면을 채울 만큼 큼지막한 액자에는 유명한 화백이 직접 한 땀 한 땀 색을 넣은 듯 카라스의 모습이 생생하게 담겨 있었다.

사진 속 카라스의 무릎에는 이쁘장하게 생긴 아이가 앉아 있었는데 눈동자 색과 해맑은 미소가 카라스와 무척이나 닮아 있었다.

“마에스트로의 젊은 날입니다.”

불현듯 들려오는 목소리에 고개를 돌려보니 마야가 서 있었다.

기척이라도 낼 것이지. 자칫했다가는 그대로 계단에서 넘어질 뻔했다.

‘마에스트로의 젊은 날이라.’

무릎 위에 앉아 있는 아이는 마에스트로의 자식일까. 젊었을 적과 지금을 비교하건대 아이 또한 지금쯤은 장성했으리라.

마야는 무언가 설명을 해주려는 듯싶었지만 이내 고개를 끄덕이고는 자리를 비켜주었다.

할 일이 없으면 저택 안내라도 해줬으면 좋으련만.

얼마나 걸어갔을까. 웬만한 호텔 부럽지 않은 기다란 복도에는 수많은 방이 있었다.

하물며 문에는 그 어떠한 표시도 되어 있지 않아 방문을 열어보지 않고서는 어디가 어디인지 모를 정도다. 과연 카라스는 이 방들을 전부 사용해 보기는 했을까?

그때였다.

사아아아.

볼 가를 스치는 바람과 함께 등줄기에 서늘한 오한이 들었다. 분명 어딘가의 창문이 열려 있는 것이리라.

다시 왔던 길을 돌아오려고 뒤돌아섰지만 미로 같아 보이는 복도에 한숨을 내쉬었다. 아무래도 지나가던 메이드의 도움을 받아야 할 것 같다.

어?

그런데 방금 전까지 복도를 돌아다니던 메이드들이 한 명도 보이지 않았다.

혹시나 싶어 걸음을 더 옮겨봤지만 기척조차 느껴지지 않았으니.

이게 도대체 어떻게 된 일인가 싶을 무렵. 숫자로 적힌 방문이 눈에 띄었다.

“0703호?”

말이 끝남과 동시에 스산한 기운이 전신을 휘감았다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 187화 >

“에덴, 마지막으로 그녈 만난 게 10년 전이었어. 그렇지?”

“예, 마에스트로.”

꽃잎이 띄워진 찻잔이 흔들렸다. 영원한 마에스트로 구스타프의 눈가에는 짙은 추억이 서려 있었다.

20세기를 진두지휘했던 수많은 마에스트로가 있지만 그중 가장 대표되는 지휘자를 꼽으라면 단연코 구스타프와 카라스를 뽑을 수 있을 것이다.

두 사람의 우위를 가리긴 힘들었지만 평론가들은 하나같이 입을 모아 이야기했다.

“세상에 얼굴을 드러내지 않던 여제가 이렇게 마음의 문을 열게 될 줄이야.”

그 사건만 없었더라면 여제 카라스가 명실상부 제일로 손꼽혔을 것이라고.

아직도 청중들은 물론이고 수많은 음악가들이 그녀를 기억하고 기다리고 있다.

하물며 구스타프조차도 20세기의 정점은 자신이 아닌 여제 카라스라고 말했을 정도였으니 오죽할까.

“저도 많이 놀랐습니다. 설마하니 여제께서 아시아를 찾아갔을 줄은 꿈에도 몰랐으니까요. 듣기로는 현을 자신의 저택으로 초대했다고 합니다.”

“정말 놀라워.”

구스타프의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 1983년 카네기홀에서의 마지막 지휘 이후 여제 카라스는 마치 세상과 담을 쌓은 사람 같았다. 구스타프 자신과도 전화통화로만 대화를 나눴을 뿐 실제로 만난 것은 10년 전이 마지막이었다.

“카라스가 현에 대해 흥미를 느낀 모양이야.”

아무렴, 갑작스레 연락을 해 강현에 대해 물어온 카라스였다. 시름시름 메말라가던 장미꽃이 그토록 환한 목소리로 연락을 해올 줄은 미처 몰랐다.

“현을 처음 만나게 된다면 여제께서 놀라는 것도 무리는 아니라고 생각이 듭니다. 저 또한 현과의 첫 만남이 아직도 머릿속에서 사라지지 않으니까요.”

브뤼셀의 수수께끼를 전부 맞힌 장본인이지 않은가. 어렴풋이 한두 개를 맞힌 게 아니라 악장의 틀린 부분을 전부 찾아낸 그였다.

아마도 수십 년간 풀리지 않았던 문제를 맞힌 처음이자 마지막인 참가자로 기억될 것이다.

“에덴, 난 현을 보자마자 카라스와 닮았다고 생각했어. 그녀가 어렸을 때부터 바이올린을 켰기 때문이라기보다 그 아이의 무궁무진한 음악적 재능이 카라스와 무척이나 닮았다고 생각했지. 과거 서른 살의 내가 열다섯 살의 카라스를 처음 봤을 때 엄청난 좌절감을 느꼈으니까 말이야.”

젊었을 적 카라스가 구스타프를 찾아가 가르침을 받았단 사실은 클래식계에서 꽤나 유명한 이야기였다.

하지만 가르침은 오래가지 않았다. 항간에는 구스타프가 그녀의 재능을 시기해서 그런 것이라는 말도 있었지만 실상은 전혀 달랐으니.

“그녀는 이미 일 년이 채 지나기도 전에 내가 가진 지휘의 모든 것을 습득했어. 야샤 하이페츠와는 다른 의미의 천재였지. 헌데 현을 보고 있으면 바이올린을 켤 때는 야샤가 떠오르고 지휘를 할 때면 카라스가 떠올랐어. 마음 같아서는 나도 지금 당장 오스트리아로 날아가고 싶을 정도야.”

극찬이 아닐 수 없었다. 모르는 사람이 듣는다면 과장이라고 말할 정도로.

하지만 에덴 시므온은 부정할 수 없었다. 자신이 목도한 강현은 그만큼 놀라운 존재였기 때문에.

과연 오스트리아에서 어떤 칸타타가 울려 퍼질지 두 사람의 눈동자에 궁금함이 서렸다.

* * *

꿀꺽―!

목울대가 소리를 내며 크게 출렁였다. 것도 그럴 것이 마에스트로가 말했던 ‘0703’호가 떡하니 눈앞에 나타났기 때문이었으니.

문짝을 보고 있자니 왠지 모르게 스산한 기운까지 감도는 것 같다.

열어볼까.

사람 마음이라는 것이 다 비슷할 것이다. 청개구리 심보도 아니고 왠지 모르게 문고리를 한번 만져보고 싶었다.

다른 방문에는 호실 같은 게 전혀 적혀 있지 않은 반면 이 방문에만 ‘0703’이라고 써져 있었기 때문이다.

마치 스릴러 영화의 한 장면처럼 심장 고동 소리가 귓전을 울렸다.

기다란 손가락이 천천히 문고리를 향하는 순간.

“그 방문은 여시면 안 됩니다.”

갑자기 어깨 위로 손 하나가 턱 하니 올려졌다. 언제 나타났는지 모를 마에스트로의 비서 마야였다.

“죄송합니다, 저도 모르게 그만.”

“아닙니다. 식당에서 마에스트로께서 기다리고 계시니 저와 함께 가시지요. 이번에는 길을 잃어버리지 않도록 제가 안내를 해드리겠습니다.”

마음 같아서는 ‘0703’호의 존재를 묻고 싶었지만 마야는 말해줄 생각이 전혀 없어 보였다. 아무렴, 입을 꾹 다문 채 앞장서 길을 안내하고 있지 않은가.

힐끔힐끔 나를 돌아보며 내 눈치를 살피는 것이 혹여나 내가 뒤돌아서 방문 앞으로 갈까 봐 그런 것 같았다.

지글지글.

산해진미 부럽지 않은 상차림이다. 흰 쌀밥은 물론이고 갖가지 한식 반찬들과 돼지고기가 듬뿍 들어간 김치찌개가 화룡점정을 차지하고 있었으니.

손유하는 의기양양한 표정으로 나를 바라보고 있었다.

자리에 앉아 한술 뜨니 내가 생각한 것보다 요리 솜씨가 월등하다.

“유하야, 유학 가서 요리라도 배웠니?”

“원래 요리는 어렸을 때부터 계속 배웠어. 취미야!”

얼음여왕에게 이러한 모습이 있었을 줄은 꿈에도 몰랐으니.

그도 그럴 것이 겉모습과 사회적 지위만 보자면 평생 손에 물 한 번 안 묻혀봤을 것 같지 않은가.

그 방증으로 임혜라 이사장의 요리 솜씨는 정말 떠올리고 싶지 않았다. 한 번은 라면을 끓여줬었는데 면은 설익고 국물은 한강을 만들어 놨었더랬다.

“현은 참 좋겠어요.”

“네?”

“앞으로 함께할 배우자가 이토록 요리 솜씨가 뛰어나니까 말이에요. 유하가 얼마나 요리를 잘하던지 저희 주방장이 놀랐답니다. 자기 제자로 삼고 싶을 정도라고 칭찬을 하더군요.”

마에스트로의 칭찬에 손유하의 어깨가 으쓱해졌다.

음식 맛은 정말 훌륭했다. 손유하가 요리사임을 몰랐다면 오랫동안 한식을 조리한 할머니의 손맛이라고 믿길 만큼.

마에스트로 또한 입맛에 맞는 모양인지 한식을 꽤나 잘 드신다.

장시간 비행을 하고 온 터라 시장이 반찬이었지만 이 정도일 줄이야. 금세 게눈 감추듯 김치찌개가 바닥을 드러냈다.

“차는 제가 대접하도록 하죠.”

마에스트로가 직접 일어나 찻병을 기울였다. 은은한 분홍빛을 띠는 홍차가 찻잔에 졸졸 따라지는 것이었으니.

찻잔을 들어 다 함께 입을 축일 때였다.

“마에스트로, 실례가 안 된다면 한 가지 여쭤봐도 되겠습니까?”

“물론이에요. 궁금한 것이 있다면 망설이지 말고 물어보세요.”

“저택을 처음 찾았을 때 마에스트로께서 0703호의 방문은 절대 열지 말라고 하셨는데 그 이유를 알고 싶어서요.”

그 순간 마에스트로의 눈이 지그시 감겼다.

마치 오랫동안 고민을 하듯이 잠겨 있던 눈은 찻잔이 식어갈 무렵 떠졌다. 뒤이어 뜻밖의 말이 귓가를 파고들었다.

“그곳에 사람이 살기 때문이에요.”

* * *

김상국 실장은 침을 꼴깍 삼키며 임원의 말을 떠올렸다.

항암 바이러스 신약을 개발하고 오스트리아는 물론 전 세계적으로 파장을 일으킨 칼빈 제약회사가 사분오열되기 직전이라고 하였으니.

“어딜 가나 경영권이 문제군.”

칼빈 제약회사의 사장이 죽고 후계자 자리를 놓고 두 명의 아들이 치열하게 경영권 공방을 벌이는 중이라고 했다.

임원들이 한시바삐 강현을 만나려는 이유도 이 때문이었다. 앞으로 칼빈의 방향을 좌지우지할 수 있는 지분이 강현의 손아귀에 있는 것이나 다름없기에.

“설마 현이는 이 모든 걸 예상했던 건가.”

김상국 실장이 고개를 절레절레 저어 보였다. 아무렴, 투자의 신이라고 할지라도 이 정도 예측은 불가능한 것이다.

하지만 마음속 한구석에는 왠지 모를 미심쩍음이 싹을 틔우고 있었으니.

것도 그럴 것이 강현은 여태껏 불가능하다고 생각되는 투자들을 연이어 성공시켰다. 마치 미래를 예견하는 것처럼.

지금의 경우도 마찬가지였다.

속된 말로 돈방석에 올랐다고 해도 과언이 아니었으니.

경영권을 노리는 칼빈 제약회사의 두 파벌은 얼마가 되었든 간에 강현의 지분을 매입하려고 할 것이다.

이럴 때일수록 침착하게 생각해야만 했다. 이득과 실리를 따지는 것이 투자회사의 목적 아닌가.

“현이라면 어떻게 나오려나.”

전략기획실의 수장으로 있으면서 수많은 인재들을 봐온 김상국 실장이었다.

하지만 강현만큼은 도저히 가늠이 되지 않았으니. 평범한 투자자라면 이득과 실리를 따져 두 파벌을 이용해 자신의 값어치를 끝없이 상승시킬 것이다.

하지만 여태껏 강현이 보여준 모습을 상상한다면 그러한 방법을 사용할 것 같지는 않았다.

‘이러다 최연소 재벌이 되는 거 아니야?’

어찌 보면 불가능한 이야기도 아니었다. 대한민국 화학 산업의 선두를 달리고 동주를 제외하더라도 VH컴퍼니만으로도 이미 엄청난 성장세를 보이고 있으니 말이다.

그 수익률이 어찌나 뛰어나던지 항간에는 VH컴퍼니를 가리켜 재야의 고수들이 다 함께 합심해 설립한 투자회사라는 소문이 나돌 정도였다.

그럼에도 불구하고 당사자가 전혀 물욕이 전혀 없어 보이니 그것이 문제였다. 때때로는 세상살이에 해탈한 듯한 모습을 보여주기까지 했으니. 허나 그럴수록 금전과 명예는 블랙홀처럼 빨려 들어왔다. 마치 운명처럼.

* * *

“제약회사 측 임원들이 그렇게 말했다고요?”

“그래, 사정이 꽤 급해 보이더라고. 웬만해서는 형제 중 맏이 쪽으로 우리가 힘을 실어줬으면 좋겠다는 눈치였어. 둘째는 애초에 제약개발에는 그다지 관심을 가지지 않았다나 봐.”

설마하니 김상국 실장에게서 이러한 이야기를 듣게 될 줄이야.

칼빈 제약회사 측 임원들이 발등에 불이 떨어진 것처럼 급하게 행동하는 이유가 있었다.

아무렴, 경영권 분쟁은 나라를 가리지 않고 벌어지는 일이었으니.

“그나저나 현아, 여기는 왜 이렇게 넓니. 처음에 보고는 궁전인 줄 알았다니까.”

과거 오스트리아 대귀족이 살았다고 했으니 궁전이 틀린 말은 아니었다.

김상국 실장이 머물 만한 방도 이미 마에스트로께서 마련해 주셨다. 아무렴, 빈방의 숫자를 세 보자면 손가락과 발가락을 전부 펴도 부족할 정도였으니.

“참, 현아. 내 소개를 매니저라고 했더라?”

“부하직원이라고 말하기에는 좀 괴리감이 있잖아요. 음악을 배우러 온 입장인데 말이에요.”

“크흠, 그것도 그렇지. 그런데 앞으로 어떻게 할 생각이냐. 칼빈 제약회사 말이다. 그쪽에서는 아주 너를 만나고 싶어서 몸이 달아오를 대로 달아오른 것 같던데 말이야. 아마 조만간에 동생 측에서도 연락이 올 거야.”

뜻밖의 고민거리였다.

다른 투자회사 같았으면 몸값을 올릴 수 있는 절호의 기회라고 박수를 치며 반겼을 일이었지만 나는 아니었다. 오히려 그 반대다.

동주의 경영권 분쟁을 해결하는 것도 신경이 쓰이는데 남의 회사에까지 감 놔라 배 놔라 할 수는 없는 노릇이지 않은가.

하물며 제약회사는 지난 삶 내가 생각지도 않았던 분야였으니.

“일단 칼빈 제약회사 측에는 제가 만나자고 의사를 표현하기 전까지는 어떠한 연락도 말라고 하세요. 아마 강경하게 말하면 그쪽에서도 지레 겁을 먹고 어떻게 하지 못할 거예요.”

김상국 실장이 예의 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

아무렴, 지금 당장 내게 급한 것은 마에스트로 카라스에게 음악을 배우는 거였다.

김상국 실장이 본인의 방으로 돌아가고 잠시 동안 상념에 잠겨 있었을 때였다.

똑똑.

누군가 노크를 하는 것이었으니. 들어오라는 말을 했지만 기척이 없지 않은가.

자리에서 일어나 문을 열어봤지만 문 너머에는 아무도 없었다.

그때 나도 모르게 마에스트로가 말했던 ‘0703’호가 머릿속에 떠올랐다. 평소 같았으면 그러지 않았겠지만 오늘만큼은 달랐다. 생각이 끝나기도 전에 걸음부터 옮기고 있었으니.

얼마나 걸어갔을까.

“찾았다.”

한 번 찾아와봤던 곳이라 그럴까. 이번에는 손쉽게 ‘0703’이라 쓰여 있는 문 앞에 당도할 수가 있었다.

문을 보자 나도 모르게 침이 꼴깍 삼켜졌다.

마에스트로가 의미심장하게 말하지 않았던가. 이 방문 너머에는 사람이 살고 있다고.

하지만 그가 누구인지는 말하지 않았으니.

평소 같았으면 눈여겨보지도 않았을 일이었다. 고개를 절레절레 저어 보이고는 다시 방으로 되돌아가야겠다고 생각하는 찰나.

덜컥.

‘0703’호의 문 너머에서 문고리가 돌아갔다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 188화 >

“푸른 하늘의 성.”

오스트리아의 수도 빈은 세계적인 음악 도시이다.

빈을 가리키는 고유명사는 왈츠와 도나우강, 그리고 쇤부른 궁전이 있었다.

하지만 시간이 흘러 20세기가 되면서 한 가지가 추가되니, 바로 푸른 하늘의 성이었다.

과거 오스트리아 대귀족이 살던 궁전을 여제 카라스가 매입한 것이었으니.

이로 인해 한때는 오스트리아의 여왕은 쇤부른도 벨베데르 궁전도 아닌 푸른 하늘의 성에 살고 있다는 말이 공공연히 나돌았을 정도였다.

“애덤, 뭘 그리 유심히 보고 있는 거야?”

“여제 카라스의 가족사진.”

애덤의 손아귀에는 사진 한 장이 들려져 있었다. 바로 세상에 공개된 여제 카라스의 가족사진이었으니.

과거 푸른 하늘의 성을 배경으로 한 채 젊은 여제와 그녀의 아이가 손을 마주 잡고 있다.

“애덤, 현이 여제의 초청을 받아 궁전으로 향했다는 이야기는 알고 있어?”

아무렴, 이미 클래식계에 파다하게 퍼진 소문이 아니었던가. 그간 두문불출하며 세상에서 종적을 감췄던 여제 카라스가 모습을 드러낸 것도 모자라 강현이라는 젊은 지휘자를 직접 자신의 궁전으로 초청한 것이었으니.

“벌써 십칠 년이 흘렀군.”

카라스가 푸른 하늘의 성에서 모습을 감춘 세월이었다.

아이가 세상을 떠난 뒤 그녀는 자신이 평생을 일궈왔던 모든 것을 버리고 돌연 은퇴를 선언했던 그녀였다. 수많은 마에스트로들과 음악가들이 그녀의 선택을 만류했지만 확고한 고집은 꺾을 수가 없었다.

어찌 보면 당연한 일이었는지도 모르겠다. 그녀에게 있어 가장 중요했던 것은 음악도 지휘도 아닌 아이였으니까.

“애덤, 그런데 그 소문도 들어본 적 있어?”

“무슨 소문?”

“카라스의 궁전에 유령이 살고 있다는 말 말이야.”

이건 또 무슨 소리란 말인가. 애덤이 의아한 시선으로 샤론을 바라봤지만 그녀의 얼굴은 확고하다 못해 담담했다.

“카라스의 궁전에는 카라스와 그녀의 비서, 그리고 메이드들을 제외하고는 아무도 살지 않는다는 이야기를 들어본 적 있지?”

“알고 있어. 여제는 결코 자신의 집에 아무나 들일 사람이 아니니까.”

“그래, 카라스의 궁전에서 일을 했던 메이드의 말에 의하면 궁전에는 수십 개의 방이 존재하지만 실제로 사용하는 건 몇 개에 불과한데, 매번 같은 시각에 빈방 중 하나에서 유령 소리가 들린다는 거야.”

뭐?

“아무도 살지 않는 방에서 말이야.”

* * *

끼리릭.

음산한 소리를 내며 ‘0703’호의 문이 비스듬히 열렸다. 불이 꺼져 있는 탓인지 문 너머는 전혀 보이지 않았으니.

눈을 가늘게 뜨며 집중하던 그 순간,

우르르쾅―!

번개가 내리치며 창가로 빛이 번쩍였다.

꿀꺽.

허여멀건한 형체가 보였지만 소매로 두 눈을 비벼 보이고는 곧장 고개를 돌렸다.

카라스의 말처럼 누군가 살고 있다면 그야말로 이건 큰 실례를 저지르는 것이기 때문이었다.

발걸음을 재촉하다시피 옮겼지만 왠지 모르게 계속해서 뒤통수가 가려운 느낌이 들었다.

“악보를 써야겠다.”

창가를 때리는 장대비 소리 때문일까, 아니면 의문의 ‘0703’호 때문일까. 스산한 악상이 머릿속을 계속해서 스쳐 지나갔다.

오선 위의 음표가 마치 그림을 그리듯 끊임없이 그려지니, 예컨대 슈베르트의 마왕을 닮은 비장한 음악이 탄생하리라.

똑똑.

얼마나 시간이 지났을까. 문 너머에서 똑똑하는 노크 소리가 들렸다. 난 악보를 내려놓은 채 자리에서 일어나 문고리를 천천히 잡아당겼다.

“오빠, 아직 안 자네?”

긴장이 풀려 나도 모르게 안도의 한숨을 내뱉었다. 분홍색 파자마 차림의 얼음여왕이 눈앞에 서 있었는데 이럴 때 보면 딱 그 나이대의 소녀처럼 보였다.

그나저나 이렇게 야심한 시각에 왜 여기까지 찾아온 것일까.

“이상한 소리가 들려서 무서워서 혼자 못 있겠어.”

“이상한 소리?”

“응, 오빠는 못 들었어?”

무슨 소리를 말하는 것일까. 문득 창문 밖에 세차게 내리고 있는 장대비가 떠올랐다.

그러고 보니 한국의 장마를 생각하게 할 정도로 빗방울이 굵다. 하물며 때때로 요란한 굉음과 함께 천둥 번개까지 내리치는 것이었으니.

“빗소리 말고!”

손유하가 내 생각을 읽기라도 한 듯이 목소리를 높였다. 그럼 도대체 이 야심한 시각에 무슨 소리가 들린다는 말일까.

설마하니 짐승 소리일까도 싶었지만 이렇게 장대비가 쏟아지는 통에 짐승 소리가 들릴 리 만무했다.

“분명히 사람 목소리였어.”

“사람 목소리?”

“막 속삭이는 것처럼 무슨 소리가 계속 들리더라니까.”

유하가 요즘 들어 몸이 허약해진 게 아닐까라는 착각이 들 정도였다. 아무렴, 귀에 이어폰을 꼽고 잔 것도 아닐 텐데 말이다.

그 순간 불현 듯 머릿속에 떠오른 장소가 있었으니.

‘0703호?’

아서라, 여기가 유령의 집도 아닌데 무슨. 혹시나 싶었지만 이내 고개를 절레절레 저어 보였다.

그렇게 말하며 슬금슬금 침대맡에 걸터앉는 유하를 보니 아무래도 오늘 밤은 여기서 지새고 갈 기세다.

“오빠, 나 여기서 자고 가도 돼?”

다 큰 처녀가 아무 데서나 잠을 자겠다고 말하다니, 마음 같아서는 혼쭐을 내주고 싶었지만 손유하의 표정을 보니 뭐라 할 수도 없었다.

마치 겁에 질린 강아지 같은 표정이지 않은가. 지난 삶 제일물산에서 임원들을 휘어잡던 얼음여왕의 모습이라기에는 상당히 거리가 느껴질 정도다.

“그래, 침대에서 자고 가. 오빠는 밑에서 잘 테니까.”

아직 머릿속에 남아 있는 악상을 전부 쏟아내려면 이 밤이 지나가도 요원할 것만 같았다.

하물며 손유하가 침대에 누워 있으니 왠지 모르게 마음 또한 편해지지 않는가. 그때였다.

아―!

바깥에서 비명 아닌 비명이 들려온 것이었으니. 손유하가 토끼 눈을 뜬 채로 얼었다.

난 문을 열고는 천천히 밖으로 나갔다. 유하는 혼자 있는 게 무서운지 종국에는 내 손을 꽈악 잡으며 따른다.

저택의 복도는 벽면에 간격을 두고 희미한 조명만이 있었기에 다소 어두웠는데, 눈에 힘을 준 채 겨우 소리가 났던 근원지에 도착했을 때였다.

“실장님?”

김상국 실장이 자신의 발을 부여잡고 앉아 있다.

“나도 모르게 발을 접질러 버렸어. 잠결에 화장실에 간다는 게 그만.”

그제야 손유하 또한 긴장이 놓이는지 손아귀에 주었던 힘을 풀었다.

“어, 유하랑 같이 있었어? 설마 이 야심한 시각에 둘이서.”

“이게 다 실장님 때문이잖아요. 실없는 농담 그만하시고 언제까지 화장실 앞에 앉아 있을 거예요?”

김상국 실장을 부축해 자리에서 일으켰다. 어째 지난 삶 보았던 국무총리 김상국과는 괴리가 느껴질 정도로 허당 같은 모습이었으니.

긴장이 풀려 실없는 웃음이 바깥으로 튀어나올 때쯤, 또다시 뒤통수가 따가운 느낌이 들었다.

뭐지?

마치 누군가 나를 바라보고 있는 것처럼.

* * *

“HYUN?”

칼빈 제약회사 부사장 제라드 칼빈은 강현의 이름을 읊조리며 미간을 좁혔다.

항암 바이러스 신약 개발로 인해 제약회사의 주가가 천정을 치솟고 있는 시점이었다. 이 중요한 시국에 하필이면 신약 개발과 관련한 지분을 외국인이 가지고 있다니.

“다들 꿀먹은 벙어리처럼 앉아 있지만 말고 의견을 말해봐.”

제라드의 표정은 거만하기 짝이 없다. 것도 그럴 것이 젊은 나이에 어부지리로 부사장의 자리에까지 오르지 않았던가.

그의 배다른 형제인 또다른 부사장 존 칼빈에 비하면 망나니나 다름없었으니.

“부사장님, 투자회사들이 원하는 것은 저들의 이득과 실리이니 결국 그 값에 응당하는 대가를 치러주면 되지 않겠습니까?”

제라드는 임원의 의견에 고개를 저어보였다.

“돈놀이를 하자는 거라면 존 쪽도 만만치 않아. 그쪽에서도 이 사람의 지분만 흡수하면 제약회사가 자신들의 것이 되는 걸 모르지 않을 테니 말이야. 좀 더 참신한 아이디어가 없어? 일단 VH컴퍼니라는 회사의 연혁에 대해서 읊어봐.”

VH컴퍼니의 연혁을 들으면 들을수록 제라드의 표정이 시시각각 변했다.

처음에는 그저 운으로 칼빈 제약회사에 투자를 한 줄로만 알았다. 하지만 그 내면을 살펴보니 엄청난 투자회사였다.

바바라 채광에 막대한 지분을 가지고 있는 것도 모자라 세계의 IT 기업에 다각적으로 투자까지 하고 있는.

“현이라는 대표의 정체가 도대체 뭐야?”

제라드는 의문을 뱉어냈다. 믿기지가 않았기 때문이었으니.

여태껏 걸어온 VH컴퍼니의 발자취가 그러했다.

듣기로는 몇몇의 부하직원들을 제외하고는 전부 대표의 독단으로 움직이는 투자회사라고 하지 않았던가. 외부에서 투자자금을 융통하는 것도 아니라고 했으니.

허나 VH컴퍼니의 선택을 보자면 마치 미래를 내다보는 것처럼 움직이고 있었다.

* * *

스피오 스피오 맴맴―!

여름날의 아침은 매미의 합창 소리로 시작된다.

널찍한 연못에는 저수지마냥 소금쟁이들이 기다란 다리를 자랑하며 떠다니지 않는가.

정원에서는 이미 마에스트로와 손유하가 함께 티타임을 즐기고 있었다. 모르는 사람이 본다면 정다운 할머니와 손녀 사이라는 생각이 들 정도로 따뜻한 모습이다.

“그림이 따로 없네.”

마에스트로의 저택에서 보이는 풍광은 그야말로 한 폭의 그림이나 다름없었으니.

창문을 열고 다가오는 바람을 맞으면 세안을 하지 않았음에도 개운한 느낌이 든다. 그때였다.

“현아, 잠시 준비하고 나와 봐야겠는데?”

“왜요?”

“칼빈 측에서 부사장이 직접 너를 만나보고 싶다고 왔어.”

어째 한동안 잠잠하다 싶었다. 내가 찾아가기 전까지는 약속을 잡지 않겠다고 말해놨지만 이미 발등에 불이 떨어진 양반들이 가만히 있을 리 만무했다.

하물며 어떻게 알았는지 내가 카라스의 저택에 머물고 있다는 사실까지 파악한 모양.

“마에스트로께 방해가 되지 않도록 제가 직접 나가서 만나도록 하겠습니다.”

티타임을 즐기고 계시는 마에스트로께 방해가 될 수는 없는 노릇이었으니.

간단한 세안을 마치고 편안한 복장으로 차려입었다.

아무렴, 사업적인 방문이었지만 뜻하지 않는 약속이었으니. 불청객을 맞이하는 데 정장 차림으로 나갈 필요는 없는 것이다.

“현아, 마에스트로께서 괜찮다며 응접실을 사용해도 된다는 말씀을 하셨어. 여기 있는 동안은 자신의 집처럼 사용하라고 말이야.”

“일단 제가 마에스트로께 한 번 더 말씀을 드려볼게요. 너무 실례되는 행동 같아서요.”

아무렴, 마에스트로가 날 어여삐 여긴다고 할지라도 넘으면 안 될 선이 있는 것이다.

하지만 마에스트로는 여느 때처럼 맘씨 좋은 할머니의 표정으로 응접실을 사용하라 권했다.

괜스레 바깥까지 나갈 필요가 있냐는 것이었다. 이 넓은 응접실들을 놔두고 말이다.

결국,

“통역도 대동하고 왔네요?”

응접실에서 칼빈 제약회사의 부사장을 만나게 되었다. 옆에는 독일어를 통역해 줄 통역사까지 대동하지 않았던가. 아마도 내가 독일어를 할 줄 안다는 사실을 모르는 모양.

“일단 실장님은 나가 계세요. 저하고 부사장하고 단둘이서 대화를 나누고 싶네요. 통역사는 그대로 두시고요.”

반질반질하게 머리를 올린 부사장이 고개를 끄덕이자 일사천리로 일이 진행되었다.

널찍한 응접실에는 어느새 부사장과 나, 그리고 통역사만이 자리하고 있었으니.

간단한 인사를 나누고 잠시 정적이 찾아왔을 때였다.

“정말 이 꼬맹이가 VH컴퍼니의 대표가 맞다는 말이야? 확인해 봐.”

부사장이 건방진 말투로 나를 바라보며 말하는 것이었으니. 표정은 항상 엷은 미소를 짓고 있었기에 독일어를 몰랐다면 전혀 몰랐을 내용이었다.

“도대체 이 꼬맹이가 카라스와는 무슨 인연이 있기에 여기서 묵고 있는 거지. 정말 신기하구만. 나이가 열아홉밖에 되지 않았는데 투자회사의 대표라니 말이야.”

부사장은 적잖이 당황한 듯했다. 설마하니 내가 이토록 어릴 줄은 몰랐던 모양. 아니면 실제로 내 뒷배에 또 다른 거물이 버티고 있는 줄 알고 있을 수도 있었다.

“어떤 대가를 원하는지 물어봐, 우리 쪽에서 뭐든지 들어줄 수 있다고 말이야.”

통역사가 땀을 삐질삐질 흘리며 정중하게 말을 전달하고 있었다. 아마 언어를 재창조했다고 해도 과언이 아닐 정도였으니. 모르는 사람이 본다면 부사장이 엄청나게 예의 바르고 정중한 사람이라고 착각이 들 정도로.

그 순간,

“꼬맹이가 바라는 게 많은데 괜찮겠어?”

내 입에서 유창한 독일어가 흘러나왔다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 189화 >

“미스터 킴?”

온화하고 인자함이 깃든 목소리였다.

“감사합니다, 마에스트로.”

김상국 실장은 졸지에 여인들의 티타임에 끼게 되었으니. 카라스가 직접 찻잔에 차를 따라주었다.

드넓은 정원과 연못, 그리고 갖가지 조경수는 한 폭의 그림과도 같은 광경을 만들어내고 있었다. 풍광마저도 마치 영상 효과를 준 것처럼 아름답기 그지없다.

“미스터 킴, 지금 온 사람은 칼빈 제약회사의 부사장이죠?”

김상국 실장은 저도 모르게 차를 입 밖으로 뱉어낼 뻔했다. 설마하니 카라스가 칼빈 제약회사의 부사장을 알고 있을 줄 몰랐기에.

그 순간 마치 김상국 실장의 생각을 읽은 것처럼 카라스가 엷은 미소를 지었다.

“오스트리아에서 지금 가장 화두가 되고 있는 것은 다름 아닌 칼빈 제약회사입니다. 부사장 제라드 칼빈 같은 경우 언론에 얼굴을 비치는 것을 좋아해 하루가 멀다 하고 뉴스 헤드라인에 모습을 드러내는 사람이죠. 오스트리아에 살고 있다면 모를 수가 없는 사람입니다.”

어째 차려입은 복장부터가 심상치 않더라니, 머리부터 발끝까지 명품으로 휘감은 것도 모자라 머리를 깔끔하게 넘기고 얼굴엔 간단한 메이크업까지 받지 않았던가. 모르는 사람이 본다면 탤런트라고 해도 믿을 정도였으니.

그때였다.

“미스터 킴, 외국에서 온다는 칼빈 제약회사의 대주주가 현인가요?”

“예?”

“마야에게 들었습니다. 항암 바이러스 신약을 개발한 칼빈 제약회사의 대주주가 외국인이라는 사실을요. 그 때문에 제약회사의 임원들이 요새 발등에 불이 떨어진 것마냥 바삐 움직인다고요.”

아무렴, 정황을 살펴보면 강현이 칼빈 제약회사의 대주주라는 사실은 뻔히 드러나는 것이었으니.

김상국 실장이 침묵으로 긍정을 표시하자 카라스가 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 짧게 끄덕여 보였다.

“현은 정말 신기한 사람입니다. 그토록 젊은 나이에 많은 것을 이룩했으니까 말이죠. 음악가로서의 모습뿐만 아니라 경영가로서의 모습까지 가지고 있을 줄이야. 하물며 그 나이대와는 맞지 않는 든든한 남자로서의 모습까지. 왜 유하가 현을 그토록 좋아하는지 알 것 같군요.”

손유하의 얼굴이 붉어진 것은 따사로운 햇볕 때문만은 아니리라.

김상국 실장 또한 여제 카라스의 생각과 다르지 않았다. 벌써 햇수로는 수 년이 흘렀지만 전략기획실에서 강현과 처음 마주했을 때가 마치 어제 일처럼 생생했으니.

고등학생에 불과했지만 마치 경영일선에서 수십 년 동안 진두지휘했던 백전노장처럼 굴지 않았던가.

물론 지금도 그 모습은 변함이 없었다.

“저도 동감합니다, 마에스트로.”

부사장과 단둘만 만나겠다고 하지 않았던가. 법률대리인은 필요도 없다는 모양새였다.

웬만한 담력과 배짱이 아니라면 불가능한 일이다. 아무렴, 웬만한 국내법과 국제법을 손바닥 보듯 훤히 꿰뚫고 있는 강현이라 별걱정은 되지 않았다.

하물며 화술과 처세는 어떠한가. 도저히 그 나이대로는 상상하기 어려울 정도였으니.

김상국 실장은 마음 같아서는 지금 당장에라도 응접실을 엿보고 싶은 기분이 들었다.

*“꼬맹이가 바라는 게 많은데 괜찮겠어?”

일순 부사장의 얼굴이 딱딱해졌다. 설마하니 내가 독일어를 이토록 유창하게 잘할 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 모양. 통역사의 표정 또한 시퍼렇게 질려 들어갔다.

얼마나 시간이 지났을까, 부사장이 딱딱해졌던 표정을 지워내고는 마른 입술을 쓸었다.

“죄송합니다, 제 무례를 용서해 주십시오.”

이제 보니 완전히 막 나가는 무뢰배는 아닌 모양. 아무렴, 지금 칼빈 제약회사의 후계자 자리를 좌지우지할 수 있는 이가 다름 아닌 나였으니.

그나저나 저 거만한 표정은 여전히 마음에 들지 않는다.

듣기로는 신약 개발에 관해서는 전혀 관련이 없는 인물이라고 하지 않았던가.

기껏 해봐야 서른 중반의 나이. 어린놈의 자식이 부모 잘 만난 덕분에 부사장 자리까지 올랐으면 겸손할 줄 알아야지.

“오스트리아에서는 순간의 실수는 눈감아주라는 속담이 있습니다. 인간이란 무릇 실수를 범하게 마련이니까요.”

“부사장님께서 그렇게까지 말씀하시니 이번은 넘어가겠습니다.”

“감사합니다. 그럼, 단도직입적으로 묻겠습니다. 대표님께서 원하시는 대가가 무엇인지 저에게 알려주실 수 있으시겠습니까?”

부사장이 슬쩍 눈짓을 하자 식은땀을 흘리던 통역사가 자리를 비켜주었다.

부사장의 표정은 아직도 자신만만하기 그지없다. 마치 네가 원하는 것은 뭐든 들어줄 수 있다는 모양이지 않은가.

아무렴, 내가 가진 지분만 소유하게 된다면 칼빈 제약회사는 다름 아닌 자신의 것이 되니 최대한 내 조건에 맞추고 싶은 것이다.

“부사장님께서 시원시원하게 말씀을 하시니 저도 단도직입적으로 말씀을 드리겠습니다.”

“좋습니다, 역시 말이 통하시는 분이었군요.”

대놓고 꼬맹이라고 깎아내릴 때는 언제고. 지금은 마치 호형호제하는 것마냥 사근사근하게 날 대한다.

하지만 이어지는 뒷말에 부사장의 반질반질한 얼굴이 마치 무너지듯 일그러졌다.

“저는 제가 가진 칼빈 제약회사의 지분을 넘길 생각이 없습니다.”

“예? 그게 무슨 소리입니까.”

“제대로 못 들으셨군요. 다시 한번 말씀드리죠. 저는 제가 가진 지분을 넘길 생각이 추호도 없습니다.”

얼굴만 붉으락푸르락해지면 뭣하겠는가. 칼자루를 쥔 사람은 다름 아닌 나였으니.

부사장은 달아오른 속을 진정시키기라도 하려는 듯 냉수를 벌컥벌컥 들이켰다.

아무리 봐도 사업에 있어서는 전혀 센스가 없는 인물이다. 이토록 얼굴에 훤히 감정이 드러나서야 여덟 살짜리 꼬마 아이가 와도 상대의 심중을 불 보듯 훤히 알아차리겠다.

“혹시 칼빈의 또 다른 부사장인 존 칼빈과 미팅을 가지셨습니까?”

“아닙니다, 칼빈 측의 대표와 만난 것은 제라드 부사장님이 처음입니다.”

혹여나 내가 자신의 배다른 형제와 붙어먹었을까 봐 초조해하지 않는가.

“그렇다면 대표님께서는 VH컴퍼니 소유의 지분을 또 다른 부사장인 존 칼빈에게도 넘기지 않겠다는 말씀이십니까?”

“그걸 제가 이 자리에서 확답을 드릴 필요가 있을까요?”

“대표님께서 아시는지 모르겠지만 현재 오스트리아 내에서 외국계 자본유입에 대한 불신의 목소리가 커지고 있는 시점입니다. 특히 자국 내 기업의 경영권을 보호하기 위해 새로운 법률들이 제정되고 있는 실정이죠. 만약 시기를 놓치게 된다면 대표님께서도 원하시는 제값을 받기는 힘드실 것이라고 생각됩니다만. 괜찮으시겠습니까?”

오스트리아의 야당인 사민당에서 밀고 있는 법안이었다. 아무렴, 지난 삶 국제변호사까지 겸임한 내가 이런 사소한 것을 놓치겠는가.

하지만 부사장의 말과는 다르게 국제법에 반할 정도로 입맛에 맞춰진 법률이었기에 국회 통과는커녕 상임위원회에 회부조차 안 될 가능성이 높았다.

“법률안의 발의는 국회의원이라면 누구나 할 수 있는 것입니다.”

“그건 그렇지만.”

“부사장님께서는 괜한 것까지 걱정을 하시고 계시는군요. 투자회사의 본질은 이득과 실리를 따지는 것입니다. 과연 그런 사소한 법률안의 상정까지 고려해 보지 않았을까요? 보아하니 부사장님께서는 원초적인 문제를 망각하시고 계시는 것 같습니다. 제게 지분을 매각하는 일로 어느 정도의 대가를 원하느냐 물으셨는데 전 대가를 원하지 않습니다.”

부사장이 꿀 먹은 벙어리마냥 말을 잇지 못할 때였다.

“사업이란 무릇 등가교환이 아닙니다. 가치는 상대적인 것이지요. 그런 의미에서 제 지분을 가져가기 위해서는 본인이 할 수 있는 모든 역량을 더 해야 하지 않겠어요?”

* * *

“이게 도대체 전부 몇 개야?”

임혜라 이사장은 자신의 눈을 의심했다.

“대표님, 전부 열일곱 장입니다.”

제일 갤러리의 직원 김미현의 말에 그나마 정신을 차릴 수가 있었다.

테이블 위에는 가지각색의 초청장이 놓여 있었다. 영어를 비롯해 독일어, 그리고 중국어와 스페인어에 이르기까지 언어 또한 천차만별이다.

“그라모폰에서 주최하는 음악회에 참석한다는 사실이 알려진 뒤로 각국의 유명 음악회와 시상식에서 온 초청장입니다. 현이 꼭 참석해 줬으면 좋겠다는 의사를 초청장뿐만 아니라 주최 측에서 직접 연락을 해올 정도입니다.”

설마하니 이 정도일 줄은 몰랐다. 숫자만 따지고 보면 클래식계에서 권위 있는 음악회란 음악회는 전부 초청을 받은 것이 아닌가.

아무렴, 지금 클래식계에서 가장 떠오르고 있는 루키가 다름 아닌 강현이었으니.

하물며 전설의 마에스트로 카라스 또한 지대한 관심을 보이고 있는 마당에 그 반향은 실감이 안 될 정도였다.

“미현 씨, 이건 또 뭐야?”

“그게 영화사에서 연락온 각본들입니다.”

“영화사? 이번에도 테마곡을 작곡해 달라는 거야?”

이미 수년 전 강현은 음악과 관련한 영화의 테마곡을 작곡한 경험이 있었다. 당시에 영화 테마곡으로는 이례적으로 큰 인기몰이를 했었으니.

“배우 역할로 제안이 왔습니다.”

“뭐?”

“영화사에서 현이를 주연으로 멜로 영화를 찍어보는 게 어떻겠냐는 제안이 빗발쳤습니다. 비단 충무로뿐만 아니라 해외에서도 말입니다.”

영화사에서 이토록 달아오른 까닭을 모르지 않았다. 강현의 외모는 해가 거듭될수록 마치 물이 오르듯 완벽해지고 있었기에.

더군다나 웬만한 아이돌못지 않게 많은 팬을 자랑하는 클래식 음악인이 아닌가.

그나저나 도대체 어디까지 인기가 치솟을지 도저히 가늠이 되지 않았다.

* * *

“부사장이 꽤나 골머리를 썩겠군.”

겉모습만 보고 사람을 평가하면 안 되지만 제라드 부사장의 첫인상은 좋지 않았다.

대화를 나눌수록 알게 되는 화술과 처세만 보더라도 제라드가 얼마나 사업수완이 없는 인물인지 알 수 있었으니. 그나저나.

‘왜 또 다른 부사장은 움직이지 않는 것일까.’

벌써 오스트리아에서 생활한 지 일주일이 다 되가고 있었다. 하지만 칼빈 제약회사의 또다른 부사장인 존 칼빈의 경우에는 날 찾아오지 않았다. 발등에 불이 떨어진 것은 제라드뿐만 아니라 존 또한 마찬가지일 텐데 말이다.

어찌 보면 현명한 것인지도 몰랐다. 다르게 생각해 보면 내가 연락하기 전까지는 직접 실례를 안 끼치겠다는 방증이 아닌가.

“대표님, 혹시 어느 정도가 돼야 움직일 생각이십니까?”

김상국 실장이 궁금한 눈빛으로 물었다. 것도 그럴 것이 칼빈의 주가는 지금 하루가 머다 하고 천정을 치솟고 있었기에.

“말씀드렸잖아요, 아직 팔 생각이 없다고요.”

“그럼 어느 쪽에 붙으실 생각이십니까? 아무래도 제라드 부사장보다는 존 칼빈 쪽이겠죠?”

“아뇨.”

뜻밖의 대답에 김상국 실장의 눈매가 의아함을 머금었다.

“실장님, 저는 그 누구와도 손을 잡을 생각이 없습니다. 그저 제가 이득이 되는 방향으로 움직일 겁니다. 투자자란 자신의 이득을 위해서 한 치의 망설임도 없이 움직여야 하니까요.”

원초적인 문제였다. 감정적으로 움직이기보다는 실리를 따져야 했으니.

예컨대 제라드 부사장이 만족할 만한 조건을 제시한다면 제 지분도 매각할 생각이 있었다.

이로 인해 칼빈 제약회사가 훗날 망한다고 해도 자신과는 상관없는 일이다.

“항상 느끼는 거지만 대표님은 정말 냉철합니다. 전략기획실에서 오랫동안 있었던 저보다도 더요. 왜 손 회장님께서 그토록 대표님을 좋아하시는지 알 것 같습니다.”

어째 지난 삶보다는 조금 무뎌졌다고 생각했거늘 아직도 칼 같은 면이 남아 있나 보다.

얼마나 시간이 지났을까. 김상국 실장이 자리에서 일어나 자신의 방으로 돌아갔을 때였다.

어?

이상한 소리가 들려왔다. 흡사 어린아이의 울음소리와 닮기도 했고 짐승의 울부짖음 같기도 했지만 사람의 것임이 확실했다.

희미하게 들려오는 소리였지만 한없이 예리해진 청각을 피할 수는 없었다.

야심한 시각 소리가 들려오는 방향으로 걸음을 옮겼다.

‘0703호’

아니나 다를까, 당도한 곳은 문제의 방문 앞이었으니.

정체는 모르겠으나 분명 안에 있는 사람의 소리일 것이다.

도대체 누가 살고 있는지 궁금했지만 확인해 볼 방도가 없었다. 일말의 호기심 때문에 카라스와의 약속을 저버릴 수는 없는 노릇이었다.

고개를 절레절레 젓고 뒤돌아서려는 순간.

“들어와.”

문 너머에서 똑똑히 목소리가 들려왔다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 190화 >

“쉐프, 후추 좀 주시겠어요?”

아침부터 카라스의 저택이 시끌벅적하다.

주방장은 아까부터 신기한 눈으로 날 바라보고 있었다.

것도 그럴 것이 내가 직접 두 팔을 걷어붙이고는 이색적인 음식을 만드는 것이 이곳에서는 처음 있는 일이기 때문이다.

닭고기를 큼지막하게 썰고 각종 야채도 넣었다. 완성된 요리의 시뻘건 양념 국물을 보고 주방장은 마치 이게 뭐냐는 표정을 지어 보인다.

“현, 도대체 이게 무슨 음식입니까?”

“찜닭입니다.”

“쮬다앍?”

푸른 눈의 주방장이 한국식 발음을 어렵게 따라 했다. 감자가 익었을 즈음 간을 맞추기 위해 한 숟갈 떠서 주방장에게 건넸다.

주방장은 의심쩍은 표정으로 숟가락의 끄트머리만 혀로 훔쳐 맛을 음미하다 감탄사를 내뱉는다.

아무렴, 외국인들의 입맛에 맞춰 매운맛을 빼기 위해 주 양념을 토마토소스를 사용해 만든 퓨전 요리였다.

샤펠에서도 인기 만점이었던 음식이었으니 입맛에는 아주 잘 맞을 것이다.

“현은 아무리 봐도 요리 쪽에 엄청 난 재능을 가지고 있는 것 같습니다. 유하가 요리에 대한 재능이 뛰어나다고 생각했는데 현은 칼 잡는 솜씨부터가 달라요. 마치 오랫동안 요리를 해왔던 사람 같아요.”

암, 지난 삶까지 더하면 자취 경력이 몇 년인가. 손 많이 간다는 청국장까지 만들어서 먹었을 정도였으니 웬만한 한식은 전부 할 줄 안다고 봐도 무방했다.

주방장의 칭찬 세례가 끝나갈 즈음 카라스와 손유하가 등장했다.

“마에스트로, 제 말이 맞죠? 현이 오빠 요리 엄청 잘한다니까요.”

“유하가 칭찬이 자자한 이유가 있군요. 현의 요리 냄새가 어찌나 메마른 입안을 매혹하던지 참을 수가 없었어요. 결국 이렇게 티타임도 생략하고 바로 왔답니다. 평소 입이 짧아 수석 주방장 미켈에게는 미안하지만 오늘만큼은 현의 음식을 원 없이 먹어봐야겠어요.”

맘씨 좋은 할머니처럼 카라스가 찜 닭을 보며 미소 지어 보였다. 강현은 그 모습에서 왠지 모를 괴리감을 느꼈으니.

이유는 간단했다. 어젯밤 ‘0703’호에서 보았던 모습 때문이었다.

“정말 맛있군요.”

찜닭의 인기는 가히 대단했다. 카라스뿐만 아니라 평소에는 점잖고 말수가 적던 비서 마야의 입맛까지 완전히 홀려 버린 것이었으니.

양념이 잘 밴 닭고기와 야채, 그리고 달짝지근한 양념에 밥을 비벼 먹는 것이 그들에게는 새로운 리조또처럼 느껴졌으리라.

얼마나 시간이 지났을까. 식사가 끝나고 카라스와 유하가 티타임을 위해 자리를 옮겼을 때였다.

“마야, 잠깐 괜찮으시면 이야기 좀 나눌 수 있을까요?”

갑작스러운 부름에 마야의 표정이 의아함을 머금었다. 내가 그녀를 불러 세운 이유는 간단했다. 어젯밤 보았던 광경 때문이었으니.

마야는 고개를 끄덕였고 잠깐의 침묵 뒤 어렵게 말을 이었다.

“어젯밤 갑작스럽게 들려온 이상한 소리 때문에 0703호를 찾았습니다. 처음에는 그냥 지나치려고 했는데 누군가 저에게 들어오라고 말하더군요. 문을 열고 들어간 그곳에는 누군가 앉아 흐느껴 울고 있었어요. 처음에는 누군지 몰랐어요. 하지만 달빛이 창가로 내리찍자 확연히 알 수 있었죠. 비스듬히 열린 문틈으로 본 것은 분명 마에스트로이셨습니다.”

처음에는 놀라 뒤로 자빠질 뻔했다. 평소의 마에스트로처럼 인자한 얼굴이 아니었다.

어짓밤 마주한 마에스트로는 뭐랄까, 귀신에 홀린 사람 같았다 흐느껴 울며 보이지 않는 허공을 향해 손짓까지 하는 모습은 평범한 사람의 행동이라 보기 어려웠다.

얼마나 시간이 지났을까. 마야는 짐짓 뜸을 들이다 결심했다는 듯이 운을 띄웠다.

*

Schizophrenia.

산산이 ‘조각난 정신’이라는 표현으로 인지, 지각, 정동, 행동 등에 다양한 정신기능 이상을 초래하는 정신병이다.

우리나라에서는 흔히들 '조현병'이라고 부르고 있다. 마야에게 들은 이야기는 예상했던 대로였다

“치료는 어떻게 하고 있습니까?”

아무렴, 의사는 아니었지만 지난 밤 보았던 카라스의 상태로 보건데 오랫동안 조현병이 지속되었을 가능성이 높았다.

무릇 정신병이라는 것이 현대의학으로도 설명 불가능한 것들이 많다고 하지만 조현병의 경우에는 약물 지료를 통해 호전되는 경우가 적잖았다.

지난 삶 서부지검에 있을 적에도 정신병을 앓던 재소자들을 심심찮게 보지 않았던가.

“마에스트로께서 치료를 거부하고 계십니다.”

“예?”

“본인의 증상을 자각하고 계시지만 주치의의 약물치료와 권고를 전혀 듣지 않으십니다.”

이해가 되지 않았다. 보통 정신병 환자들이 의사의 권고와 약물치료를 거부하는 이유는 대부분 자신에게는 문제가 없다고 생각하기 때문이다.

하지만 카라스의 경우는 달랐다.

마야의 말에 따르면 그녀는 이미 자신의 병을 자각하고 있다고 했다.

“마에스트로께서는 자신의 아이를 보기 위해 병을 치료하고 계시지 않습니다.”

“아이라니요?”

“십칠 년 전 세상을 등졌던 마에스트로의 따님을 말하는 겁니다.”

그 순간 저택의 현관에 걸린 거대한 액자가 생각이 났다. 젊은 시절의 마에스트로와 어여쁜 아이가 함께 있던 그림 말이다.

“0703호는 마에스트로의 따님이 사용하시던 방이었습니다. 물건은 물론이고 위치까지 십칠 년 전과 변 함이 없습니다. 새벽마다 마에스트로께선 그 방에 들어가 따님을 찾습니다. 실제로 그곳에서 따님을 만난다고 생각하고 계시죠.”

설마하니 이런 이유였을 줄이야. 유하가 밤마다 들었다는 사람의 소리 또한 이제야 납득이 갔다. 하물며 지난 삶 전설의 마에스트로라고 불렸던 카라스가 돌연 은퇴를 선언했던 비사가 이런 것일 줄이야.

“언제부터였습니까?”

이쯤 되면 분명 발병증세가 있었을 것이다.

“십칠 년이 되었습니다.”

“예?”

“따님께서 돌아가시고 장례를 치른 뒤부터 매일밤마다 0703호를 찾아가 흐느껴 우셨습니다. 저택의 오래된 메이드들은 이 사실을 모르지 않습니다. 수석 주방장 미켈 또한 마찬가지지요. 하지만 우리는 마에스트로를 이해합니다. 그녀가 얼마나 자신의 딸을 사랑했는지는 함께 저택에서 살아왔던 우리가 가장 잘 아니까요.”

이거야 원, 다들 카라스의 병을 알고 있었던 것이었다니. 어쩐지 마야가 첫날부터 0703호에 접근하지 말라고 했던 것이 이해가 되었다.

거대한 창밖으로 보이는 드넓은 정원에서 카라스와 손유하가 함께 티타임을 즐기고 있었다.

어젯밤 0703호에서 보았던 모습은 온데간데없었으니. 하물며 지휘에 있어서는 20세기를 평정했다고 해도 과언이 아닐 정도로 유명했던 마에스트로가 아닌가.

아직도 수많은 청중과 음악가들이 그녀의 지휘를 기다리고 있었다.

***

“제라드가 퇴짜를 맞았다고?”

칼빈 제약회사의 또 다른 부사장 존 칼빈이 의아한 표정을 지어 보였다. 이해가 되지 않았기 때문.

설마하니 제라드가 퇴짜를 맞을 줄이야. 애초에 자본으로 따지면 자신보다 우위에 있는 것이 제라드가 아니었던가.

아버지께서 남겨주신 재산만 봐도 알 수 있었다. 아무렴, 제라드는 첫 번째 부인의 자식이었고 자신은 두 번째였으니.

“들리는 소문에는 제라드 부사장이 굉장히 화를 냈다고 합니다. VH컴퍼니의 대표에게 외적으로 큰 망신을 당하신 것 같더군요.”

“VH컴퍼니의 대표가 나이가 어리다고 하지 않았나?”

예, 밝혀진 정보에 의하면 올해 열아홉 살이며 클래식계에서는 이미 꽤나 유명한 음악가라고 합니다.”

존 칼빈의 입에서 허탈한 탄식이 흘러나왔다. 당연한 것이 아니겠는가.

그는 당락을 좌지우지할 힘을 가졌다. 자신의 운명이 강현이라는 외국인에 달린 것이다.

하물며 그는 투자를 체계적으로 배워온 엘리트도 아니었다. 이미 음악인으로서 대성했다고 하니.

처음에는 그저 운이 좋은 아시아 청년인 줄 알고 있었지만 제라드에게 망신살을 뻗치게 했을 정도면 평범한 인물이 아니다.

마치 러시아 인형처럼 껍질이 벗겨질 때마다 놀라운 것투성이지 않은가.

“우리 쪽에서 융통할 수 있는 자금이 얼마나 되나?”

임원의 설명을 들은 존 칼빈의 표정이 좋지 않아졌다. 것도 그럴 것이 제라드에 비하면 배는 차이가 날 만큼 자금융통에 문제가 있었기에.

만약 제라드 측이 이 사실을 알게 된다면 어떻게 해서든 돈으로 VH컴퍼니를 매수할 확률이 높았다.

“VH컴퍼니의 대표와 미팅을 주선할 수 있겠는가?”

“그것이 VH컴퍼니 측에서 자신들이 미팅을 주선하기 전까지는 그 누구와도 접촉을 하지 않겠다는 말이 있었습니다. 제라드 부사장의 경우에는 이러한 VH컴퍼니의 말을 무시한 채 접촉했던 것입니다.”

“크흠.”

존 칼빈의 미간이 좁혀졌다. 제라드와 똑같은 방법은 통하지 않는다. 그러나 시간이 터무니없이 부족했다.

만약 VH컴퍼니를 자신의 편으로 끌어들이지 못한다면 제약회사는 영락없이 제라드의 손아귀에 넘어가게 될 것이다.

신약 개발에 있어서는 기초적인 정보조차 모르는 문외한인 녀석이 제약회사를 맡게 된다면 칼빈의 미래는 보지 않아도 불 보듯 흰했다.

“내가 한번 찾아가 보겠네.”

“VH컴퍼니의 대표를 말입니까.” “아니, 마에스트로 카라스 말일세. 그녀의 집에서 VH컴퍼니의 대표가 함께 머물고 있다고 하지 않았나. 마에스트로라면 나도 어렸을 적부터 일면식이 있었던 사이이니.”

아무렴, 존 칼빈은 마에스트의 하나밖에 없었던 외동딸의 친우였으니.

*

“이상하단 말이야.”

손유하는 새벽녘마다 울려 퍼지는 괴성에 대해서 의문을 품었다. 처음에는 짐승들의 울음소리인 줄로만 알았다.

것도 그럴 것이 마에스트로의 저택은 숲이라고 해도 좋을 만큼 드넓은 정원이 있지 않은가.

모르긴 몰라도 저 울창한 숲속에는 수많은 동물이 살고 있으리라.

“또 들린다.”

환청이나 착각이 아니었다. 매번 같은 시각만 되면 희미하지만 분명 사람의 울음소리가 들려온다.

저번처럼 강현에게 갈까도 생각했지만 손유하는 두 주먹을 꽉 쥐며 고개를 절레절레 저어 보였다.

터벅.

명색이 제일그룹의 후계자가 아닌가. 어렸을 적부터 나이답지 않게 담대하다는 이야기를 많이 들어온 그녀였으니 정체 모를 소리쯤이야 아무것도 아니다.

그럼에도 걸음걸이 하나하나에 신경이 곤두선 것처럼 예민해지고 있었다.

꿀꺽.

울음소리가 크게 들려올수록 발뒤꿈치가 빳빳해졌다. 결국 머지않아 소리가 들려오는 방문 앞에까지 도착한 것이었으니.

“0703호?”

일전 마에스트로가 자신들에게 신신당부했던 방문의 번호였다. 너무나도 표정이 의미심장했기에 결코 그 번호를 잊을 수가 없었다.

문가에 귀를 대자 정확히 문 너머 에서 사람의 울음소리가 들려왔다. 마치 통곡에 젖은 듯한 소리다.

‘내, 내일 물어봐야겠어.’

아무래도 이 방의 정체는 내일 물어보는 것이 낫다는 생각이 들었다.

매번 새벽마다 이렇게 울음소리를 만들어내는 작자라면 분명 마에스트로는 물론이고 비서 마야 또한 알고 있으리라.

파자마 차림의 손유하가 침을 꼴깍 삼키곤 뒤돌아설 때였다.

끼리릭.

0703호의 문이 기괴한 소리를 내며 열리는 것이었으니.

창가를 타고 흘러들어온 바람 때문에 자연스레 열린 것 같았다.

시선을 거두려고 해도 마음대로 되지 않는다.

비스듬히 열린 문틈을 이 잡듯 살폈다. 어두웠지만 점차 시야가 안정되면서 희여멀건한 형체가 뚜렷하게 보였다.

“아이?”

저보다 키가 두 뼘은 작고, 머리카락은 허리 맡에 닿을 정도로 길었다.

영화에서나 볼 법한 드레스를 입고 있었는데 얼굴이 유독 낯익다.

이해가 되지 않았다. 마야의 말에 따르면 이 저택에는 아이가 살고 있다는 이야기는 듣지 못했기 때문이다.

결심을 끝마친 손유하가 천천히 걸음을 옮겼다.

이 야심한 시각마다 아이가 있는 방안에서 울음소리가 나온다는 게 이해가 되지 않았다.

하물며 0703호안에 있는 아이가 마치 자신을 부르는 것처럼 보였기 때문에. 그때였다.

덥석.

손유하는 저도 모르게 비명을 내지를 뻔했으니. 그 입을 기다란 손가락이 조심스럽게 틀어막았다.

사슴처럼 놀란 손유하의 시선이 자신의 뒤편을 향했다. 어느새 다가온 강현이 조심스럽게 그녀의 고개를 돌렸다.

그사이에 열려 있던 0703호의 문이 스스로 닫혔다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 191화 >

“아버지, 어머니 만나러 가셔요?”

이촌동 저택에 고소한 냄새가 가득하다. 유 회장이 호박전을 만들고 있기 때문이었으니.

일흔이 넘은 나이지만 호박전을 만들 때면 유 회장의 주름진 눈가에는 설렘이 가득 묻어나왔다.

유현자는 그런 아버지를 보며 참 로맨티스트라고 생각했다. 아무렴, 어머니가 돌아가신 지 수십 년이 흘렀지만 다른 눈길 한 번 준 적 없으니.

“현자야, 네 어미가 살아생전 그토록 좋아했던 호박전 말이다. 상경해서 사업이 번창한 뒤에도 네 어미는 호박전을 소고기보다 좋아했지. 왜 그토록 이것을 좋아했는지 아느냐?”

유현자는 알지 못했다. 아무렴, 어머니와의 기억은 어렴풋하게나마 남아 있을 정도로 거의 없다시피 했기에.

기억나는 장면이 있다면 호박전을 아주 맛있게 드시는 어머니의 모습 정도였다. 호박전을 드실 때면 산해진미 부럽지 않은 음식을 드시는 표정을 지으셨던 어머니였다.

해맑았던 미소는 젊은 날의 어머니를 떠올리게 하기에 충분했다.

“네 어미가 어렸을 적 애비의 집에서 식모살이를 했었지. 기댈 곳 하나 없이 홀로 충북 만석꾼 집안에 팔려온 것이나 마찬가지였으니 얼마나 힘들었을꼬. 더욱이 당시 애비 집안에는 식모살이를 하던 아주머니들이 많았단다. 어린 여자아이가 감당하기에는 텃세도 만만찮았지. 한파에 얼굴은 갈라지고 여름날에 손바닥을 볼 때면 시냇물에 얼마나 빨래질을 했던 것인지 매번 부르터 있었어.”

어머니의 젊은 날을 자세히 알지 못했던 유현자였다.

그녀는 막연히 아버지와 어머니가 당시에 금기시되는 사랑을 했다는 것만 알고 있었다.

것도 그럴 것이 젊은 날의 어머니는 양반집 규수 못지않게 온화하고 우아했기에.

“마음씨가 참 고운 사람이었지. 자기가 먹을 것도 없는 마당에 주먹밥을 쪼개 길거리에서 동냥하던 아이들에게 나눠줬으니 말이야. 내가 그 모습을 보고 안 반할 수가 있었겠느냐. 잔치를 할 때면 여러 가지 음식을 몰래 그녀에게 가져다주었단다.”

“그때 호박전이 있었던 거고요?”

“그래, 자기 딴에는 내가 계속해서 고기를 가져오는 것이 마음에 걸렸던 모양이야. 그래서 내게 호박전이 가장 맛있다고 거짓말을 한 거였지. 그때의 추억이 늙어서까지 남아 몸에 배었단다. 내가 호박전을 가져다주는 모습이 그녀의 눈에는 집안의 도련님이 아니라 유동율이라는 한 남자로 보였다더구나. 네 어미가 하늘로 간 지 오래되었지만.”

유 회장은 매번 아내의 생일이 돌아올 때면 호박전을 손수 만들고 그녀가 살아생전 좋아했던 우유 한 잔도 잊지 않았다.

호박전이 노릇노릇하게 구워질 무렵 유 회장의 눈가에는 설렘이 더욱 진해졌다.

“내 마음속에는 여전히 살아 있단다.”

마치 첫사랑을 만나러 가는 것처럼.

* * *

“존 칼빈 측에서요?”

뜻밖의 이야기였다.

“그래, 마에스트로와 존 부사장이 아는 사이라고 하더구나.”

칼빈 제약회사 또 다른 부사장이 저택을 찾아왔다. 하물며 마에스트로와 일면식이 있는 사이라고 하지 않는가.

정원 너머에서는 이미 티타임이 벌어지고 있었다. 카라스의 활짝 웃는 표정을 보아하니 존 부사장과 단순한 일면식만 있는 사이는 아닌 듯했다.

그때였다.

어?

정원 너머에서 티타임을 즐기던 카라스와 시선이 마주친 것이었으니. 마치 내게 ‘함께 티타임을 즐기지 않겠냐?’고 묻는 듯한 표정이다.

“현, 이쪽은 제가 아주 아끼는 아이인 존 칼빈입니다. 어렸을 적 저희 아이와 절친한 친구였죠.”

어느새,

“존, 이쪽은 지금 음악계에 돌풍을 몰고 있는 젊은 마에스트로 현이라고 합니다. 앞으로 클래식계를 책임질 음악인 중 한 명이에요.”

어쩌다 보니 티타임의 한자리를 꿰차고 앉게 되었다.

존 칼빈은 배다른 형제인 제라드 칼빈과는 외형은 물론이고 화술까지 달랐다.

마치 제라드 부사장이 정돈되지 않은 졸부의 모습이라면 존 부사장은 티호노프 박사와 마찬가지로 연구원의 느낌이 물씬 풍긴다.

“현의 이야기는 이미 익히 들어 알고 있습니다. 음악인으로서도 세계적으로 유명하지만 투자회사의 대표로서도 명성이 대단하시니까요. 아, 오해하지 않으셨으면 좋겠습니다. 오늘은 사업적인 방문이 아니라 지극히 마에스트로와의 만남을 위해 찾은 것이니까요.”

어째 속내가 훤히 들여다보이는 것 같지만 참아주기로 했다. 마에스트로가 저토록 환히 웃는 모습을 보이는데 뭘 어떻게 하겠는가.

“존, 안나의 생일을 매번 잊지 않아 줘서 고맙구나.”

“아닙니다. 친구를 챙기는 건 당연한 것인 걸요. 마에스트로께서 그토록 부담을 가지실 필요는 없습니다.”

안나의 생일?

“안나가 좋아했던 자허 토르테를 가져와 봤어요. 마에스트로께서 안나와 함께 드셔주셨으면 좋겠습니다.”

“정말 고맙구나, 안나가 정말 좋아하겠어.”

마치 안나가 아직도 살아 있다는 말처럼 들려왔다. 대화가 계속 이어지는 가운데 불현듯 마야가 찾아와 마에스트로에게 귓속말을 했다.

“참, 내 정신 좀 봐. 오늘 선약이 있었다는 사실을 까마득하게 잊고 있었구나. 미안하지만 먼저 자리를 일어나 봐도 될까요?”

아무렴, 마에스트로가 내게 허락을 받을 필요는 없었기에 당연히 자리에서 일어나 배웅했다.

마에스트로가 사라진 정원에는 존 칼빈과 나만이 서로를 바라보고 앉아 있었다.

먼저 말문을 연 것은 다름 아닌 존 칼빈이었다.

“다시 한번 말씀드리지만 오해하지 않으셨으면 좋겠습니다. 오늘은 정말 마에스트로의 따님이신 안나의 생일을 위해 저택을 찾은 것이니까요.”

“알겠습니다. 헌데 궁금한 것이 있는데 여쭤봐도 되겠습니까?”

“물론입니다.”

왜 안나를 살아 있는 것처럼 말하는 걸까.

“대표님께서 짐작하시고 계실 줄은 모르겠으나 마에스트로는 안나가 아직 세상을 떠나지 않았다고 생각하시고 계십니다. 안나가 세상을 등졌던 십칠 년 전부터 지금까지 계속 말이에요. 저는 생일 때마다 안나가 좋아했던 자허 토르테를 가지고 오죠. 그것이 친구로서 해줄 수 있는 마지막 일이니까요.”

존 부사장의 눈에는 지난날의 기억과 슬픔이 묻어나왔다.

얼마나 시간이 지났을까. 슬픔을 떨쳐낸 존 부사장이 다시 나를 바라보며 되물었다.

“대표님, 이번에는 제가 궁금한 것을 여쭤봐도 되겠습니까?”

물론,

“어째서 제라드 부사장에게 지분을 매각하지 않은 것입니까?”

“그게 그리도 궁금하십니까.”

“예, 본래 오늘 이러한 것은 묻지 않으려고 했는데 기회가 돼서 여쭤보는 것입니다. 아무래도 저희 측보다는 제라드 부사장 측의 제안이 분명 더 뛰어났을 텐데 말입니다.”

존 부사장의 표정은 여전히 이해가 되지 않는다는 표정이다. 아무렴, 자본적인 측면에서 존 부사장이 제라드 부사장에 비해 현격히 밀린다는 것은 공공연한 비밀이었으니.

하지만 내가 거부한 이유는 간단했다.

“건방져서요.”

* * *

꿀꺽.

김상국 실장은 맞은편에 앉은 상대가 과도하게 긴장을 하고 있다는 사실을 깨달았다.

것도 그럴 것이 현재 투자회사로서 명망을 떨치고 있는 VH컴퍼니가 직접 만나자고 한 것이었기에.

“귀사에서는 리튬이온 배터리 안정성에 대해서 개발을 맡고 계시죠?”

“맞습니다, 다만 아직까지 개발이라고 말할 정도로 진척이 있는 것이 아니라…….”

“그 부분에 대해서는 이미 알고 있습니다.”

눈앞의 벤처 기업 대표는 척 봐도 대학생 새내기라고 해도 좋을 만큼 어려 보였다.

듣기로는 정말 대학을 중퇴하고 벤처 기업을 창업했다고 한다. 암, 마이크로소프트사의 빌게이츠가 성공을 한 뒤부터는 우후죽순처럼 대학에서 중퇴 붐이 불었다고 할 정도였으니 눈앞의 대표 또한 그런 부류이리라.

“직원은 총 몇 명입니까.”

“아직 저를 포함해서 단 세 명입니다.”

“설마 대학 친구들입니까?”

곱슬머리의 대표가 천천히 고개를 끄덕였다.

김상국 실장은 여전히 이해가 되지 않았다. 개발 성과로 보나 진척도로 보나 대학교 동아리 수준이지 않은가. 아무렴, 기업이라고 말하기보다는 동아리라고 말하는 게 맞을 정도였다. 하지만.

“앞으로 연구하시는 비용과 장소는 일체 저희 VH컴퍼니가 투자 지원을 하도록 하겠습니다.”

“예?”

“일단 계약서를 보시죠.”

대표의 눈이 부릅떠졌다. 것도 그럴 것이 계약서에 명시된 금액이 평생 동안 만져보지도 못했던 숫자들이었기에.

하물며 계약 내용 또한 상당히 자신들에게 유리하게 되어 있지 않은가. 만약 눈앞의 김상국 실장이 VH컴퍼니의 소속이 아니었더라면 사기라고 의심했을 정도였다.

“이해가 되지 않습니다. 만약 저희 회사에서 제대로 된 개발 성과를 내지 못한다면 VH컴퍼니에서는 막대한 손해를 보게 되어 있는 계약 구조가 아닙니까?”

“맞습니다. 귀사에서 리튬이온 배터리와 관련한 안정성 연구 개발이 실패하게 된다면 저희 VH컴퍼니는 투자 자금과 기회비용을 모두 놓치게 되는 것입니다. 반대로 귀사에서 리튬이온 배터리 연구 개발을 성공하게 된다면 저희 VH컴퍼니는 막대한 이윤을 보게 되겠지요.”

“정말 이해가 안됩니다. 지금 VH컴퍼니에서는 저희를 그만큼 믿고 계시다는 것입니까?”

아무렴, 설립한 지 채 일 년도 되지 않은 풋내기들이지 않은가.

김상국 실장은 마음속으로 고개를 가로저어 보였다. 눈 앞의 곱슬머리 사내가 미더워서가 아니었다. 척 봐도 사업과는 거리가 멀어 보이는 인물이었으니. 하지만.

“저희 대표님께서는 귀사를 전적으로 믿고 있습니다.”

* * *

지금쯤 김상국 실장이 젊은 날의 드림사 대표를 만나고 있을 것이다.

훗날 리튬이온 배터리와 관련한 안정성 개발을 성공하는 기업이었다. 지금은 비록 컨테이너 하우스와 같은 비루한 장소에서 시작하지만 그 끝은 창대하리라.

어떻게 그들을 알고 있냐고?

지난 삶 그들이 돈방석에 앉은 사실이 몇 날 며칠이고 쩌렁쩌렁하게 전 세계에 울려 퍼지지 않았던가.

설마하니 오스트리아에서 젊은 날의 이들을 만나게 될 줄이야. 복이 넝쿨째 들어온 것이나 마찬가지였다.

‘실장님, 손해 보는 장사는 아니니 걱정 마십쇼.’

김상국 실장이 어찌나 걱정을 하던지 몇 시간이고 나를 설득했었다.

그렇다고 ‘지난 삶에서 저들이 리튬이온 배터리 안정성 개발에 성공하는 것을 두 눈으로 봤습니다.’ 하고 사실대로 말할 수도 없는 노릇이었으니.

아무렴, 김상국 실장 입장에서는 자선사업을 하고 있다고 해도 과언이 아닐 것이다. 그때였다.

“오빠, 진짜 아이가 있었다니까?”

또 그 얘기다. 유하가 말도 안 되는 소리를 하고 있는 것이었으니.

며칠 전 0703호에서 아이를 봤다고 했다. 아무래도 흐느껴 울고 있던 마에스트로를 착각한 것이리라.

“유하, 네가 너무 놀라서 헛것을 본 거야.”

“진짠데.”

“유하야, 마에스트로께 첫 레슨을 받는 날이니 다음에 이야기하자.”

손유하는 여전히 고개를 가로저어 보이며 볼을 부풀려 보였다.

그 모습이 귀여워 볼이라도 꼬집어주고 싶었지만 시간이 없었다. 다름 아닌 카라스에게 직접 레슨을 받는 첫날이었으니.

“현, 어서 와요.”

특이하게도 지휘 레슨을 하는 장소는 정원과 마주한 숲속이었다. 피아노를 비롯한 음악 설비들이 가득한 작업실을 생각했던 나로서는 예외적인 장소였으니.

그 순간 카라스가 숲속에 떨어져 있는 나뭇가지 하나를 주워 들었다.

그 순간,

사아아아.

마치 나뭇가지의 끝이 공간을 가르듯 숲을 울리지 않는가.

단순한 지휘 동작이었지만 마법을 부리는 것처럼 숲의 울림이 음악이 되어 귓가를 파고들었다.

전설의 마에스트로라고 하지 않았던가. 지난 삶에서도 실제로는 본 적 없던 카라스의 지휘였다.

어깨를 타고 흘러 손끝을 지나 지휘봉에 닿기까지 여태껏 내가 알던 지휘와는 다른 궤를 걷고 있었다.

오랫동안 지휘를 하지 않았다고 들었다. 하지만 카라스의 실력은 감퇴되기는커녕 오히려 믿기지 않을 정도였다.

그제야 영원한 마에스트로 구스타프의 말이 떠올랐다. 20세기의 정점은 자신이 아닌 여제 카라스라고.

그때였다.

카라스가 허공에서 손아귀를 모으며 주먹을 쥐어 보였다.

그 순간 마치 지휘가 끝난 것처럼 숲의 울림이 멈추는 것이었으니.

카라스가 나를 돌아보며 말했다.

“현, 방금 전 제 움직임을 기억하나요?”

어찌 잊을 수 있겠는가. 마치 한 장면 한 장면이 영화의 하이라이트처럼 머릿속에 각인되었으니. 꿈을 꾸는 것 같은 기분마저 들 정도였다.

내가 긍정을 표하자 카라스가 빙긋 웃으며 말을 이었다.

“만 번을 똑같이 하세요.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 192화 >

만 번……?

말이 쉬워서 만 번이지 평범한 동작을 단 백 번만 되풀이하더라도 몸이 골병이 날 것이다.

하물며 방금 전 카라스가 보여준 지휘 동작은 전혀 단순하지가 않았다.

베토벤의 운명, 합창, 차이코프스키의 비창, 드보르작의 신세계로부터 등 가지각색의 수많은 교향곡을 지휘했지만 방금 전 카라스가 보여준 지휘는 궤가 달랐다.

마에스트로?

카라스는 이미 멀찍이 걸음을 옮긴 상태다. 마치 자신의 할 일은 끝났다는 모양새였으니.

그녀가 서 있던 자리에는 방금 전 지휘봉을 대신해 허공을 갈랐던 나뭇가지만이 놓여 있었다.

할 수 있을까.

아무렴, 죽기 아니면 까무러치기 아니겠는가.

하물며 지난 삶 사법고시를 준비하면서 소법전을 얼마나 봤던가. 법 조항을 외우느라 되풀이했던 깜지 숫자는 셀 수 없을 정도였다.

끈기 하나라면 누구에게도 안 질 자신이 있었다. 결심이 서자 곧장 허리를 숙여 나뭇가지를 주워 들었다.

“후우―!”

지켜보는 사람도 없는데 온몸에 긴장이 잔뜩 들어갔다. 과장을 더해 말하자면 사법고시를 칠 때도 이만큼 떨지는 않았으리라.

하지만 머릿속으로 방금 전 카라스가 보여줬던 지휘 동작을 떠올리자 거짓말처럼 긴장이 녹아내렸다.

팔꿈치와 직선 상의 손목을 조금 더 위로 향하게 했다. 어깨와 발의 보폭마저도 카라스와 닮게 했으니.

서주 부분은 분명 8박으로 시작했으리라. 마치 아기를 안는 것처럼 지휘봉이 천천히 허공을 감싸 안는 순간 빠르게 지평선을 내리그었다.

“다시.”

자신을 향해 낮게 말했다. 카라스가 보여줬던 지휘와는 확연히 차이가 있었기 때문이었으니.

분명 똑같이 따라 한 것 같지만 첫 시작부터가 마음에 들지 않았다.

천천히 지휘봉을 다시 일으켜 세웠다.

“다시.”

시간이 지나도 마찬가지였으니. 머릿속에는 카라스가 보여줬던 지휘 동작들이 마치 영화의 한 장면처럼 선명히 기록되어 있었다.

하지만 따라 하려고 하면 할수록 마음대로 되지 않았다. 마치 걸음마를 떼기도 전에 뛰라는 것 같은 느낌이지 않은가.

어느새 숲속은 고요를 머금고 바람 한 점 불지 않았다.

“다시.”

벌써 수 시간이 지났지만 고작 해봐야 열 번 남짓 따라 할 수 있었다. 그마저도 카라스처럼 숲의 울림을 이끌어 내기에는 역부족이었으니. 여태껏 음악을 하면서 처음 겪는 일이었다.

숲속의 동물들은 이 광경을 마치 재미난 구경거리라고 생각한 것처럼 바라보고 있었다.

“다시.”

오기가 돋아났다.

* * *

“마에스트로, 괜찮을까요?”

비서 마야의 얼굴에는 걱정하는 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 숲속에 땅거미가 짙게 내리깔리고 있었지만 강현의 연습은 끝날 기미를 보이지 않았기 때문이었다.

벌써 몇 시간째 지휘를 연습하고 있는 것인지 숨 한 번 돌리지 않고 끊임없이 어깨와 팔을 움직이고 있지 않은가.

“마야, 현에게 단점이 무엇일까요?”

뜻밖의 질문이었다. 마야가 보기에 강현이라는 젊은 지휘자는 단점이 없어 보였다.

비단 지휘자로서뿐만이 아니었다. 어린 나이에 퀸엘리자베스 콩쿠르에서 우승을 차지한 것도 모자라 세계 각국의 거장들이 그를 향해 러브콜을 보내지 않았던가.

특히 영원한 마에스트로 구스타프의 극찬은 잊으려야 잊을 수가 없었다. 그는 마에스트로만큼이나 음악에는 한없이 냉정한 인물이었기에.

“마에스트로께서도 현을 극찬하지 않으셨습니까. 솔직히 마에스트로께서 다른 지휘자에게 이토록 관심을 보인 일은 제가 겪어보지 않은 일이었습니다. 저로서는 도저히 현의 단점을 찾을 수가 없습니다.”

“현의 단점은 완벽함에 있습니다.”

“예?”

이해가 되지 않았다. 완벽한 것이 단점이라니. 하지만 카라스의 얼굴은 강경하다 못해 단호했으니.

그녀의 시선은 창밖 너머 숲속에 있을 강현을 가리키고 있었다.

“현은 엄청난 재능을 가진 아이입니다. 마치 음악의 신이 그를 가리켜 보살피고 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 말이에요. 어떻게 젊은 나이에 어떻게 저런 재능을 가지게 되었을지 상상이 가지 않습니다. 과거 모차르트와 동시대를 살아갔던 수많은 음악가들이 이러한 마음이었겠죠.”

극찬이 아닐 수 없었다. 카라스조차도 전설의 마에스트로라고 불리며 20세기의 정점을 찍은 인물이 아닌가.

여느 음악평론가들은 현대 음악사에 그녀보다 더 뛰어난 지휘자는 앞으로 나오지 않을 것이라 단언한 적도 있을 정도였다. 그런 그녀조차 놀라게 만들었으니 더 말해봐야 입만 아프다.

“그게 단점입니다. 한 번도 좌절해 보지 않았다는 것이 말이에요.”

“좌절 말입니까?”

“수많은 음악인들이 자신의 앞을 가로막고 있는 벽에 좌절과 절망을 느낍니다. 그 벽이 누군가에게는 타인이 될 수도 또 다른 이에게는 자기 자신이 될 수도 있죠. 저는 현이 그 벽을 느껴야 한다고 생각합니다.”

카라스가 강현에게 말했던 ‘만 번을 똑같이 하세요’라는 말은 단순히 만 번이라는 숫자를 해소하라는 말이 아니었다. 기나긴 시간 동안 강현이 무언가 깨달음을 얻기 위함이었으니.

문득 마야가 궁금한 눈길로 카라스를 바라봤다.

“마에스트로께서도 그러한 경험이 있으셨습니까?”

“벽에 부딪힌 경험 말이에요?”

“예, 마에스트로.”

카라스는 엷은 미소를 지어 보였다. 세간에는 불세출의 천재라고 불리며 데뷔 무대부터 전 세계 클래식팬들의 마음을 사로잡았던 카라스였다.

종국에는 오스트리아의 여제(女帝)라고 불리며 오스트리아의 여왕은 푸른 하늘의 성에 있다는 말까지 나돌게 한 장본인이다. 지휘자로서는 정점의 자리에 위치한 그녀였다.

“저도 물론 있었습니다.”

“마에스트로께서 말입니까?”

“처음 지휘를 배웠을 때였습니다. 스승님께서는 제게 말씀하셨죠. 카라스, 넌 지휘자가 될 자격이 없다 하시면서요.”

마야의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 하지만 카라스는 더 이상 말을 잇지 못했다. 그녀의 얼굴에는 지난날을 회상하는 추억만이 깊게 서려 있었다.

만월이 차오르는 가운데 카라스는 창밖으로 시선을 두었다.

“현은 정말 신비한 소년입니다. 음악의 신이 재능을 내려준 것도 모자라 저런 끈기와 근성까지 있으니 말이에요. 대화를 할 때면 마치 내 또래의 상대방과 이야기를 나누는 느낌이었습니다. 스승님께서 살아계셨다면 현을 보고 무어라 이야기할지 기대가 될 정도예요.”

* * *

“다시―!”

호흡이 거칠어졌다. 어깨와 팔꿈치를 지나 손끝이 떨리지 않는가.

지휘를 할 때면 마치 파도가 치는 것처럼 근육에 경련이 일어나는 것 같았으니. 어느새 등줄기는 물론이고 바지 밑단까지 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

“다시!”

포기할 수가 없었다. 카라스는 만 번을 그 자리에서 단 번에 소화하라는 말을 하지 않았다.

평범한 사람의 사고로 생각하자면 분명 오랜 시간에 걸쳐 만 번을 연습하라는 뜻일 터였다.

하지만 한 번 연습을 시작하고 나서부터는 그것이 통용되지 않았으니.

“다시!”

마치 마음속 깊은 곳에서 계속해서 갈증이 타오르는 것처럼 지휘를 하면 할수록 멈출 수가 없었다. 숲속의 동물들마저도 이제는 숨을 죽여 가며 나를 바라보고 있지 않은가. 머릿속에는 계속해서 카라스의 지휘가 떠오르고 있었다.

“다시!”

분명 같은 동작이었지만 카라스와는 달랐으니. 보이지 않는 벽에 가로막힌 것처럼 속이 답답하지 않은가.

호흡은 더욱 거칠어지고 땀은 장대비가 흐르듯 흘렀지만 멈출 생각은 추호도 없었다.

카라스는 도대체 어떻게 숲을 울리게 만들었던 것일까.

수많은 교향곡을 지휘하고 심지어는 교향곡을 작곡하기까지 했지만 여제의 지휘는 쉽사리 따라 할 수가 없었다.

“다시!”

시간이 지나면 지날수록 오히려 미로 속에 점점 깊이 들어가는 것처럼 앞이 보이지 않는 느낌이었다.

이제는 내가 제대로 하고 있는지 의문이 들 정도다.

어깨와 팔꿈치는 이미 경련으로 인해 신음하고 있었다. 안쪽 볼을 씹어가며 정신을 차렸다.

하지만 얼마나 시간이 지났을까. 만월이 차올랐던 자리에 여명이 차오르고 완연한 태양이 모습을 드러냈을 때 몸이 땅바닥을 향해 기울어졌다.

쿵!

* * *

“정말 대단한 끈기예요.”

카라스는 순수한 감탄사를 터뜨렸다. 설마하니 의식을 못 가눌 때까지 연습을 할 줄은 상상도 하지 못했기에.

단순한 4분의 4박자 지휘라고 할지라도 상당한 체력을 소모하게 되는 법이었다.

자신조차도 ‘만 번’이라고 말했지만 그 자리에서 ‘만 번’을 소화하라는 뜻은 결코 아니었다.

하지만 강현은 마치 카라스와 닮은 지휘를 하지 않으면 움직이지 않겠다는 신념으로 지휘를 하지 않았던가. 실로 무서운 끈기와 집념이었다.

“환자분의 체력 소모가 컸습니다. 한동안은 휴식을 취하면서 침대 밖으로는 나가지 않도록 주의하세요. 특히 양팔은 근육 경련이 수차례 일어났을 만큼 혹사했으니 한동안 격한 운동은 하시지 않는 게 좋습니다.”

주치의는 이해가 되지 않는 표정이었다. 아무렴, 분명 음악가라고 했는데 어깨와 팔뚝에 일어난 경련만 보고 있자면 운동선수 못지않은 훈련량을 소화한 것 같았다.

다행이라면 휴식만 취하면 다시 회복할 수 있다는 점이다. 그제야 울먹거리던 손유하의 얼굴이 밝아졌다.

“으으.”

주치의가 돌아가고 한 참후였다. 강현이 천천히 눈을 반개했다. 그 순간 손유하가 왈칵 강현의 목을 껴안았으니.

“아, 아파. 유하야.”

누가 보면 파병에서 돌아온 장병을 마주한지 알 정도로 애틋한 모습이다.

카라스는 젊은 남녀의 상봉에 엷은 미소를 지어 보였다. 하지만 강현은 곧 카라스를 확인하고는 침대에서 몸을 일으켜 세웠다.

“죄송합니다, 마에스트로.”

“현, 뭐가 죄송하다는 건가요?”

“고작 백 번밖에 제대로 연습하지 못했습니다. 생각보다 체력이 받쳐 주질 않아서요.”

카라스는 소년의 끈기에 또 한 번 순수한 감탄을 터뜨렸다. 강현이 얼마나 쉬지 않고 계속해서 연습을 했던 것인지는 카라스가 더 잘 알았다.

백 번이라는 숫자가 적어 보일 수도 있지만 자신과 똑같은 지휘 동작을 반복했더라면 마치 뼈를 깎아 내려가는 고통을 느꼈으리라.

“현, 벽을 느꼈나요?”

“느꼈습니다. 마치 앞이 가로막힌 듯한 느낌이었습니다.”

수많은 음악가들이 느끼는 좌절과 절망이었다. 백정훈 또한 벽에 가로막혀 한동안 음악이 정체되지 않았던가. 지금의 강현도 마찬가지이리라. 여태껏 단 한 번도 느껴보지 못한 새로운 지휘에 대한 한계를 느끼고 있었으니.

“그런 경험을 전에도 한 적이 있나요?”

강현은 고개를 가로저어 보였다. 아무렴, 지난 삶에 비해 이번 삶은 거짓말이라고 해도 좋을 만큼 음악적인 재능이 넘쳐나지 않는가. 업그레이드가 된 것 같은 소프트웨어도 분명 한몫을 단단히 한 것이리라.

그 덕분일까, 남들은 한 번씩 겪는다는 슬럼프조차 겪어본 적이 없었으니. 하물며 음악을 배우면서 어려움도 겪어볼 수가 없었다. 헌데 왜일까.

“현, 벌써 일어나려구요?”

처음 겪는 어려움에도 강현은 오히려 승부욕을 느끼고 있었다. 주치의는 한동안 휴식을 취해야 한다고 말했지만 시간이 없었다.

손유하는 어쩔 줄 몰라 하며 카라스를 바라봤지만 카라스는 같은 음악인으로서 이미 강현의 마음을 십분 이해했다.

한편으로는 놀랍기도 했다. 천재적인 재능과 끈기의 집대성이라니 상상만 해도 즐겁지 않은가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 193화 >

“스펜서, 왜 그렇게 얼굴이 시무룩한가?”

영원한 왕세자 새뮤얼의 방문이었다.

지휘실에 앉아 있는 스펜서의 얼굴은 심심하기 그지없었으니. 마치 세상사의 모든 것을 해탈한 사람 같지 않은가.

“얼마 있지 않아 런던을 떠나야 한다는 생각 때문일세.”

“어깨가 성하지는 않지만 그래도 아직 몇 년은 더 할 수 있을 거라고 생각했는데 말이야.”

“미리 양보를 해줘야 다음에 올 지휘자가 편안하게 적응을 할 수 있는 법이지. 단원들도 마찬가지고 말일세.”

스펜서는 마음속에 정하고 있는 차기 지휘자가 있었다. 하지만 그가 런던 심포니로 올 생각이 없어 보이는 게 문제였다.

“현 때문에 그토록 시무룩한 표정인가?”

아무렴, 시간이 흐르면 흐를수록 현에게 러브콜을 보내는 거장들이 많아지지 않았던가.

종국에는 영원한 마에스트로뿐만 아니라 전설이라고 불렸던 여제 카라스마저 러브콜을 보냈으니.

지금쯤 오스트리아의 대저택에서 카라스에게 지휘를 배우고 있으리라.

“천하의 스펜서가 이토록 한 사람에게 쩔쩔매는 경우를 다 보게 되다니, 정말 세상 오래 살고 볼 일이군. 현은 지금 오스트리아에 있다고 했지?”

“그렇네, 여제께 지휘를 배우고 있겠지. 마음 같아서는 지금 당장 런던으로 데려오고 싶지만 여제께서 지휘를 사사한다는 것 자체가 살아생전 들어본 적도 없는 이야기라서 말이지.”

“지휘의 여왕이라, 마에스트로 카라스에게 지휘를 배우는 것이 그토록 대단한 일인가?”

스펜서는 무슨 당연한 이야기를 묻느냐는 듯한 시선으로 새뮤얼을 바라봤다.

하지만 결국 이해가 되었다. 지휘자로서 살아보지 못한 일반인이라면 여제의 명성이 얼마나 대단한 것인지 실감이 나지 않을 것이기에.

“만약 여제께서 지휘에 대한 가르침을 내려준다면 난 내일 당장에라도 오스트리아로 떠날 생각이 있네.”

“허, 그 정도란 말인가?”

“나뿐만이 아닐 테지. 베를린 필의 사자 또한 마찬가지일 거야. 세상 어느 지휘자라도 여제의 이름 앞에서는 심장이 두근거리게 마련이니까 말일세. 그렇기에 지휘자들이 이리 난리가 난 것일 수도 있지. 오스트리아에서 모습을 드러내지 않던 여제가 모습을 드러낸 것도 모자라 첫 번째 제자를 맞이했으니.”

살아 있는 전설의 첫 번째 제자가 아닌가.

물론 완벽한 스승과 제자의 연을 맺은 것은 아니었지만 여태껏 그 누구도 가르치지 않았던 여제 카라스가 지휘를 사사했다는 것 자체만으로도 큰 의미가 되었다.

오죽하면 음악계에서는 이미 현을 가리켜 모차르트의 환생도 모자라 ‘음악의 신’의 사랑을 독차지했다고 말할까.

이제 막 성인이 된 아이다. 하지만.

“이러다 나를 능가할지도 모르겠군.”

스펜서는 강현의 모습을 떠올리며 엷은 미소를 지어 보였다.

* * *

아기가 걸음마를 떼기 전까지는 뜀박질을 할 수 없듯이 정말 기초적인 것부터 새로 배웠다. 지반공사를 하는 것마냥 밑바닥부터 다졌으니.

지휘봉을 잡는 자세는 물론이고 호흡, 시선 처리가 우선이었다.

“지휘를 이해하는 건 정말 어려운 일입니다. 저 또한 한평생을 지휘자로서 살아왔지만 아직까지도 지휘의 오묘한 세계를 완벽히 알고 있다고는 확신하지 못하니까요. 현, 오른쪽 손끝이 약간 내려왔어요.”

스파르타식 훈련이 아닌가. 벌써 몇 시간 째 똑같은 동작을 연습하고 있는지 가늠이 안 될 정도였다.

자세가 조금이라도 흐트러지면 마에스트로는 그것을 귀신같이 알아차렸다. 하물며 내 호흡 또한 읽고 있는 것 같았으니.

마치 내 몸이 내 몸이 아닌 것 같은 느낌마저 들 정도였다.

“제가 처음 지휘를 배웠을 때 스승님께서는 제게 지휘자로서의 자격이 없다고 하셨습니다. 화성악기인 피아노를 다루지 못할뿐더러 애초에 악기들의 교감을 제대로 이해하지 못했으니까요. 그래서 스승님께서는 처음부터 제게 혹독하게 지휘를 가르치셨죠.”

처음 듣는 이야기였다. 아무렴, 불세출의 천재라고 불리는 여제 카라스에게 지휘의 재능이 없다고 말할 수 있는 이가 세상에 누가 있겠는가.

그녀가 재능이 없다는 것은 그야말로 다른 지휘자들에 대한 모독이나 다름 없었다. 그나저나 이 훈련은 언제쯤 끝나려는 것인지 기초적인 동작만 벌써 며칠째 반복하고 있지 않은가. 이제는 꿈에서도 훈련을 할 정도였다.

“그런 의미에서 현은 대단한 잠재력을 가지고 있어요. 이 기초적인 훈련만 보더라도 그렇죠.”

“근 일주일 동안 자세에만 매달리고 있는데도요?”

“그 정도면 훌륭합니다. 제가 스승님께 지휘를 처음 배웠을 때는 석 달이 넘게 걸렸으니 말이에요.”

말이 나오지 않았다. 도대체 카라스의 스승이 누구였기에 그녀를 그토록 혹독하게 몰아붙인 것일까.

“음악을 이해하고 배우는 단계는 정말 어렵습니다. 특히 지휘란 것이 그렇지요. 수많은 악기를 한데 모아 연주해야 하니까요. 그들이 가지는 가지각색의 특성과 단원들의 성정마저도 파악해야 하니 첫 데뷔무대에서 사시나무처럼 떨었던 것이 생각나네요.”

“마에스트로께서 긴장을요?”

“정말이에요. 여느 예술인들이 안 그렇겠냐마는 음악가들은 화려한 데뷔무대를 더욱 꿈꾼답니다. 어찌 보면 과거부터 이름을 알리지 못하면 결국 도태돼 버리고 마니까요. 하지만 난 아니었어요. 첫 데뷔무대는 소소하게 치르고 싶었죠.”

마에스트로의 주름진 눈가에는 과거를 회상하는 듯한 기색이 역력했다.

“하지만 그 소망은 스승님의 권유로 전혀 다른 길로 빠져들게 되었습니다. 베를린 필하모닉의 객원 지휘자로서 데뷔 무대를 꾸려보라는 거였어요. 때마침 베를린 필의 수석 지휘자와 스승님이 막역한 친우사이셔서 가능한 일이었죠.”

“실례지만 그때의 나이가 몇 살이셨습니까?”

“열일곱이었어요.”

기가 막히다 못해 헛웃음이 터져 나올 정도였다. 아무렴, 약관도 되지 않은 나이로 세계 최정상의 필하모닉을 지휘한 것이 아닌가.

과거는 지금보다 더욱 보수적이었으면 보수적이었지 융통성을 발휘하던 시대가 아니었다.

베를린 필 단원들의 콧대가 높은 것은 전 세계 클래식인들이 다 아는 사실이다.

“현이 그토록 놀랄 줄 몰랐군요. 어찌 보면 현도 저와 비슷한 나이에 데뷔 무대를 가지지 않았습니까? 그것도 베를린과 런던 둘 다에서 말이죠. 결정적으로 전 십 대 때 버킹엄은 구경도 하지 못했는데 말이에요.”

마에스트로는 내가 놀란 모습이 전혀 의외라는 모습이었다. 어째 틀린 말은 아니었지. 객관적인 시선으로 나를 돌아보자면 내가 생각해도 놀랄 정도였으니.

중학생 때 이미 퀸엘리자베스 콩쿠르에서 우승한 것도 모자라 고등학생 때는 심지어 영국 왕실에서 지휘공연을 펼치지 않았는가.

그때였다.

“현, 이쯤 되면 몸이 풀렸겠죠?”

어째 오늘 하루 훈련도 호락호락할 것 같지 않다.

* * *

몸이 피로에 절었다는 표현이 맞을 것이다. 한국식으로는 녹초, 유럽식으로는 피클쯤 되려나.

아무렴, 하루에도 밥을 먹는 시간을 제외하고는 계속해서 가르침을 받았으니 당연한 이야기였다.

이토록 지독하게 무언가를 공부한 것은 지난 삶 이후로 처음이었다.

‘오늘은 여기까지 하죠.’

마에스트로의 입에서 그 말이 떨어지자마자 온몸에 긴장이 탁 하고 풀렸다.

사법고시를 준비했을 때도 느껴보지 못했던 긴장감이었다. 하지만 마음만은 그때보다 훨씬 편안하고 즐겁다.

손바닥에 굳은살이 더 땅땅해졌다. 애초에 바이올린을 연습하며 굳은살이 생겼지만 지금은 그 수준을 훨씬 상회하고 있었다.

그래도 비교적 말랑말랑했던 손가락 옆면은 물론이고 손목에도 근육이 늘어난 것 같지만 아무렴 어떤가.

이제는 한 단계 더 나아가 화성학을 이해하고 악기들의 특징을 알아보는 시간을 가졌다.

이미 다 알고 있는 것 아니냐고?

아서라, 마에스트로의 깊은 지식은 내가 여태껏 알고 있었던 상식이 아주 얕은 것이었다는 것을 알게 해주었다.

같은 교향곡이라고 할지라도 악기의 구성과 배치를 조금이라도 바꾸게 된다면 소리가 확연히 달라진다.

마에스트로의 머릿속에는 마치 드넓은 콘서트홀이 있는 것 같았다. 마음만 먹으면 수많은 악기들을 생성시킬 수 있는 상상 속의 콘서트홀 말이다.

“세상은 넓고 천재 중의 천재는 분명 있구나.”

그때였다.

“오빠아―!”

손유하가 내 방으로 찾아온 것이었으니. 마에스트로께 가르침을 받을 때는 만나지 못하니 유하는 이렇게 짧게라도 종종 내방을 찾고는 했다. 기다리는 동안 야식으로 간단한 샌드위치를 만들어놨던 모양이다.

“요즘 미켈 아저씨한테 요리를 배우고 있는데 한번 먹어봐!”

음, 아주 걸작이다. 한 입 베어 물자마자 단순한 샌드위치가 아니라 요리라고 생각이 들 정도로 풍미가 느껴진다.

아무렴, 마에스트로의 주방장은 오스트리아에서도 알아주는 수석 셰프라고 했으니 이 정도는 일도 아닐 것이다. 그나저나.

“요즘에는 안 들리네.”

벌써 한 달이 다 되어가지 않았던가. 다행이라면 다행이었다. 그간 새벽녘마다 저택에 울렸던 울음소리가 들리지 않게 되었으니. 아무래도 마에스트로의 병이 차츰 차도를 보인 것이리라.

“마야 씨가 오빠한테 엄청 고맙다고 말하더라. 마에스트로가 그렇게 환하게 웃는 모습을 자기는 너무 오랜만에 봐서 좋았다고.”

“그래?”

“응, 마에스트로가 그렇게 활짝 웃는 게 정말 오랜만이래. 그리고 오빠랑 연습할 때면 막 한 수십 년은 젊어지는 것처럼 에너지가 넘치시잖아.”

손유하의 말은 틀린 말이 아니었다. 마에스트로는 처음 봤을 때보다 훨씬 표정도 밝고 말수도 늘었다.

하물며 지휘를 가르치실 때는 초로의 나이가 믿기지 않게 활력이 넘치셨으니.

지휘를 하실 때면 나오는 흥분과 설렘 때문일까? 모르긴 몰라도 지구력만큼은 웬만한 장정 못지않았다.

* * *

손유하를 돌려보내고 난 후 홀로 걸음을 옮겼다.

어느새 여름방학의 끝이 보이고 있었으니. 마에스트로께 가르침을 받은 지도 어언 한 달이 흘렀다.

만월이 가득 차오르는 새벽의 밤공기를 맡으며 정원 너머 숲속으로 향했다.

“후우.”

차가운 공기를 날숨으로 뱉어내고는 흙바닥에 떨어진 나뭇가지를 주워 들었다.

머릿속에서는 마에스트로의 모습이 떠오르고 있었으니.

이미 한 달이나 흐른 뒤였지만 그날의 모습은 아직도 방금 전처럼 생생히 뇌리에 아로새겨져 있었다.

보폭을 어깨 넓이로 벌리고 두 팔은 아기를 안듯이 벌렸다.

어깨를 타고 팔꿈치를 지나 손끝에 이르기까지. 물 흐르듯 자세가 취해지자 지휘봉을 대신한 나뭇가지가 마치 한 몸처럼 느껴졌다.

아다지오, 마치 시간이 멈춘 것처럼 천천히 지휘봉이 움직였다.

허공을 가로지르는 그 순간 만월이 나뭇가지의 끝을 가리키고 있었으니.

고요한 숲속에서 짐승들마저 신기한 듯 눈을 빛낸다.

하지만 이제 막 첫발을 내디뎠을 뿐이다. 본격적인 지휘는 이제부터가 시작이었으니.

* * *

카라스는 아침 일찍 잠에서 깨어나 침대에서 일어났다. 강현이 저택을 오고 난 뒤부터는 불면증이 흔적도 없이 사라졌다.

또한 딸 아이에 대한 그리움 또한 점점 줄어드는 것 같았으니 긍정적인 변화였다.

아침 공기를 마시며 카라스는 정원으로 나섰다.

터벅.

이슬을 머금은 정원의 수풀들이 카라스를 맞이했다.

여명과 함께 찾아온 새벽녘의 공기는 마치 폐부를 휘젓고 지나가는 것 같은 느낌을 들게 했으니.

얼마나 걸어갔을까. 카라스는 의아한 표정을 지어 보이며 정원 너머 숲속으로 걸음을 옮겼다.

사아아아.

숲이 노래하고 고목들이 머리를 맞대며 춤을 추고 있는 것 같았다.

하늘거리는 바람결에 수풀들이 이슬을 떨쳐내며 소리를 만들어내고 있었으니.

계곡물이 흐르는 소리까지 더해지니 마치 수많은 악기들이 한데 모인 오케스트라 같았다.

그때였다.

현?

마에스트로의 눈길을 잡아끈 장면이 있었다. 하늘 높이 치솟은 고목 아래에서 현이 지휘를 펼치고 있었다.

한 달 전 자신이 스치듯 보여줬던 지휘였다. 그 모습이 어찌나 아름다운지 마에스트로는 잠시 동안 넋을 잃고 현을 바라봤다.

마에스트로의 눈가가 빛나고 목울대가 크게 출렁였다. 자세히 보니 자신이 했던 지휘를 답습하는 것이 아니었다.

현, 그는 자신만의 지휘를 만들어가고 있는 중이었다.

그 순간,

퍼러럭.

때마침 날아온 나비 한 마리가 나뭇가지의 끝에 조심히 내려앉자 지휘가 끝났다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 194화 >

“칼빈 제약회사가 재밌게 돌아가고 있군.”

왕회장은 미소를 지어 보이며 찻잔을 들이켰다. 것도 그럴 것이 이역만리 타국에서 들려오는 정보들이 웬만한 드라마 못지않게 재미있었기 때문이었으니.

설마하니 항암 바이러스 신약을 개발한 제약회사의 운명이 강현의 손에 달릴 줄 누가 알았겠는가.

“손가, 자네가 현이라면 누구의 손을 들어주겠는가?”

“당연히 이윤이 남는 쪽이겠지. 현이는 그런 쪽에 대해서는 누구보다도 시야가 밝은 아이니까 말일세.”

“그럼 제라드 부사장과 손을 맞잡는다는 말인가?”

유 회장의 물음에 왕회장은 고개를 주억거려 보였다.

물론 당장 눈앞의 이윤만을 따지자면 존 칼빈이라는 서자보다는 제라드 칼빈이 나았다. 그에게 남겨진 유산이 더욱 많았기 때문이었으니.

그 순간 왕회장이 천천히 운을 띄웠다.

“영감탱이, 내가 현이와 대화를 하면서 놀랐던 점이 무엇인지 아는가?”

유 회장이 말을 아끼며 자세를 앞당기자 왕회장이 흥미로운 표정을 지어 보이며 말을 이었다.

“외환위기가 터지기 전이었지, 대한민국은 폭풍전야의 시간을 보내고 있었지만 그 누구도 대한철강이 쉽사리 망할 것이라는 것을 예상하지는 못했어. 하지만 현이는 단호하게 말하더군. 첫 번째는 바로 대한철강이라고 말이야. 그 다음에는 차례차례로 쓰러질 만한 기업들의 이름을 읊어주더군. 대기업들의 향연이었지. 모르는 사람이 들었다면 미친소리라고 생각할 만큼 말이야.”

하지만 강현의 말은 거짓말처럼 현실이 되었다.

“현이가 투자하고 있는 IT 산업 기반의 기업들만 봐도 그러하지. 아직까지는 꽃봉오리를 피우지 못한 채 무명의 기업들로 있는 곳이 대다수일세. 하지만 현이는 그런 기업들에 대해서도 과감한 투자를 아끼지 않아. 만약 그곳들이 도산을 하게 된다면 투자처였던 VH컴퍼니도 막대한 손해를 감수하게 될 텐데 말이야.”

하이리스크 하이리턴이라고 하지 않았던가.

남들이 본다면 무모하다고 해도 좋을 만큼 이상한 투자 전략이었다. 이름 없는 무명의 벤처기업들에게 막대한 투자를 하고 있는 것이었으니. 괜히 김상국 실장이 자원봉사라고 생각했던 것이 아니었다.

“하지만 현이의 무서운 점은 바로 거기에 있네. 가치투자의 뜻을 정확히 알고 있다는 것이었지. 그 아이는 현재를 매수하지 않네, 미래를 사고 있지.”

왕회장은 너털웃음을 지어 보였다. 유 회장도 마찬가지였지. 전혀 믿기지 않는 이야기지 않은가.

불과 약관밖에 되지 않은 청년이 가치투자의 본질을 완전히 꿰뚫었다니. 한 평생 경영일선에서 몸담았던 자신들조차도 완전히 깨닫지 못한 것을.

하지만 두 노인이 놀라는 이유는 간단했다. 강현은 여태껏 마치 미래를 내다보는 것처럼 움직이고 있었기에.

* * *

투자자에게는 주가가 오르는 것만큼 짜릿한 경험이 없을 것이다. 그런 의미에서 칼빈 제약회사는 금은보화나 다름없었다.

하루가 머다 하고 계속해서 주가가 천정을 치솟고 있지 않은가.

모르긴 몰라도 칼빈 제약회사의 주주들은 하루하루가 구름 위를 걷는 기분일 터였다.

“대표님, 곧 있으면 주주총회 장소에 도착합니다.”

김상국 실장은 내 의중이 궁금한 눈치였다. 것도 그럴 것이 긴급 주주총회가 코앞으로 다가오지 않았던가.

앞으로 칼빈 제약회사를 이끌 대표이사를 선임하는 자리였다.

두 명의 부사장이 극명하게 대립하는 가운데 세 번째 최대주주가 VH컴퍼니였으니 어찌 보면 운명의 권한이 내 손에 달렸다고 해도 과언이 아니었다.

“실장님, 주주총회에 참석해 보신 적 많으세요?”

“적지는 않습니다만 그렇다고 많은 편도 아닙니다. 아시다시피 제일그룹에 있을 때는 전략기획실 인원들은 외부에 얼굴을 드러내지 않는 것이 원칙이었으니까요.”

“주주총회는 각 회사마다 가지는 고유의 분위기가 있습니다. 대개 허술한 회사일수록 과장되고 과한 친절을 베풀게 마련이죠.”

지난 삶의 경험을 돌이켜본 바 그렇다.

주주총회에서 주총꾼들이 난리를 치는 경우도 적잖았지만 대부분 꽁짓돈을 쥐여주면 사라지는 양반들이었고 실질적인 회사의 분위기는 그 당시 주총을 이끄는 임원들의 손에 의해서 좌지우지된다.

빈 수레가 요란하다고 실속 없는 회사일수록 과한 면이 있었으니.

“그렇습니까?”

김상국 실장은 여전히 이해가 안 된다는 눈치였다. 아무렴, 김상국 실장이 참석했던 1990년대의 주주총회는 내가 기억하는 주총과는 자못 분위기가 달랐으니.

부실경영은 물론이고 분식회계까지 서슴없이 행했던 무법지대가 아니었던가. 제대로 된 질의가 오갔을 리 만무했다.

“저는 아직 칼빈 제약회사의 주식을 매각할 생각이 없습니다.”

“고점이라고 생각하시지 않는 것입니까?”

“제약회사는 IT 산업과는 궤가 다릅니다. 성장주와 가치투자의 관점으로 보았을 때는 제약회사만 한 것이 없지요. 확실하게 성과가 입증만 된다면 말이에요. 그런 의미에서 칼빈 제약회사는 놓칠 수 없는 존재입니다.”

암, 항암 바이러스 신약을 개발하지 않았던가. 진보성의 흠집을 내면 안 된다는 특허권의 특성상 모르긴 몰라도 향후 삼십 년간은 칼빈 제약회사가 이 부문을 앞장서 이끌 것이다. 허나.

“모든 회사가 그렇듯 대표의 리더십도 중요합니다. 대표가 어떤 성정의 사람이냐에 따라서 회사가 좌지우지되니까 말이에요.”

“대표가 어떤 사람이냐에 따라서 말입니까?”

“대한민국에는 그러한 사례를 여실히 보여주는 대표적인 기업들이 많잖아요?”

외환위기 이후 수많은 기업이 한낱 모래성처럼 무너졌더랬다. 그 이면에는 오너 일가의 부실경영과 만연했던 분식회계가 자리하고 있었다.

외국이라고 다를까, 지난 삶 왜 칼빈 제약회사의 이름을 기억 못 했는지 이제야 알 것 같았다.

만약 VH컴퍼니가 없었더라면 칼빈은 당연하게 제라드 부사장의 손아귀에 들어갔을 것이다.

그 순간 차량이 임시 주주총회 장소에 도착했다.

* * *

“마에스트로?”

마야는 마에스트로의 얼굴을 보고는 의아하게 물었다. 그녀의 얼굴이 여느 때와 달리 행복한 표정이었기에.

그녀의 시선이 향한 곳은 정원이었다. 그곳에선 강현과 손유하가 함께 손을 잡고 산책을 하고 있었으니.

“마야, 정말 아름다운 광경이에요.”

마야는 강현과 손유하에게 말할 수 없는 고마움을 느꼈다. 지난 세월 동안 마에스트로가 얼마나 힘들어했던가. 하지만 강현으로 인해서 음악적인 치유를 받았으며 손유하로 인해 외로움을 이겨낼 수 있었다.

남들은 강현을 두고 음악의 신에게 선택받은 아이라고들 말하지만 마야는 다르게 생각했다.

“마에스트로, 정말 신비한 청년입니다.”

“맞아요. 난 아직도 현이 놀라울 따름이에요. 스승님이 제게 했던 가르침과 같은 방법으로 현을 가르쳤어요. 평범한 사람이라면 진작에 포기를 했을 테죠. 허무맹랑하다 못해 무식하다고 할 수 있는 방법들이었으니까요. 하지만 현은 마치 제가 말한 것이 정답인 양 포기하지 않고 연습하고 또 연습했어요.”

처음에는 그저 엄청난 재능을 타고난 아이인 줄로만 알고 있었다. 하지만 시간이 흐르면서 강현의 진면목을 알게 되었으니.

근성과 노력의 집대성이라고 표현해도 과언이 아닐 정도다. 자신이 이해가 되지 않는 부분이 있으면 잠을 자는 시간을 할애해서라도 연습을 하지 않았던가.

주치의가 몸을 혹사시키지 말라고 했을 때도 마찬가지였으니 평소에는 오죽할까.

“런던과 베를린이 현을 그토록 원하는 이유를 알 것만 같습니다. 만약 제가 계속해서 지휘를 했다고 하더라도 현을 후계자로 원했을 것 같으니까요. 하지만 한 자리에만 앉아 있기에는 저 아이의 역량이 너무나도 아깝습니다.”

모르는 사람들이 들었다면 믿지 않았을 이야기였다.

아무렴, 런던과 베를린은 음악인들이 한평생 목표로 삼고 정진하는 곳이 아닌가.

애초에 세계 최고의 교향악단이라고 알려진 런던과 베를린에 평단원으로 입단하는 것 자체가 쉬운 일이 아니었으니.

하지만 마에스트로는 강현을 두고 런던과 베를린에만 남아 있기에는 아깝다고 평했다.

“여러모로 완벽한 아이입니다. 더군다나 저토록 해맑게 웃는 표정을 보세요.”

“행복해 보이는 표정이군요.”

“맞습니다. 매번 나이에 맞지 않게 어른스러웠지만 유하와 있을 때면 제 나이대로 돌아가는 것 같으니.”

마에스트로가 강현과 손유하를 바라보며 나직이 말했다.

“세기의 로맨티스트가 될 자격이 충분합니다.”

* * *

스피오 스피오 맴맴―!

여름날의 끝에서 마지막 날이 다가왔다.

여름 방학 동안 오스트리아에 머무르며 많은 것을 배우고 느꼈다. 그동안 내가 알고 있던 지휘라는 개념과는 전혀 다른 지휘법을 알게 되었으니.

오스트리아를 찾기 전과 지금의 나는 전혀 다른 사람이라고 해도 좋을 만큼 큰 차이가 있었다.

“대표님, 칼빈 제약회사 존 사장이 고마움을 표시하고 싶다는데 어떻게 할까요?”

긴급 주주총회에서 내가 손을 들어줬던 인물은 다름 아닌 존 칼빈이었다.

물론 그가 백 퍼센트 마음에 들어서 선택한 것은 아니다. 제라드라는 빈 수레를 선택하는 것보다는 연구원 성향의 존 칼빈이 나았기 때문이었으니. 이로 인해 분명 미래도 바뀔 것이다.

“고마움은 주가로 보답하라고 하세요, 투자자에게는 주가가 오르는 것만큼 최고의 선물은 없으니까요.”

김상국 실장은 그럴 줄 알았다는 듯이 엷은 미소를 지어 보였다. 그때였다.

“현, 잠깐 시간이 괜찮을까요?”

마에스트로가 나를 찾아온 것이었으니. 김상국 실장은 눈치 있게 자리를 비켜주었다. 마에스트로는 짐짓 뜸을 들이다 내게 말했다.

“현에게 보여주고 싶은 곳이 있습니다.”

“장소요?”

“네, 여태까지 남들에게는 보여주지 않았던 곳이죠.”

마에스트로가 앞장서고 내가 뒤따랐다. 복도를 따라갈수록 낯익은 곳이 펼쳐졌다.

마에스트로가 결국 도착한 곳은 0703호의 문 앞이었다. 그녀는 주름진 손으로 문고리를 잡아 열었다.

꿀꺽.

유령이라도 살 줄 알았던 0703호의 안은 핑크빛으로 가득한 아기자기한 곳이었다.

전형적인 소녀 스타일의 방이었으니. 분홍색의 침대보와 드레스를 입은 바비인형들만 보더라도 그러했다.

작은 피아노와 어린이용 바이올린까지 갖추고 있지 않은가.

“이곳은 제 딸인 ‘안나’가 사용했던 방이랍니다. 그동안 안나를 잊지 못해 오랜 세월 이 방을 정리하지 못했어요. 새벽마다 이곳을 찾아와 안나를 만나기도 했죠. 아마 제가 환각을 본 것일 테지만요.”

십칠 년 동안 유지되어오고 있는 방안이었다. 마에스트로는 마른 입술을 쓸어 보이며 안나의 물건들을 하나하나 손바닥으로 매만졌다.

“이제는 안나를 놓아 보내줄 때가 된 것 같아요. 아마 하늘에 있는 안나도 엄마가 계속해서 슬퍼하는 걸 원치 않아 할 텐데 말이에요. 앞으로 음악도 다시 할 생각입니다.”

“정말입니까, 마에스트로?”

“전부 현 덕분입니다. 현과 함께 지휘를 다시 하면서 제 마음속에 아직도 음악이 살아 있다는 것을 느끼게 되었으니까요.”

듣던 중 반가운 소리가 아닌가.

모르긴 몰라도 전 세계 클래식팬들의 가슴을 요동치게 만들 이야기인 것은 확실했다.

그간 두문불출하며 모습을 감췄던 전설의 마에스트로가 다시 모습을 드러내는 일이었기에.

“마에스트로, 건강하셔야 합니다.”

얼마나 시간이 지났을까. 이제 해가 뉘엿뉘엿 기울기 시작했고 공항으로 출발해야 할 시각이었다.

내 말이 끝나기 무섭게 손유하가 마에스트로를 왈칵 껴안았다. 울먹거리는 손유하의 등을 주름진 손이 토닥이지 않는가. 마치 할머니와 손녀 같은 모습이었으니.

“다음에 제가 또 오스트리아에 놀러 올게요!”

손유하가 씩씩하게 눈물을 닦으며 말하지 않는가. 그 모습이 어찌나 귀여운지 마에스트로가 고맙다며 머리를 쓰다듬어주었다.

자동차에 올라 멀어지는 저택의 풍경을 바라봤다. 오스트리아의 대저택은 저물어가는 노을빛을 받아 마치 황금성처럼 빛나는 풍광을 자랑했으니.

그때였다.

어?

저택의 창가에서 누군가 손을 흔들고 있지 않은가. 메이드인가 싶었지만 키가 너무 작았다. 그리고 저 방은 예컨대 아무도 살지 않는 곳이었으니.

온몸에 전율이 돋음과 동시에 창가에 비친 얼굴이 확대된 것처럼 눈에 들어찼다.

분명 소녀의 얼굴은 멀었지만 마치 나를 향해 고맙다는 듯이 말하고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 195화 >

“법학이란 역사적으로 철학적인 문제를 고찰하는 것에부터 시작합니다.”

어째 법학도가 된 느낌이었다. 2학기에 접어들어서 새로운 법학 교양과목을 이수해야 했으니.

노교수의 눈빛이 형형하다. 레포트를 제출한 것이 그 발단이었다.

오랜만에 법학과 관련한 레포트를 작성하다 보니 옛 버릇이 튀어나와 버린 것이었으니.

아무렴, 지난 삶 한평생 법조인으로서 살지 않았던가.

“무엇이 옳고 그른가를 판단하는 것은 참으로 힘든 문제입니다. 법학이란 문제를 객관적으로 판단할 수 있는 근거를 마련해 주는 학문으로서 특히 법이란 무릇 상식에 근거해야 하며 사회 만연에 펼쳐져 있는 문제들을 해결할 수 있는 주요 열쇠이지요.”

1학년들이 작성할 수 있었던 레포트가 아니었다. 본인의 입으로 금칠을 씌우는 것 같아 뭣하지만 걸출한 레포트였으니.

것도 그럴 것이 인터넷이 발달되지 않은 시기였다. 형사소송법에서 상법에 이르기까지 나만큼 각종 레퍼런스를 달 수 있는 학부생은 단언컨대 없을 것이다.

“저는 오늘 학생 여러분들의 과제물을 받아보고 엄청나게 기뻤답니다. 이토록 법학에 대해서 진지하고 열성적으로 공부하고 있는 타과 학생들이 있을 줄은 상상도 하지 못했으니까요. 하물며 그중 하나는 오랫동안 법학과 교수로 있었던 제 눈을 의심할 만큼 훌륭했습니다. 한국대학교 인문학도들의 지식이 태산처럼 높아졌다는 말이 새삼 실감이 났습니다. 오늘은 그 레포트에 대해 직접 학부생이 발표하는 시간을 가져보도록 하지요.”

노교수의 시선이 나를 향했다. 마치 애제자를 바라보는 것처럼 사랑이 듬뿍 담긴 눈빛이었으니. 좌중의 시선이 집중되는 것은 당연했다.

“오, 리걸 마인드―!”

김대우가 놀리듯이 나를 향해 손짓했다.

지난 삶 ‘독종’이라는 별명이 내 인생의 전반을 따라다녔다면 이번 삶은 수많은 별명이 나를 수식했다.

애늙은이는 예사였고 법적 사고력을 뜻하는 리걸 마인드에서 모차르트의 환생이라고 불리기까지.

내 입으로도 말하기 힘든 과장스러운 별명들의 연속이었으니.

“현아, 2학기 총 MT 갈 거지?”

“엠티?”

“그래, 이번에 다 같이 경포대로 간단 말이야. 학과 교수님들도 함께 가시는데 현이 네가 참석해 줬으면 좋겠다는 눈치더라. 알잖아, 교수님들도 너 어려워하는데 선배들은 오죽하겠냐.”

교수님들이 날 어려워하는 까닭은 간단했다. 대외적인 활동을 많이 했기 때문이었다. 어찌 보면 지난 삶 국회의원을 준비할 때보다도 언론에 얼굴을 많이 비치고 있지 않은가. 하물며 학교에 내는 기부금도 상당했으니.

“특히 박 교수님이 너 칭찬 엄청 해. 일전에 술자리에서 학과 선배들한테 들었다. 4학년 수업에서 박 교수님이 네 이야기밖에 안 한다고 하더라.”

“그 무뚝뚝해 보이는 박 교수님이?”

“그래, 그 점잖으신 교수님이 네 이름만 나오면 막 수다쟁이 아줌마가 된 것처럼 말한다고 하더라. 언어 천재라고 얼마나 많이 말하던지 선배들이 현이 네가 유명인만 아니었으면 백 퍼센트 대학원으로 끌려갔을 거란다. 그 교수님이 마음에 드는 학부생 발견하면 무조건 대학원으로 끌어당기는 거로 유명하다고 하더라.”

독일의 문화와 언어를 가르치는 교수님이었다. 심화 독일어와 관련해 질문을 드리러 몇 차례 찾아뵙지 않았던가.

독일어뿐만이 아니라 유럽생활권에 대한 지식이 해박하신 분이라 배울 것이 많았다.

4학년 전공과목을 담당하시는 교수님이라 1학년은 볼 수 없다는 점이 애석했으니.

그건 그렇고 대학원생이라. 등골이 오싹해지지 않는가. 어쩐지 내가 찾아갈 때마다 직접 커피를 우려내 오랫동안 이야기를 했었더랬다.

“그나저나 이번에도 현이 너는 과 수석을 놓치지 않겠네. 어찌 된 게 다른 활동 때문에 바쁠 텐데도 그렇게 공부를 열심히 할 수 있는 거냐?”

“대우야, 너도 이제 슬슬 공부 좀 해라. 예전에는 학점이 별로 중요한 시대가 아니었지만 앞으로는 학점 관리를 해야 해.”

“크흠. 남자는 군대 갔다와서부터가 진짜다. 현이 너도 대한의 남아면 어차피 군대에 끌려갈 텐데 그전에 신나게 놀다가야지. 이렇게 청춘을 공부하는 데만 허비할 수 없다.”

무슨 소리를 하는 것일까. 내가 엷은 미소를 짓자 김대우가 의아하게 바라봤다. 어쩔 수 없이 어깨를 으쓱하며 부연했다.

“인마, 나 면제야.”

* * *

한 시간이 지났을까. 그럼에도 김대우의 얼굴에 심통이 난 기색이 역력했다. 설마하니 내가 군대 면제일 줄은 상상도 하지 못한 모양.

“그래도 기초 군사훈련은 받아, 병역 기간 동안 해당 예술 분야에서 의무복무도 해야 하고.”

소귀에 경 읽기나 마찬가지였다. 아무렴, 과장을 더해 말하자면 개똥밭에 굴러도 저승보다 이승이 낫다고 하지 않았던가.

제아무리 부실한 급식이라고 할지라도 군대 짬밥보다는 사회의 공기가 맛있게 느껴질 터이니.

그때였다.

“저기요.”

갑작스레 들려온 소리에 고개가 돌아갔다. 김대우의 시선 또한 마찬가지였지.

곧이어 심통이 났던 김대우의 얼굴이 마치 꽃이 개화하듯 활짝 피어올랐다.

“사실 아까부터 따라왔는데요.”

여학생의 말은 거짓이 아닌 듯 그녀의 이마에는 비지땀이 송골송골 맺혀 있었다.

그 모습에 김대우가 황급히 품속에서 손수건을 꺼내주지 않는가. 곰 같은 녀석이 언제부터 저런 걸 준비하고 다녔는지 모를 정도였다.

“저, 저를 따라왔다고요?”

“아니요, 그쪽 말고 강현 씨요!”

여학생은 그렇게 말하면서 내게 편지를 건네는 것이 아닌가. 아마 팬레터이리라.

언제부터였을까. 매스컴에 얼굴을 몇 번 비추고 나서부터는 적지 않은 수의 팬레터를 받게 되었으니.

내가 고맙다며 편지를 받아 들자 여학생의 얼굴이 홍당무처럼 붉어졌다. 여학생이 떠나가고 나서 김대우가 망연자실한 표정으로 나를 바라보며 외쳤다.

“너 혼자서 다 해먹어라!”

불행한 소식은 불현듯 찾아온다고 했던가. 수업을 끝마치고 이촌동 저택으로 돌아갔을 때였다.

차고지에는 이미 김 기사 아저씨가 있었다. 할아버지가 평소보다 일찍 퇴근하신 것이었으니.

이상했다. 것도 그럴 것이 할아버지는 회사에서 웬만해서는 이토록 일찍 나서는 분이 아니었기에.

“현아, 마침 잘 왔다.”

할아버지는 나를 보자마자 고개를 끄덕이셨다. 항상 표정을 숨기시던 얼굴은 평소와 다르게 다급함으로 가득했다. 뭔가 일이 터진 것이 분명했다.

“할아버지, 무슨 일이에요?”

동주에 무슨 문제라도 터진 것일까. 발달된 소프트웨어가 급속도로 돌아갔다.

하지만 이미 동주의 앞날을 막아설 만한 방해물들은 다 제거한 상황이지 않았던가. 삼촌들은 유배를 가 있었고 이모는 아무것도 할 수 없는 허수아비나 다름없었기에.

“유하네 할아버지가 큰일이 났다.”

왕회장이?

이해가 되지 않았다. 훗날 대한민국은 제일공화국이라고 불릴 만큼 제일그룹의 위세가 대단해지지 않았던가.

외환위기를 맞이했다고는 하지만 작금의 제일그룹 또한 그 위세가 대단했으니. 예컨대 대한민국의 그 어떠한 재벌도 왕회장 앞에서는 명함을 내밀 수 없을 것이다.

* * *

평창동 대저택이 어수선하다. 마치 정돈되지 않은 분위기 같았으니.

비서들은 물론이고 가정부 아주머니들조차 어쩔 줄 몰라 하는 기색이 얼굴에 역력했다. 평소에는 활달하게 움직이는 연못의 황금 잉어들조차 움직임이 굼뜨지 않은가.

‘왕회장이 쓰러졌다니?’

믿기지가 않았다. 지난 삶 제일그룹의 임원으로 있으면서 왕회장의 자서전과 다큐멘터리를 외우듯 읽고 보지 않았던가.

기록된 바에 의하면 왕회장은 잔병치레 하나 없이 무병장수하다 돌아가신 것으로 나와 있었다.

“회장님, 오셨습니까.”

손일선 사장이 할아버지를 맞이했다. 항상 단정함과 냉정함을 유지하던 손일선 사장이 수염을 깎지 않았을뿐더러 며칠 잠을 못 이룬 사람처럼 눈 밑이 거무죽죽했다.

“손 회장은 지금 어떠한가?”

“삼 일 전부터 병상에 누워계셨는데 오늘 아침부터 의식이 없으셨습니다.”

“이 사람아, 그걸 왜 지금 말하는 겐가!”

할아버지가 역정을 내시다 고개를 절레절레 저어 보였다. 손일선 사장이 왕회장의 병세를 함구한 까닭을 모르지 않았기에.

제일그룹의 실세는 다름 아닌 손일선 사장이었지만 형식적인 대표는 왕회장이었다.

만약 왕회장이 병상에 있다는 사실이 외부에 조금이라도 알려진다면 그것만으로도 제일그룹의 주가가 휘청일 것이다.

“어서, 손 회장에게 가 봅세!”

할아버지의 발걸음이 평소와 다르게 분주했다. 평창동 저택에는 이미 손일선 사장뿐만 아니라 왕회장의 자식들이 대거 기거하고 있었다.

특히 왕회장에게 면박을 당했던 삼남 손홍원 또한 한자리를 꿰차고 앉아 있었으니.

할아버지는 그들의 인사를 받는 둥 마는 둥 하며 왕회장이 누워 있는 침실로 향했다.

“아이고, 장원이―!”

할아버지는 왕회장의 본명을 부르며 주름진 손을 마주 잡았다.

처음에는 일전 할아버지와 마찬가지로 쓰러진 것이 사실이 아닐 수도 있다고 생각했었다.

하지만 병상에 누워 있는 왕회장의 모습을 보자마자 생각을 달리하게 되었으니.

평소 다부졌던 풍채는 어느새 초로의 노인만큼이나 말라 있지 않았던가.

주름진 손등에는 주삿바늘 자국과 함께 검버섯이 늘어나 있었다.

“도대체 이게 어찌 된 건가?”

할아버지가 고개를 돌려 손일선 사장을 바라봤다. 금방이라도 화가 튀어나갈 만큼 안광이 서슬 퍼렜으니.

것도 그럴 것이 불과 일주일 전만 해도 왕회장과 할아버지는 함께 찻잔을 기울일 만큼 건강하지 않았던가. 손일선 사장이 할아버지의 노성에 고개를 숙이며 답했다.

“전부 다 제 불찰입니다.”

“불찰?”

“홍원이 녀석이 또 사고를 쳤습니다. 아버지가 그 사실을 알고는 쓰러지셨습니다.”

제일그룹의 삼남 손홍원은 동주의 삼촌들만큼이나 문제가 있는 인물이었다.

도박과 유흥을 좋아하고 향락을 추구하는 인물로서 훗날 각종 재벌영화의 갑질 캐릭터로 모티브가 되는 인물이기도 했으니.

만약 제일그룹이라는 뒷배가 없었더라면 진즉에 감옥에서 인생을 마감했을 사람이었다. 그래도 석연치 않은 점은 있게 마련이었다.

‘지난 삶에서 왕회장은 쓰러지지 않았는데.’

아니지, 관점을 달리할 필요가 있었다. 작금의 언론에서도 왕회장이 쓰러진 사실을 발표하는 곳은 단 한 군데도 없었다. 모르고 있다고 봐도 무방할 것이다. 할아버지 또한 손일선 사장이 직접 연락을 해와서 알게 된 것이었으니.

만약 이 사실이 외부로 알려지게 된다면 적잖은 파장이 불 것이리라.

“홍원이 문제는 제가 아버지를 대신해서 처벌을 내릴 생각입니다.”

“일선이 네가 말이냐?”

“예, 이번에는 혈육이라고 봐주지 않고 감옥에 보낼 생각입니다. 아버지 또한 분명 그렇게 원할 것이고요.”

손일선 사장의 목소리에서 서슬 퍼런 한기가 느껴졌다. 저 말은 분명 진심일 것이다.

지난 삶 왕회장의 사후 손일선 사장이 가장 먼저 한 것은 가지치기가 아니었던가. 자신의 형제들이라고 할지라도 필요가 없는 인물들은 거침없이 잘라냈으니.

언론에서는 쉬쉬했지만 재계에서는 숙청이라고 표현할 만큼 과감했다. 그렇기에 훗날 손일선이 제일그룹의 정점에 우뚝 선 것일 테지.

얼마나 시간이 지났을까. 할아버지는 한참 동안이나 왕회장의 손을 부여잡고 계시다 자리에서 일어났다.

손일선 사장을 제외하고는 다른 자식들에게는 인사조차 받지 않으셨다.

할아버지의 얼굴에는 아직도 분노와 믿기지 않는 기색이 역력했으니.

하지만 가장 큰 일은 바로 이튿날 벌어졌다.

다음 날이었다.

[거인이 쓰러졌다―!]

비밀처럼 지켜졌던 왕회장의 병상소식이 언론을 타고 빠르게 전파되기 시작했다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 196화 >

“염병!”

거인巨人이 쓰러졌다. 조간신문을 물론이고 방송국에서 앞다투어 속보가 보도되고 있었다.

대한민국이 제일그룹 손장원 회장의 이야기로 떠들썩하다고 해도 과언이 아니었다.

항간에는 이미 손장원 회장이 타계했다는 괴소문까지 나돌 정도였으니 오죽할까.

[속보입니다. 손장원 회장이 지금 수일 째 사경을 헤매고 있다는 소식입니다. 손장원 회장은 현재 평창동에 위치한 자택에서 치료 중인 것으로 알려져 있으며 평창동 자택에는 제일그룹 임원진들과 오너 일가가 한 명도 빠짐없이 모여 있다는 소식입니다. 손장원 회장의 갑작스러운 병상 소식으로 인하여 증권가가 크게 술렁이고 있습니다······.]

뉴스에서는 계속해서 왕회장의 병상 소식을 헤드라인으로 정하고 있었다. 허나 앵커의 뉘앙스가 왕회장의 병중을 걱정하는 것이 아니라 당장 증권가에 몰아칠 피바람을 걱정하는 듯했다.

입맛이 씁쓸했다. 아무렴, 어쩔 수 없는 사실이었기에.

“야, 이야기 들었어? 손장원 회장이 쓰러졌다는데?”

“이미 죽었다는 말도 있더라. 상속문제랑 주가 때문에 발표 못 하고 쉬쉬하고 있었대.”

“어쩐지 몇 달 전부터 언론에 얼굴을 코빼기도 안 보인다 하더라니!”

대학가에서도 마찬가지였다. 학문을 탐구해야 할 대학생들마저도 왕회장의 병상 소식을 마치 가쉽처럼 입에 달고 살았다. 웬만한 연예인 스캔들과는 비교도 안 되는 수준이리라.

교수들이라고 다르지 않았지. 개중에는 걱정하는 노교수들도 적지 않았다. 왕회장이 타계한다면 한국 사회에 미치는 전반적인 영향을 모르지 않았으니.

그나저나.

‘왜 안 막은 거지?’

이쯤 되면 이해가 되지 않는 것이 한두 가지가 아니었다. 제일그룹에서는 왜 왕회장의 병중을 언론에 알렸던 것일까. 그들이 마음만 먹는다면 언론을 조종하는 것은 일도 아니었을 텐데 말이다.

더군다나 아직 후계구도 완비와 증여가 끝나지 않은 시점이 아닌가. 그때였다.

“후배님―!”

점심시간쯤 되었을까. 김상국 실장이 직접 한국대학교를 찾아온 것이었으니. 어째 한국대학교에서만큼은 후배님이라는 호칭을 아끼지 않는다.

우리는 약속이라도 한 양 점심을 해결하기 위해 쪽문에 위치한 분식집으로 향했다.

“일전에 분부하신 대로 오스트리아 드림사에는 계속해서 전폭적인 지원을 아끼지 않고 있습니다만 가시적인 성과를 얻어내기에는 아직 시일이 많이 필요할 것 같습니다. 헌데 계속해서 지원을 하실 겁니까?”

“왜요?”

“후배님, 몰라서 묻는 겁니까. 벌써 수억 째 적자입니다. 앞으로 얼마나 적자를 기록할지는 가늠도 안 되고요. 막말로 이 돈으로 지금 시장에 풀린 금싸라기 같은 부동산 물건 몇 개만 건지더라도 드림사 투자보다 수익률이 더 클 겁니다. 장담할 수가 있어요.”

김상국 실장은 떡볶이를 먹으며 열성적으로 업무 보고를 했다. 입가에 묻은 양념이나 닦고 말씀하시지.

모르는 사람이 본다면 나이든 아저씨와 젊은 학생이 말장난을 치고 있는 것으로 보이리라.

“그럼 저랑 내기하시죠. 만약 향후 오 년 안에 드림사에서 가시적인 성과를 내지 못하면 전적으로 VH컴퍼니의 방향을 실장님 의견대로 따르겠습니다. 직급도 저랑 동업자 형태까지 올려드리겠습니다. 단 드림사에서 가시적인 성과를 내면 실장님은 평생 임금협상 없이 봉사하셔야 합니다.”

김상국 실장의 얼굴이 당혹으로 물들었다. 설마하니 내가 이토록 강짜를 부릴 줄은 꿈에도 몰랐던 모양.

이내 김상국 실장이 고개를 절레절레 저어 보였다.

“제가 어떻게 후배님을 이겨 먹겠습니까. 내기는 없던 거로 합시다.”

“실장님, 그런데 제일그룹 일은 어떻게 된 건지 감이 잡히십니까?”

“감이 잡히지만 제가 단언할 수는 없는 일입니다. 궁금하시면 후배님께서는 단박에 알 수 있는 방법이 있을 텐데요.”

이건 또 무슨 소리란 말인가. 김상국 실장은 어묵을 떡볶이 양념에 찍어 먹으며 말을 이었다.

“임혜라 대표에게 물어보면 되잖습니까?”

* * *

이촌동 저택이 분주하다. 마치 왕회장의 병상 소식을 알게 된 그 날 같았으니.

“현아, 마침 잘 왔구나.”

할아버지는 출근도 하시지 않은 모양이었다. 하지만 외출복을 입고 계시지 않은가.

“할애비랑 잠시 어디 좀 가자꾸나.”

“지금요?”

작업실에 갈 생각이었다. 아무렴, 다짜고짜 임혜라 이사장을 찾아가 이번 일의 원인을 물으려는 심산은 아니었다.

하지만 할아버지의 표정이 심상찮았다. 마치 전쟁을 나서기 전 장수의 모습 같았으니.

‘어디를 가려는 걸까.’

김 기사 아저씨가 모는 자동차는 쉴 새 없이 고속도로를 달렸다. 분명 지방으로 향하고 있는 듯했다.

목적지를 알 수 없을 만큼 자동차는 계속해서 액셀을 밟고 고속도로를 타고 있었다. 내가 의문스러운 표정을 짓자 할아버지가 부연했다.

“처음에는 국내선을 타고 갈 생각이었지만 이 할애비도 마음의 준비란 게 필요해서 말이다. 워낙 위험한 인물이라서 말이야. 너구리 영감을 만나러 가는 게 몇 년 만인지.”

누구를 말하는 것일까. 이해가 되지 않았다. 할아버지 연배쯤 되면 웬만한 재벌계의 인사들은 자식뻘이지 않았던가.

도대체 할아버지가 마음의 준비를 할 만큼 위험한 인물이 대한민국에 누가 있을까.

짱구를 몇 번이나 굴려봤지만 도저히 해답은 나오지 않았다.

‘대구大邱?’

얼마나 달렸을까. 어느새 고속도로의 표지판이 경북을 가리키고 있었으니.

김 기사 아저씨가 모는 자동차는 대구를 지나 경북 경산의 어느 마을로 빠져들었다.

시멘트 다리를 시작으로 깔끔한 포장도로에 이르기까지 마을 입구부터 꽤나 관리를 한 티가 역력하지 않은가.

웬만한 시골 마을과는 비교도 안 될 정도로 관리가 잘되고 있었으니.

“회장님, 도착했습니다.”

김 기사 아저씨가 긴장된 목소리로 말했다.

창밖으로 벌어진 풍경에 난 입을 떡하니 벌릴 수밖에 없었다.

지역 유지를 넘어서 과거 웬만한 읍성의 현감이 살았다고 해도 과언이 아닐 정도로 기다란 담벼락으로 이어진 거대 한옥이었다.

과장을 더해 말하자면 문화재로 보존되고 있는 한옥이 아닐까 착각이 들 정도였으니.

하지만 놀란 것은 그 때문만이 아니었다. 한옥의 대문에 자리한 큰 명패 때문이었으니.

‘김남천金南川―!’

이제야 퍼즐이 맞춰지는 듯했다. 할아버지가 긴장한 까닭도 이해가 되었지.

지난 삶 제일그룹이 대한민국을 제일공화국으로 만든 뒤에는 역사의 뒤안길로 사라졌었지만 그의 일화는 빠짐없이 들었었다.

침이 꼴깍 삼켜졌다. 것도 그럴 것이 일제 강점기부터 21세기 초에 이르기까지 대한민국 언론을 좌지우지했다는 김남천의 한옥이었기에.

* * *

“어르신, 그간 강녕하셨습니까?”

할아버지가 어르신이라는 호칭으로 부를 만큼 김남천의 연세는 백수白壽를 바라보고 있었다.

주름이 자글자글한 얼굴과 검버섯이 핀 피부가 그의 나이를 여실히 드러내고 있었지만 눈빛만큼은 웬만한 장정 못지않게 형형하다.

오히려 노회함까지 더해지니 왕회장과는 다른 의미로 위험한 안광이었다.

“끌끌, 그래 오랜만이구나.”

할아버지와는 이미 일면식이 있던 모양.

아무렴, 격동의 시대에서 사업을 하던 사람이라면 김남천의 이름 석 자를 모르려야 모를 수가 없었다.

일제 강점기 때부터 언론의 왕으로 군림했던 자가 아닌가.

일제의 문화통치와 군부의 독재 정치 속에서도 자신의 언론사를 끊임없이 성장시키고 지켜왔던 인물이다.

일제의 앞잡이라 평가하는 이도 많았고 흔하게는 기회주의자의 전형이라고 불리기까지 했다.

하지만 그 덕분이었을까. 김남천의 언론사는 대한민국의 근현대사를 좌지우지했다고 해도 과언이 아닐 정도로 영향력이 막강했다.

“옆에는 손주 녀석인고?”

“그렇습니다, 어르신.”

“꽤나 똘똘하다고 경산까지 소문이 자자하더구나. 동율이 네가 자식 농사는 몰라도 손주 농사 하나는 제대로 지었어. 마음 같아서는 우리 증손녀랑 맺어주고 싶을 정도야.”

김남천의 노회한 시선이 부담스러울 정도로 나를 빤히 훍었다. 마치 속을 읽히는 듯한 기분이 들었다. 그때였다.

“어르신, 오늘 제가 찾아온 이유는 제일그룹 손장원 때문입니다. 그가 병상에 있다는 소식을 가장 먼저 알린 곳이 어르신의 회사라고 알고 있습니다만.”

“끌끌. 정확히는 내 자식들이 하는 언론사겠지. 이 늙은이가 무슨 힘이 있다고 기사를 쓰겠누.”

“어르신의 허가가 떨어지지 않으면 그 어떤 기삿거리도 대한민국 일면을 장식할 수 없지 않습니까?”

백수를 바라보는 노인이었지만 아직도 언론일선에 있는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.

솔직히 나이도 믿기지가 않았지. 작은 체구에서 풍겨져 나오는 아우라와 눈빛은 왕회장과 비교될 정도였으니.

“어르신, 과거 공화당 정권 때 제게 빚을 지시지 않으셨습니까?”

“암, 그랬지.”

“그때의 일을 생각해서 이번 일의 진상을 제게 알려주십시오.”

공화당 정권 때의 일이라, 궁금하지만 어쩔 수가 없었다. 아무래도 과거 할아버지와 김남천 사이에는 모종의 일이 있었던 모양.

“동율이, 자네라면 이미 짐작하는 바가 있을 텐데?”

“짐작하는 것으로 끝내고 싶지 않아 찾아온 것입니다.”

“끌끌, 그럴 테지.”

김남천은 주름진 눈가로 짐짓 고민하는 듯싶더니 이내 입술을 들썩였다.

“우리가 왜 제일그룹 손일선 사장과 척을 지면서까지 손장원 회장의 병상 소식을 대한민국에 알렸는지 아는가.”

“모르겠습니다.”

“바로 손일선 사장 때문이네. 그가 제일그룹의 막강한 후계자이기 때문이지.”

김남천은 찻잔을 들어 입을 축였다.

이따금씩 노회한 시선으로 나를 바라보는데 마치 뱀이 바라보는 것 같아 머리가 삐죽 솟을 것처럼 오싹했다.

김남천은 내 반응이 재미있다는 듯이 입술을 쓸어보이고는 말을 이었다.

“만약 손일선 사장이 제일그룹을 차지하게 된다면 내가 일평생을 일궜던 언론사는 채 십 년도 지나지 않아서 제일그룹 산하로 들어가게 될 것이야.”

“어르신, 그건 너무 과장이지 않습니까?”

“에잉, 자네는 아직 손일선 사장의 진면목을 모르는군. 그는 손장원 회장과는 다른 인물이야. 손장원이 마치 호랑이처럼 달려들어 거침없이 제일그룹이라는 태산을 쌓아 올렸다면 손일선은 호랑이의 겉모습을 지녔지만 속내는 뱀과 다름이 없는 인물일세. 그만큼 음흉하고 냉정하다는 뜻일 테지.”

틀림없는 평가였다. 김남천의 말처럼 손일선이 제일그룹을 차지하고 가장 먼저 한 일이 가지치기였으니. 혈육이라고 할지라도 냉정하게 잘라내지 않았던가.

하물며 대한민국의 언론 또한 그가 회장으로 취임한 이후 마치 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 채 오 년이 걸리지 않아 차지했었다.

“그렇다고 어르신께서 함부로 제일그룹과 척을 질 수는 없었을 텐데요?”

“명분이 없다는 말인가?”

“그렇습니다. 만에 하나 손장원 회장이 병상에서 쾌차하게 된다면 가장 먼저 누구를 적을 돌리겠습니까.”

당연히 자신의 병상 소식을 알린 언론사들일 것이다. 이로 인해 제일그룹의 주가는 마치 지진이라도 난 것마냥 계속해서 휘청이고 있었으니.

그때 김남천이 비릿한 미소를 지어 보이며 찻잔을 들었다.

“쓸데없는 걱정.”

“쓸데없는 걱정이라니요?”

“우리는 부탁을 받았을 뿐일세.”

김남천이 찻잔을 소리 나게 놓으며 말했다.

“손장원의 차남에게 말이다.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 197화 >

“올해로 스물이라고?”

김남천이 묘한 눈빛을 띄며 바라봤다. 마치 보물을 탐닉하는 듯한 시선이었으니.

“예, 어르신.”

“홀홀, 아무리 봐도 눈빛이 예사롭지 않구나. 얼굴만 보면 앳된 청년인데 대화를 할 때 보이는 안광은 할애비들에 뒤지지 않아. 몸속에 노인이라도 키우고 있는 게냐?”

“네?”

“농담일세.”

속이 바늘로 찌른 것 마냥 뜨끔했다. 아무렴, 지난 삶의 수명까지 합하면 몸속에 노인이 있다고 해도 과언이 아니었으니.

그 순간 김남천이 찻잔을 들어 입을 축이고는 할아버지를 향해 시선을 돌렸다.

“동율이, 자네 손주 이야기는 여러 소식통을 통해 귀에 딱지가 앉을 만큼 들었지. 시간이 괜찮다면 자네 손주와 대화를 좀 더 나누고 싶은데 괜찮겠나?”

“물론입니다, 어르신.”

할아버지가 짧게 고개를 끄덕였다. 김남천의 시선이 뱀처럼 계속해서 전신을 훑었다.

백수를 바라보고 있는 노인의 시선이라고는 믿기지 않을 만큼 형형하다.

마음 같아서는 지금 당장 서울로 향하고 싶었지만 어쩔 수가 없었으니.

“강현이라고 했지?”

“예, 어르신.”

“자네는 방금 전 나와 자네 할애비가 나눴던 대화를 어떻게 생각하나? 만약 제일그룹이 손일선 사장의 손아귀에 들어가게 된다면 대한민국 언론이 채 십 년 안에 제일그룹 산하로 들어가게 될 것이라는 말 말일세.”

무어라 대답해야 할까. 모르겠다고 발뺌을 할까도 생각했지만 왠지 모르게 그러기가 싫었다. 김남천과 대화를 할수록 내가 모르는 무언가를 얻어낼 확률이 높다고 생각되었기에.

“가능한 일입니다.”

할아버지가 눈을 크게 떴다. 허나 김남천은 그럴 줄 알았다는 듯이 호탕하게 미소 짓는 것이었으니.

“어찌 그렇게 생각하는지 알 수 있겠나?”

“어르신께서 말하신 그대로였습니다. 손일선 사장의 경영 철학은 손장원 회장과는 궤가 다릅니다. 왕권을 생각해 보면 쉽습니다. 손장원 회장은 제일그룹의 초대 회장으로서 정통성은 물론이고 권력이 막강합니다. 반면 손일선 사장은 신경 쓸 것이 한두 가지가 아닙니다. 형제들부터 시작해서 그룹 내 창업 멤버라 할 수 있는 임원진들에 이르기까지. 손장원 회장이 포용력이라는 단어로 적들을 흡수하는 데 반해 손일선 사장은 단칼에 베어버릴 사람입니다.”

지난 삶 내가 보고 느꼈던 손일선 사장에 대한 평가였다.

왕회장과는 판이하게 다른 경영 철학을 유지하지 않았던가. 아무렴, 그렇게 냉정하고 날카롭지 않아서야 총성없는 전쟁터에서 살아남지 못했으리라.

“어르신, 그럼 저도 한 가지 여쭤봐도 되겠습니까?”

“호오, 궁금한 게 있더냐?”

“예, 어르신.”

김남천의 안목이 자못 궁금해졌다. 일제 강점기 시절에는 일본의 앞잡이라 불렸으며 군부정권 시절에는 기회주의자라고까지 불린 인물이었다.

어찌 보면 박쥐처럼 이곳저곳에 기생하는 것이오. 다르게 보면 그만큼 앞날을 바라보는 혜안이 깊다는 뜻일 터.

“손장원의 차남 손강욱이 장남 손일선을 이길 확률이 얼마나 된다고 보십니까?”

“끌끌, 재미난 질문을 하는 구나.”

김남천의 얼굴에 흥미로운 기색이 역력했다. 설마하니 내가 이런 질문을 할 줄은 예상치 못한 모양.

할아버지는 침을 꼴깍 삼키며 대화를 주시하고 있었다. 김남천은 망설임 없이 대답했다.

“3할.”

“……!”

놀라지 않을 수가 없었다. 지난 삶 내가 마주했던 손일선 사장은 내로라하는 경영의 대가들 사이에서도 유독 눈에 띄는 인물이었다. 혹자들은 손일선 사장을 두고 왕회장을 뛰어넘는 인재라고 말하지 않았던가.

아무렴, 그렇지 않고서야 대한민국을 제일공화국으로 만들지 못했을 것이다. 그런 손일선 사장을 상대로 30퍼센트의 승률을 예상한다니.

“손강욱은 수면 아래에서 철저히 자신의 몸을 숨기고 있는 잠룡이다. 하지만 손장원 회장이 갑작스럽게 병상에 눕게 된 이후 많은 생각을 하게 되었을 테지. 이렇게 시간이 흘러 손일선이 제일그룹을 차지하게 된다면 자신의 목을 바로 치려고 할 테니 말이야.”

“손일선 사장이 손강욱을 견제하고 있다는 말씀이십니까?”

“당연한 소릴. 손일선이 제일그룹 내에서 가장 눈엣가시처럼 여기는 존재가 자신의 동생 손강욱일세.”

지난 삶의 기억 속에는 손강욱에 대한 지식이 전무했다. 것도 그럴 것이 제일그룹의 장학생이 될 무렵에는 이미 손일선이 제일그룹의 회장이 된 이후가 아니었던가.

손강욱이라는 인물에 대해서는 마치 지우개로 지워진 것처럼 제일그룹의 역사에서 사라져 있었으니.

허나 손일선이 손강욱을 엄청나게 견제했다는 김남천의 말이 사실이라면 이해가 되었다.

얼마나 시간이 지났을까. 이미 바깥은 어둑어둑해지고 있었으니.

“동율이, 종종 놀러오게나. 늙을수록 대화할 수 있는 벗이 그립다네.”

“예, 어르신.”

“그리고 강현이라고 했지?”

김남천이 손수 우리를 배웅해 주며 부연했다.

“우리도 종종 만나자꾸나.”

* * *

대구에서 다시 서울로 올라가는 길이었다. 땅거미가 내려앉은 고속도로를 달리며 할아버지가 슬쩍 나를 바라봤다.

“김남천 어르신이 현이 네가 꽤 마음에 든 모양이더구나.”

“저를요?”

“그래, 평소에는 그렇게 말수가 많은 분이 아니란다. 특히 자신의 속내를 결코 대가 없이 드러내는 분이 아니시지. 그런데 현이 네가 한 질문에는 망설임 없이 대답하시지 않았더냐.”

아직도 김남천의 눈빛만 떠올리면 가스 불 위에 놓인 오징어마냥 몸이 배배꼬이는 것 같은 기분이 들었다.

문득 할아버지와 김남천 사이의 일이 궁금해졌다. 아무리 생각해 봐도 두 분 사이에는 접점이 없어 보였기에.

“할아버지, 어르신하고는 예전부터 알던 사이세요?”

“모를 수가 있겠느냐. 할애비가 젊었을 적 서울로 상경했을 때만 해도 어르신은 이미 조선에서 제일가는 부호 중 한 사람이었다. 많은 사람들이 어르신을 두고 손가락질을 해댔었지. 민족의 반역자라는 말까지 들었을 정도였으니. 하지만 수많은 사람들이 모르는 점이 하나 있단다.”

“모르는 점이라고요?”

할아버지는 짧게 고개를 끄덕였다.

“김남천 어르신은 독립운동에도 자금을 댔을뿐더러 계속해서 대한민국의 민주주의를 위해 정치자금을 조달한 몇 안 되는 부호였단다. 특이했지. 그런 아슬아슬한 외줄타기를 해오면서 계속 가세를 불려온 것이었어. 한날은 내가 궁금해서 물었었지. 왜 일제와 독립운동가들 사이에서 밀정 짓을 한 것이냐고 말이야. 왜놈들한테 들켰다면 목숨을 부지하지 못했을 테니 말이다. 그런데 들려온 대답이 걸출했지.”

꿀꺽.

“광복이 될 수도 있으니 미리 보험을 들어놓은 거라고 하더구나. 어찌 보면 전형적인 기회주의자의 모습이지만 다르게 보면 미래를 읽는 시각이 그 누구보다 뛰어난 사람이란다. 재계의 거부巨富들은 물론이고 노련한 정치가들조차도 그 양반을 무서워하는 게 과장이 아니란다.”

내가 알고 있던 김남천의 모습보다 더욱 놀라운 이야기였다. 아무렴, 이런 비사는 김남천의 자서전에도 나오지 않았던 내용이었으니.

할아버지의 말씀처럼 김남천은 미래를 읽는 안목이 대단한 사람이었다. 그때였다.

“그나저나 손 회장이 하루 빨리 쾌차해야 될 이유가 하나 더 늘었구나.”

“하나 더요?”

“그래, 어르신이 현이 네게 큰 관심을 가지고 있지 않느냐. 현이 네가 화장실을 간 사이에 내게 재차 묻더구나.”

무엇을?

“자신의 증손녀와 식을 맺는 게 어떻겠냐고 말이다.”

* * *

3할.

김남천은 분명 손강욱이 손일선을 상대로 이길 확률이 3할이라고 했다.

김남천이 손일선과 손을 잡지 않은 이유는 간단했다. 왕회장보다 더욱 구렁이 같은 손일선은 결코 믿을 수 없는 상대였기에.

‘도대체 어떤 인물일까.’

궁금하지 않을 수가 없었다. 손강욱에 대한 정보는 전무하다시피 했기에.

지금도 제일물산의 전무자리에 앉아있을 뿐 그다지 존재감을 드러내지 못하지 않았는가. 헌데 손일선이 그토록 손강욱을 견제하고 있을 줄이야.

[제일그룹의 주가가 하루가 다르게 휘청이고 있습니다. 한편 제일전자와 관련한 분식회계 정황이 검찰에 고발된 것으로 알려졌습니다. 제일전자 손일선 사장은 오늘 오후 검찰에 자진출두를 하였고 증권가에 또 다른 파장이 불어닥칠 것이라 전문가들은 예상하고 있습니다. 그럼 검찰 현장에 나가 있는 리포터를 연결해 보도록 하겠습니다.]

뉴스에서는 제일그룹과 관련한 이야기가 마르지 않고 솟아나오고 있었다.

정장을 차려입은 손일선 사장이 직접 검찰에 출두하는 모습까지 계속해서 방영되고 있었으니. 그야말로 주가가 폭풍이 치는 것처럼 흔들리고 있으리라.

“김 실장님, 제일그룹과 관련한 주식은 전부 매입하도록 하세요.”

“지금 말입니까?”

“예, 특히 시장이 열리자마자 투매로 던져 나오는 제일전자 주식들은 가격을 생각지 마시고 담아놓으세요.”

김상국 실장은 짐짓 생각하는 듯 싶더니 이내 고개를 끄덕였다.

모르는 사람이 본다면 미친 짓이라고 생각되리라. 만약 손일선 사장이 구속이 확정되고 분식회계 정황이 사실로 드러나게 된다면 제일전자의 주가는 하루가 다르게 바닥을 향할 것이기에.

하지만 난 미래가 그렇지 않다는 것을 이미 알고 있었다. 지금이야말로 기회가 아닌가.

“그럼 저는 이제 음악 작업 좀 할게요.”

김상국 실장은 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.

시끄러운 TV를 끄고 다시 작업실의 신디사이저 앞에 앉았다.

생각을 많이 할 필요도 없었지. 제일그룹과 관련해 내가 할 수 있는 일은 더 이상 없었기에.

얼마나 시간이 지났을까. 오선 위의 음표가 가득 메워지고 있을 찰나였다.

작업실 너머로 바삐 움직이는 사람들의 인영이 보였다. 얼마나 잰걸음인지 바깥이 분주해지고 있는 것이 느껴질 정도였다.

‘누가 왔나?’

화랑을 개장하지 않는 날이지 않았던가. 어찌 보면 제일 갤러리는 한동안 잠자코 있어야만 했다.

제일전자의 분식회계 정황이 고발된 가운데 검찰에서 가장 먼저 제일그룹의 자금줄을 수사할 게 뻔했기 때문이다. 제일 갤러리와 제일재단이 연결되어 있다는 사실은 공공연한 비밀이었기에.

문을 열고 나서자 제일 갤러리의 직원 김미현이 바쁜 걸음으로 움직이고 있는 것이 보였다.

이미 갤러리의 밖으로는 검은 승용차들도 여러 대 도착해 있었으니.

검찰에서 나온 차량들 같지는 않았다. 허나 제일그룹에 폭풍이 휘몰아치고 있는 가운데 임혜라 이사장을 만나러 온 인물이라.

그때였다.

“실례합니다.”

등 뒤에서 뜻밖의 목소리가 들려온 것이었으니. 고개를 돌려보던 내 눈이 크게 떠졌다. 하지만 곧장 표정을 지워내곤 자리를 비켜주었지.

검은 정장을 차려입은 사람들의 연속이었다. 하지만 개중에서 가장 눈에 띄는 것은 선두에 서 있는 남자이리라.

풍채가 대단하지 않은가. 기골이 장대하다는 말이 퍽 어울릴 것이다. 쩍 벌어진 어깨와 깊은 안광은 형형하기 그지없었으니. 걸음걸이마저도 장수의 그것과 닮아 있었다.

온화한 미소를 짓고 있지만 속내는 그 누구도 알 수 없으리라. 평창동에도 모습을 드러내지 않았던 그였다. 여태껏 사진으로만 봐왔던 손장원의 차남 손강욱이었다.

그 순간,

터벅.

손강욱이 걸음을 멈춰 서고는 나를 돌아봤다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 198화 >

“유하 남자 친구?”

손강욱은 묘한 눈빛을 띠며 나를 바라봤다.

“이야, 방송보다 실물이 엄청 잘생겼네요. 우리 차가운 조카가 왜 그렇게 강현 씨를 좋아하는지 알 것 같습니다. 웬만한 아이돌보다 훨씬 멋있습니다.”

손강욱은 성큼 다가와서는 두툼한 손바닥으로 인사를 권했다. 예상외로 상당히 부드러운 양반이지 않은가.

“안녕하십니까. 강현이라고 합니다.”

“나 참, 정신 좀 봐. 저는 유하 삼촌인 손강욱이라고 하는 사람입니다.”

첫인상과는 판이하게 다른 모습이었다. 전장에 나가던 장수의 모습은 온데간데없어졌고 순박한 미소만 보고 있자면 시골에서 힘깨나 쓴다는 농부 같았다.

“강현 씨, 아직 형수님이 화랑에 오지 않은 것 같아서 그런데 시간이 괜찮다면 제게 화랑 안내를 해주실 수 있으십니까?”

“화랑의 안내요?”

“유하 삼촌이지만 여기는 함부로 올 수 있는 곳이 아니라서 저도 오늘이 첫 방문입니다. 하하하.”

손강욱이 머쓱한 표정을 지어 보였다. 돌이켜 생각해 보면 갤러리에 제일그룹 오너 일가가 찾은 횟수는 적었다. 것도 왕회장이나 손일선 같은 실세가 아니고서는 엄두조차 못내는 것 같았으니.

“알겠습니다. 안내해 드리죠.”

서당개 삼 년이면 풍월을 읊는다고 하지 않았던가. 이미 제일 갤러리에 마련된 작업실에서 음악 작업을 한 지도 수년째다.

이제는 눈을 감고도 갤러리를 돌아다닐 수 있을 정도로 건물 내부에 익숙해진 것은 물론이요 웬만한 작품들의 연혁은 김미현보다도 내가 더 잘 알고 있으리라.

“폭풍 속의 그림자라, 아주 심오하고 멋진 작품이에요. 마음 같아서는 지금 당장 사고 싶군요. 강현 씨는 위 작품이 얼마인지 아십니까?”

역시 보는 안목이 뛰어나다. 데이빗 호킨스의 작품으로 20세기 현대미술의 극한을 보여줬다는 작품이 아닌가. 가격 또한 갤러리에 전시된 작품들 중에서는 수위권을 다툴 만큼 비쌌다. 모르긴 몰라도.

“삼십억쯤 된다고 알고 있습니다만.”

아무렴, 현대미술이라는 것이 원체 부르는 게 값이지 않은가. 예컨대 시간이 흐를수록 작품의 값어치는 계속해서 상승할 것이다. 이만한 재테크가 없었지. 그때였다.

“예에에!?”

“네?”

“그렇게 비싸단 말입니까? 난 고작 해봐야 수십만 원짜리인 줄 알았는데 말이에요. 금으로 만든 것도 아닌데 웬만한 건물보다 비싸다니 강현 씨가 아니었다면 농담인 줄 알았을 겁니다!”

손강욱의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 정말 가격을 모르고 있었던 모양.

이해가 되지 않았다. 재벌가라면 모름지기 사교의 일환으로 미술계에 대한 공부도 어렸을 적부터 했을 텐데 말이다.

“하하, 제가 어렸을 때부터 미술 쪽은 싫어해서 말입니다.”

그때 손강욱이 마치 내 생각을 읽기라도 한 것마냥 부연했다.

손강욱은 계속해서 신기한 눈으로 ‘폭풍 속의 그림자’를 바라보며 ‘삼십억?’ ‘이게 진짜 삼십억이라니?’ ‘허어’ 등 혼잣말을 내뱉으며 허탈한 웃음을 터뜨려 보였다.

어찌 보면 당연한 것이었지. 미술에 관심이 없는 평범한 사람이 보기에는 그렇게 느낄 수도 있었으니. 하나 손강욱은 재벌 2세가 아닌가.

“전무님.”

그 순간 손강욱의 비서로 보이는 자가 급히 뛰어와 귓속말을 전했다. 손강욱은 고개를 끄덕이고는 나를 돌아보며 다시 순박한 미소를 지어 보였다.

“강현 씨, 아무래도 오늘 만남은 여기에서 마쳐야 할 것 같습니다. 형수님이 화랑에 도착했다고 하는군요. 쉽게 얼굴을 보여주지 않는 분이라 제가 늦게 가면 아마 문전박대를 당할 것 같습니다. 바쁘실 텐데 안내해 주셔서 정말 고맙습니다.”

“아닙니다. 저도 즐거운 시간이었습니다.”

“하하하, 그러면 다음에 또 뵙도록 하지요.”

손강욱은 짧게 목례를 해 보이고는 뒤돌아섰다. 그 순간 그의 걸음걸이가 다시 달라졌다.

* * *

“오래간만입니다.”

무거운 공기가 감돌았다. 임혜라 이사장은 눈앞에 앉은 이가 제일그룹에서 가장 위험한 인물이라는 것을 알고 있었다.

“손강욱 전무께서 갑작스럽게 갤러리를 찾아오실 줄 몰랐습니다. 미리 연락을 주셨더라면 제가 마중을 나갔을 텐데 말이에요.”

“형수님, 아직도 야박하게 직급으로 부르시는 겁니까. 갤러리에 처음 와봤는데 비싼 작품들이 수두룩하더군요. 아마 지상에 있는 ‘가짜’들 말고 지하에는 ‘진짜’들이 쌓여 있겠지요?”

임혜라 이사장의 미간이 좁혀졌다. 손강욱은 제일그룹 내에서도 비밀을 가장 많이 알고 인물 중 하나가 아닌가. 어찌 보면 시아버지인 손장원 회장보다도 손강욱이 더욱 왕구렁이 같은 인물이었으니.

“형수님, 단도직입적으로 말하겠습니다. 제일전자의 분식회계와 관련한 정황 증거를 검찰에 내놓으세요.”

“그게 무슨 소리입니까!”

“제일전자의 분식회계를 제일재단 측에서 암암리에 손써주고 있는 걸 제가 모를 것 같습니까. 제일 갤러리와 제일재단은 하나의 끈으로 이어진 것이나 마찬가지일 테니 주인인 형수님께서 더욱 잘 알고 계시겠지요.”

손강욱의 안광은 마치 호랑이를 닮아 있었다. 굳게 닫힌 입술과 짙은 눈썹 아래 깊은 눈빛은 담대함을 자랑했으니.

관상을 볼 줄 모르는 이가 보더라도 범虎이라고 표현할 만큼 기세가 대단했다.

“손강욱 전무, 설령 그런 게 있다고 할지라도 제가 내놓을 것 같습니까?”

“못 내놓을 이유가 없지 않습니까?”

“네?”

손강욱은 뜨거운 커피를 단숨에 입안에 털어놓고는 운을 띄웠다.

“더럽게 뜨겁네.”

“지금 뭐하자는 겁니까?”

“분식회계와 관련된 정황 정보를 내놓지 않으면 제일재단과 갤러리의 비리를 전부 밝히겠습니다. 벼룩 잡자고 초가삼간 태우는 격일 테지만 형수님께서 그렇게 부정적으로 나오신다면 어쩔 수가 없지요. 먼저 제일재단과 갤러리가 가지고 있는 비리 몇 개를 말씀드리겠습니다.”

시간이 지날수록 임혜라 이사장의 눈이 부릅떠졌다. 설마하니 손강욱이 제일재단의 비밀을 이토록 속속히 알고 있을 줄은 꿈에도 몰랐기에. 그제야 자신의 남편인 손일선이 왜 그렇게 손강욱을 견제했는지 알게 되었다.

“어차피 분식회계 정황 증거를 넘긴다고 할지라도 능력 좋으신 형님께서는 유치장에서 길어봐야 한 달 동안 수감되어 있을 겁니다. 그 정도면 아주 싼 값에 해결하는 거라고 생각되는데 말이에요. 기간은 사흘 드리겠습니다. 그 안에 결정을 안 하시거나 헛짓거리를 하시려 들면 제가 먼저 선수를 치겠습니다.”

손강욱은 빙긋 웃으며 자리에서 일어났다. 배웅은 나올 필요 없다며 우스갯소리까지 하지 않는가.

임혜라 이사장은 마치 돌부처가 된 것마냥 자리에 우두커니 앉아 있을 수밖에 없었다. 손강욱은 걸음을 옮기며 혼잣말을 내뱉었다.

“한 달이면 모든 게 끝납니다.”

* * *

“손강욱이 제일 갤러리를 찾았다고?”

할아버지의 얼굴에는 심각한 기색이 역력했다. 손강욱이 갤러리를 찾은 것만으로도 큰 사달이 벌어진 것 같았으니.

“왜 그러세요, 할아버지?”

할아버지는 짐짓 뜸을 들이다 결국 마른 입술을 쓸었다.

“현아, 손 회장이 왜 후계자로 손일선 사장을 선택했는지 아느냐?”

“자식 중 능력이 가장 뛰어나서가 아닐까요?”

“아니란다. 손 회장의 자식 중에서 가장 능력이 뛰어났던 이는 다름 아닌 차남 손강욱이었어. 사실 손 회장은 자식들이 어렸을 적에는 내심 손강욱을 제일그룹의 후계자라고 점찍어두고 있었단다.”

처음 듣는 이야기였다. 설마하니 왕회장이 손일선도 아닌 손강욱을 후계자로 점찍어두고 있었다니. 사실 아직까지도 믿기지가 않았지. 하나 왕회장의 죽마고우인 할아버지의 말이었으니 분명 진실이리라.

“하지만 손 회장은 손강욱의 내면에 숨은 성정을 알아채고는 단호하게 거리를 두었지.”

“내면에 숨은 성정이요?”

“손강욱은 손일선 사장과는 다르게 야욕이 큰 인물이란다. 원하는 것이라면 수단과 방법을 가리지 않고 자신의 것으로 만들려고 할 테지. 손일선 사장이 제일그룹이라는 회사를 중점으로 두면서 야망을 펼쳐 가는 데 반해 손강욱은 자신의 야망을 실현시키기 위해서라면 제일그룹도 팔 수 있는 사내란다.”

그제야 왕회장의 선택이 이해가 되었다. 일평생 일궈온 회사이지 않은가. 제일그룹이 곧 왕회장이요 왕회장이 곧 제일그룹이리라.

손일선은 그 유지를 이어받아 제일그룹을 세계로 확장시키지만 손강욱은 자신의 야망을 위해 제일그룹을 매각할 터였으니. 손강욱을 후계자로 앉히는 것은 고양이한테 생선을 맡기는 꼴이리라.

“이번 제일전자를 검찰에 고발한 것도 손강욱일 테지. 할애비는 걱정이 되는구나. 만약 손 회장이 건강했다면 이런 일을 미연에 방지할 수 있었을 텐데 말이다.”

왕회장과 함께 반평생을 같이 동고동락하시지 않았던가. 할아버지의 얼굴에는 왕회장을 걱정하는 기색이 가득했다.

“손 회장이 쓰러지자마자 마치 약속이라도 한 것처럼 손강욱이 자신의 야망을 드러내기 시작했으니 이를 어찌할꼬.”

* * *

미심쩍은 부분이 한두 가지가 아니었다. 할아버지의 말씀처럼 왕회장이 쓰러지자마자 손일선 사장이 구속되지 않았던가.

제아무리 검찰이라고 할지라도 ‘날고 긴다’는 제일그룹의 실세를 그토록 단시간 내에 쉽사리 구속할 수는 없었을 터였다. 마치 준비된 각본처럼 움직이는 게 눈에 보였을 정도이니.

“강현 학생, 도착했어요.”

김 기사 아저씨의 도움을 받아 평창동 저택에 도착했다. 애마를 몰지 않은 이유는 생각할 것이 많았기 때문이었으니.

‘여러모로 이번 생에도 제일그룹과 많이 엮이는구나.’

지난 삶에는 제일그룹의 장학생이 되기 위해 고군분투하지 않았던가. 당시에는 물욕과 권력만을 좇아 제일그룹의 개가 되었다.

하지만 지금은 달랐다. 이번 삶은 복합적인 관계로 얽혀 있었으니. 왕회장과의 친분은 물론이고 손유하와의 관계 때문일지라도 가만히 있을 수는 없었다.

‘미래가 달라질 수도 있다.’

할아버지의 수명이 연장된 것만 봐도 그러했지.

지난 삶 기억 속에서는 제일그룹에 이러한 풍파가 없었다. 만약 있었다면 대학교 시절부터 제일그룹 장학생에 관심이 많았던 내가 기억을 못 할 리가 없었을 터였다.

“강현 학생?”

평창동 저택의 가정부 아주머니가 놀란 눈으로 나를 바라봤다. 하지만 앞길을 막아서지는 않으셨다. 경호원들 또한 마찬가지였다. 어찌 보면 왕회장의 자식들보다도 내가 평창동 저택을 찾은 횟수가 많았을 정도였으니.

“잠시 회장님을 뵈러 왔습니다.”

“이걸 어째, 회장님이 아직도 정신이 없으신데.”

“그래도 괜찮습니다. 잠시 뵐 수 있을까요?”

이미 임혜라 이사장에게 연락을 하고 온 터였다. 가정부 아주머니 또한 임혜라 이사장에게 연락을 해 허락을 받고는 나를 왕회장의 침실로 안내했다.

띠띠띠띠.

생명으로 직결되는 파라미터, 즉 바이탈사인을 체크하는 기계의 소리만이 침실 안을 울렸다.

왕회장은 마치 깊은 잠에 빠진 것처럼 눈을 지그시 감고 있었으니. 어째 당장에라도 이불을 박차고 일어나 호통을 칠 것 같은 모습이지 않은가.

“할아버지.”

불러봤지만 대답은 들려오지 않았다. 외국에 나가 있는 손유하 또한 걱정이 이만저만이 아닐 것이다. 무언가 단서라도 있을까 평창동 저택을 찾았지만 왕회장의 곁에서 단서를 찾을 수는 없었다. 하지만 점점 의심은 확신이 되어가고 이었으니.

‘손강욱이 한 짓이다.’

이토록 주도면밀하게 움직인 것만 봐도 범인을 예상할 수가 있었다. 노회한 김남천이 괜히 손강욱과 손을 잡은 것이 아닐 터였으니.

그때였다.

어?

왕회장의 손가락이 움직였다. 마치 내가 오기를 기다렸다는 듯이.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 199화 >

“할아버지―!”

다급한 외침과 함께 병상으로 다가갔다. 왕회장의 손가락은 미약하지만 분명 움직이고 있었다.

처음에는 단순히 목소리에 반응하는 것인 줄로만 알았다. 하나 자세히 들여다보니 마치 글자를 쓰듯 획을 나누고 있지 않은가.

덕德……?

안광에 힘을 집중한 채 몇 번이고 손가락의 움직임에 집중했다. 분명 왕회장은 덕德이라는 한자를 힘겹게 표시하고 있었다.

이해가 되지 않았지. 덕이란 무릇 도덕적, 윤리적 이상을 실현해 나가는 행동이 아닌가. 짱구를 아무리 굴려 봐도 당최 왕회장의 메시지가 무엇을 뜻하는지 알 수 없었다.

“할아버지, 이게 무슨 뜻입니까? 덕이라니요?!”

대답은 들려올 리가 만무했다. 그때였다.

삐삐삐삐!

생명으로 직결되는 파라미터, 바이털사인이 지진이라도 난 것마냥 요동치며 흔들리기 시작했다.

고즈넉하던 방 안은 금세 기계들의 울음소리가 가득 들어찼으니.

바깥에서 우당탕거리는 소리와 함께 왕회장의 침실로 주치의와 간호사가 황급히 뛰어들어왔다.

“잠시만 나가 계십시오!”

노의사의 축객령과 함께 침실 밖으로 쫓겨나듯 나갔다.

손에는 식은땀이 가득한 데 반해 입안은 소금기가 가득한 것처럼 바짝바짝 말랐다.

가정부 아주머니와 경호원들 또한 마찬가지였지. 다들 좌불안석이 되어 침실에서 의사가 나오기만을 기다리고 있었으니.

얼마나 시간이 지났을까. 삼십 분이 마치 반나절처럼 길게 느껴지던 순간이었다.

“후우.”

노의사가 이마에서 흘러내린 진땀을 닦으며 침실에서 나왔다.

“회장님께서 갑작스럽게 기력을 많이 쓰신 탓에 바이탈사인이 불안정했습니다. 현재로서는 충분한 휴식을 취하시는 것밖에 해드릴 수 있는 조치가 없습니다. 최대한 타인과의 접촉은 삼가시고 자극을 주시지 않는 게 중요합니다.”

“선생님, 내과적 치료를 통해 쾌차하실 수 있는 방법은 없습니까?”

“회장님께서 동년배에 비해 정정하시기는 하시나 고령이시기에 섣불리 수술을 결정할 수는 없습니다. 만약 수술을 하게 되더라도 지금보다는 충분히 컨디션을 회복하신 뒤에 하시는 게 옳다고 판단됩니다. 그래도 지금까지는 컨디션이 회복되고 있는 추세이니 종전 말씀드렸다시피 회장님께 자극을 주시지 않는 게 가장 우선입니다.”

가정부 아주머니가 마치 구국의 결사처럼 고개를 끄덕여 보였다.

더 이상 왕회장과 만날 수 있는 방법은 전무해졌다. 그나마 다행이라면 당장 무사하시다는 것이었으니.

그나저나.

덕德.

평창동 저택을 나설 때까지 계속해서 왕회장의 주름진 손가락과 함께 덕이란 글자가 머릿속을 맴돌았다. 마치 산 중턱에서 메아리를 치는 것처럼.

* * *

“교수님, 제일그룹에 대해서 어떻게 생각하십니까?”

법학 교양과목의 자유토론 시간이었다. 주제는 시사와 관련된 것이었으니.

어느 학생의 질문에 정 교수의 표정이 잠깐이나마 경직됐다. 아무렴, 그가 제일그룹의 장학생이었다는 사실을 여기 있는 이들 중 당사자와 나를 제외하고는 그 누구도 모르리라.

“명실상부 대한민국 최고의 기업 중 하나입니다. 하나 법률적으로 따지고 들자면 아직까지 대한민국의 기업들은 부실한 것이 사실입니다. 선진국에 비해서는 법률적 제도가 미비하며 징벌적 배상이 없는 탓에 무분별한 부작용이 벌어지고 있는 실정입니다. 이는 앞으로 대한민국이 해결해야 할 숙원 중 하나입니다.”

“손장원 회장이 쓰러지셨는데 이에 대해서는 어떻게 생각하십니까?”

“크흠.”

평소 질문이 많은 학생이었다. 하물며 애초에 자유토론이 아닌가.

현재 대한민국에서 가장 큰 이슈라고 할 수 있는 것이 다름 아닌 왕회장의 병상 소식이었다.

정 교수는 짐짓 뜸을 들이는가 싶더니 운을 띄웠다.

“손장원 회장은 제일그룹의 수장일 뿐만 아니라 상징적인 의미로서 대한민국 재계를 대표하는 인물입니다. 그런 그가 현재 병상에 누워 있다는 것은 큰 문제 중 하나입니다. 하지만 본 교수가 보기에 제일그룹은 강풍에 흔들릴지언정 꺾이지는 않을 것입니다. 왜냐하면 제일그룹의 경영 체제는 이미 손장원 회장의 후계인 손일선 사장이 정립을 했기 때문입니다.”

아무래도 정 교수는 왕회장과 손일선 사장의 라인을 탄 듯했다. 자유토론은 계속해서 이어졌다.

처음에는 눈치를 보던 학생들은 시간이 지날수록 내게도 많은 질문을 해왔다. 시사와 관련된 질문이 아니라고 할지라도 대답해 줄 수 있는 선에서는 선뜻 해주었으니.

하지만 시간이 갈수록 점점 과도해지는 것이었으니. 정 교수가 학생들을 향해 눈치를 주지 않았더라면 팬미팅 현장을 방불케 했으리라. 아무렴, 마치 연예인을 바라보듯 나를 쳐다보지 않는가.

“다녀왔습니다.”

수업이 끝나고 곧장 이촌동 저택으로 돌아왔다. 마음 같아서는 애마를 몰고 남한산성 드라이브를 하고 싶었지만 어쩔 수가 없었다. 계속해서 머릿속에 왕회장이 손가락으로 남긴 덕德이라는 글자가 맴돌았기에.

“강현 학생, 저녁은?”

“학교에서 친구랑 학식 먹고 왔어요.”

“아유, 강현 학생 주려고 갈비찜 해놨는데.”

“마음만 감사히 받을게요, 아주머니.”

괜스레 아주머니에게 저녁상을 두 번 차리게 할 수 없지 않은가. 하물며 수십 년 만에 다시 먹는 대학교 학식은 꽤나 입맛에 맞았다.

그나저나 어머니와 할아버지가 보이지 않는 것이었으니.

거실로 걸어가자 할아버지가 전에 없던 진중한 표정으로 TV 브라운관을 노려보고 계셨다. 어머니와 아버지 또한 긴장한 기색으로 브라운관을 바라보고 계셨으니.

[제일전자 분식회계와 관련된 정황 증거들이 검찰에 고발되었습니다. 검찰 측에서 밝힌 정보에 의하면 익명의 제보자가 제일전자 분식회계와 관련된 중점 사항들을 제보하였고 검찰 측에서는 이를 신빙성 있다고 판단하여 당초 분식회계와 관련해 검찰 조사 중이던 제일전자 손일선 사장을 구속 조치하였습니다. 또다시 내일 증권시장에 피바람이 불 것으로 예상되는 가운데 검찰 현장에 나가 있는 리포터 연결해 보겠습니다.]

아홉 시 뉴스의 앵커가 긴장된 얼굴로 제일전자 손일선 사장의 구속 사실을 만천하에 알렸다.

아버지의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 설마하니 검찰이 제일전자 손일선 사장과 맞대결을 벌일 줄은 꿈에도 몰랐기에.

하물며 분식회계와 관련된 정황 증거들이 추가 제보되었다고 하지 않았는가.

손강욱이 본격적으로 움직이기 시작한 것이다.

* * *

“고기가 참 맛있죠?”

육즙이 풍부하다 못해 선홍빛의 핏기가 가득 베어 나왔다.

손강욱은 날카로운 나이프를 이용해 스테이크를 아주 맛있게 썰어 먹는 것이었으니.

고층 빌딩의 외관을 장식한 통유리를 통해 들어오는 풍광까지 곁들어지자 임금님 수라상 부럽지가 않다.

“횡성에서 갓 잡아 올린 한우입니다. 여러분들을 위해서 제가 특별히 주문했어요. 인원수가 많다 보니 지갑 지출이 컸지만 어쩌겠습니까. 다 사랑하시는 임원님들을 위한 거라서 제가 꾹 참았습니다. 사양치 마시고 많이들 드세요. 하하하.”

아무렴, 재벌 2세가 횡성 한우를 산다고 해서 지갑 지출이 컸겠느냐마는 손강욱은 진실 된 표정으로 말하고 있었다.

기다란 식탁에는 떫은 표정의 중년인들이 줄지어 앉아 있었으니. 기름진 소고기를 먹으면서도 마치 떫은 감을 먹는 것처럼 안색이 하나같이 안 좋지 않은가.

“주방장, 여기 소주 좀 가져다주세요.”

손강욱의 말에 전혀 어울릴 것 같지 않은 소주잔과 함께 초록 병들이 식탁 위에 올려졌다.

손강욱은 손수 자리에서 일어나 소주병을 들어 잔에 따라주었다.

“나는 아무래도 와인은 입맛에 안 맞더라고요. 대한민국 사람이라면 모름지기 고기에는 소주 아니에요? 자 모두, 다 함께 듭시다.”

손강욱은 소주잔을 들어 곧장 입안에 털어 넣었다.

“크, 달콤하다.”

도수가 높은 소주였지만 마치 초콜릿을 먹은 것 마냥 황홀해 보이기까지 했으니.

반면 임원들의 얼굴은 여전히 좌불안석이었다. 누가 보면 식사자리가 아니라 초대받지 않은 장례식장에 앉아 있다고 해도 과언이 아닌 것 같았다.

“여러분들의 심기가 불편한 이유는 이미 알고 있습니다. 형님이 구속되었기 때문이겠지요. 아무래도 여러분들께서는 형님과 같은 배를 타고 있던 입장으로서 요 며칠 심적으로 부담감이 컸을 것이라 예상됩니다.”

“손 전무, 도대체 우리를 여기까지 부른 이유가 뭡니까?”

“좋은 질문입니다! 김 이사님.”

임원 한 명이 강단 있게 손강욱을 향해 물었다.

“저는 여기 앉아계시는 임원분들의 문제점을 전부 알고 있습니다. 좋게 말하면 문제점이오, 나쁘게 말하면 비리겠지요.”

“손 전무, 말씀이 심하십니다!”

“김 이사님, 심한 건 아직 시작도 안 했어요. 형님께서 구속된 지금 제일그룹이 여태껏 쌓아 올렸던 명성은 물론이고 주가조차 흔들리고 있습니다. 솔직히 말해서 여러분들같이 비리가 만연한 사람들을 저는 이해하지 못합니다. 마음 같아서는 지금 당장 전부 모가지를 쳐버리고 싶지만 어쩌겠어요. 지금 당장은 형님 하나 보내는 것으로 만족해야겠지요.”

방금 전까지 장난스럽게 말을 이어나가던 손강욱의 표정이 일순 변했다.

장대한 기골에서 풍겨 나오는 아우라는 물론이고 범虎을 닮은 깊은 안광은 마치 왕회장을 떠올리게 할 정도였으니.

임원들이 순식간에 꿀 먹은 벙어리마냥 서로 눈치를 살폈다. 그때였다.

“단도직입적으로 말하겠습니다. 기회를 드리겠습니다.”

“기, 기회요?”

“그래요. 여러분들도 사람이다 보니 실수를 할 수 있는 법이고 앞으로 실수를 안 하면 되는 거 아니겠습니까. 물론 기회를 잡으시는 분들에게만 해당되는 것이겠지요. 누가 먼저 하시겠습니까?”

“손 전무, 무엇을 말입니까?”

임원들의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다. 그 모습에 손강욱은 엷은 미소를 띠며 소주잔을 내려놓았다.

“누가 먼저 형님을 배신하시겠습니까?”

* * *

폭풍전야를 보는 것 같았다. 손일선 사장의 구속이 확정된 이후부터 증권시장은 파도가 치는 것 마냥 흔들리기 시작했으니.

하지만 여기서 끝날 것 같지는 않았다. 아무렴, 손강욱이 아무 생각도 없이 이토록 일을 크게 벌이겠는가.

‘손일선 사장이 구속된 동안 승부수를 띄울 생각이군.’

호랑이가 없는 굴에 여우가 왕 노릇을 한다고 하지 않았던가.

하지만 손강욱은 여우가 아니라 또 다른 호랑이였다. 그것도 아주 음흉하고 노련한 호랑이였으니.

무주공산이 되어버린 제일그룹을 차지하려고 자신의 발톱을 사정없이 드러내리라.

염병!

이대로 가다가는 정말 역사가 바뀔 것이다. 왕회장이 쓰러졌고 손일선 사장이 구속된 것만 봐도 그러했다. 내가 알고 있던 지난 삶과는 다르게 흘러가고 있었으니. 이대로 놔둬서는 안 된다.

“현아, 늦은 시각에 웬일이냐?”

땅거미가 내려앉은 시각이었다. 할아버지의 서재를 찾은 이유는 간단했다. 여태껏 머릿속을 옭아매던 비밀을 풀어헤치기 위함이었으니.

할아버지에게 평창동 저택에서 있었던 일을 하나도 빠짐없이 설명했다.

“덕虎이라고?”

“예, 분명 유하네 할아버지가 그렇게 손가락으로 쓰셨어요.”

“덕虎이라…….”

할아버지가 미간을 좁히며 고민에 빠지셨다. 하지만 도통 대답을 들려오지 않았으니.

아무렴, 덕이라는 한 글자만을 가지고 유추하기에는 너무 단서가 부족했다.

하지만 왕회장이 아무 이유 없이 글자를 쓰지는 않았을 터였으니. 그때였다.

“설마?”

할아버지가 좁혔던 미간을 풀어내며 말했다.

“덕수德水 선생을 말하는 것인가?”

“덕수德水 선생이요?”

“그래, 현이 너는 모를 테지만 아주 옛날에 손 회장을 가까이서 많이 도와주신 분이란다.”

누구를 말하는 것일까. 지난 삶 제일그룹 장학생 시절 왕회장의 자서전을 외워가듯 읽었지 않았던가.

하지만 왕회장의 자서전에는 덕수라는 글자를 찾아볼 수가 없었다.

“과거 제일그룹의 모태였던 제일상회를 세울 적에 손 회장에게 많은 도움을 주었다고 하더구나. 함경북도에서 도매업을 하던 손 회장이 서울에 내려와서 무사 무탈하게 제일상회를 키울 수 있었던 것도 전부 덕수 선생의 도움이었지. 아마 손 회장에게 덕수 선생은 스승 혹은 아버지 같은 존재였을 게야.”

“처음 듣는 이야기에요.”

“암, 그분은 자신의 모습을 드러내기 싫어하셨기에 나도 실제로 뵌 적은 없단다. 이따금 손 회장과 약주를 기울일 때마다 그분 이야기를 듣곤 했단다. 손 회장이 말하기를 자기와는 비교도 안 될 정도로 안목과 수완이 뛰어났던 분이라고 하더구나.”

믿기지가 않았다. 재계의 거두로서 왕회장을 두고 가리키는 수식어는 여러 가지였다. 투자의 제왕은 물론이고 현인, 혹은 경영의 대가라고까지 불렸으니.

그런 왕회장이 자신을 깎아내릴 정도로 뛰어난 인물이 대한민국에 있다니.

“아무래도 손 회장은 현이 네가 덕수 선생을 만나기를 바라는 것 같구나.”

“할아버지, 그건 말이 안 되잖아요.”

아무렴, 왕회장이 스승으로 모신 분이지 않았던가. 살아계셨다면 김남천과 마찬가지로 백수白壽를 바라보는 노인이리라.

어찌 보면 김남천보다도 나이가 더욱 많을지도 몰랐다. 현재까지 살아 있다고는 믿기 힘든 나이였으니.

“왜 말이 안 되느냐?”

“네?”

할아버지가 단호히 말했다.

“덕수 선생은 아직도 살아계신단다.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 200화 >

덕德.

할아버지의 말이 사실이라면 왕회장이 가리켰던 메시지는 덕수德水 선생을 뜻하게 된다. 나는 지체 없이 할아버지를 향해 물었다.

“할아버지, 덕수 선생은 지금 어디계십니까?”

“잘 모르겠구나.”

“네?”

할아버지의 얼굴은 침통한 기색이 역력했다.

“애초에 할애비는 덕수 선생의 존재를 믿지 않았었단다.”

“그게 무슨 소리입니까?”

“손 회장의 말에 의하면 덕수 선생의 지혜와 혜안은 엄청난 것이었지. 전쟁 직후 폐허가 된 땅 위에 세워진 제일상회가 제일그룹이 되기까지 그 기반을 쌓아 올렸으니 말이야. 하지만 이해가 되지 않는 것이 한두 가지가 아니었단다. 손 회장의 말이 사실이라면 덕수 선생은 거상 중의 거상이었어. 그런 이가 모습을 단 한 번도 드러내지 않았다니 믿기지가 않았단다. 처음에는 손 회장이 은유적인 표현을 하는 것이라 생각했었지.”

할아버지의 생각도 무리는 아니었다.

범인凡人이 보기에 손장원 회장은 타의 추종을 불허하는 경영 능력과 혜안을 지닌 인물이었다.

한국전쟁 이후 군부정권이 범람했던 격동의 시대를 지나 밀레니엄에 이르기까지. 손장원은 단 한 번도 재계의 선두자리를 내준 적이 없었으니.

그런 손장원을 가르칠 대단한 인물이라면 할아버지의 말처럼 외부에 노출이 되지 않는 것이 신기할 정도였다.

“허나 손 회장은 내가 믿든지 말든지 상관치 않았단다. 약주를 들이켜다 취기가 올라오면 이따금 덕수 선생에 대한 이야기를 하곤 했지. 함경북도 출신의 보따리 장사꾼이었던 자신이 이토록 거대 기업의 총수가 될 수 있었던 것은 덕수 선생의 덕분이었다고 말이야. 제일상회에서 있었던 일들을 들어보면 덕수 선생이 얼마나 뛰어났던 인물인지 새삼 실감이 나더구나. 한날은 내가 궁금해서 물어봤단다. 덕수 선생이 아직까지도 살아 계시냐고 말이다.”

꿀꺽.

“그 순간 손 회장은 아주 진지한 얼굴로 살아 있다고 대답했단다. 그래서 난 믿게 되었지. 덕수 선생이 은유적인 표현이 아니라 실존하는 인물이라는 사실을 말이야. 여태껏 자신이 막히는 일이 있으면 언제든 덕수 선생을 찾아가 지혜를 구했다고 했어. 그 덕분에 군부정권에서도 몇 번이고 목숨을 건졌다고 했지. 하지만 어디에 사는 누구인지는 결코 가르쳐 주지 않았단다. 손 회장 또한 덕수 선생이 외부에 자신이 노출되는 것을 극도로 꺼려한다고 부연하더구나.”

들으면 들을수록 놀라운 이야기이지 않은가. 왕회장의 자서전에조차 전혀 기록되지 않은 비사였다.

군부정권시절 수많은 기업들이 추풍낙엽처럼 쓰러졌었다. 분명 제일그룹에게도 군부정권의 손이 닿았으리라.

허나 제일그룹은 오히려 군부정권을 이용하면서 더욱 상승하지 않았던가.

그 뒷배에 덕수 선생이라는 자가 있었다는 사실이었으니.

“현이 너는 궁금하지 않느냐?”

“무엇이 말입니까?”

“덕수 선생의 능력이 어느 정도인지 말이다. 손 회장은 이러한 질문에 망설임 없이 확언했단다.”

할아버지는 단호히 부연했다.

“만약 덕수 선생이 야욕을 지닌 채 재계에 모습을 드러냈더라면 재계의 순위는 바뀌었을 것이라고 말이야.”

* * *

스피오 스피오 맴맴―!

선선한 바람이 가을의 시작을 알리고 있는 가운데 마지막 선음蟬吟이 회색도시에 울려 퍼진다.

제일 갤러리는 마치 폐장을 한 것처럼 고요하기 그지없다.

갤러리로 들어서는 김상국의 얼굴에는 의아한 기색이 역력했다. 갑작스러운 호출이었기에.

“실장님, 오스트리아로 출장을 가셔야 하는데 이렇게 불러서 죄송합니다. 너무 급한 일이라서요.”

“아닙니다. 대표님이 부르시는데 제가 어디든 달려가야죠.”

“실장님, 혹시 덕수 선생이라는 분을 아십니까?”

혹시나 하는 마음에서였다. 김상국 실장은 제일그룹의 수뇌부라 할 수 있는 전략기획실의 수장이 아니었던가.

어찌 보면 왕회장과 손일선 사장 다음으로 제일그룹의 비사를 가장 많이 알고 있는 인물이었으니.

김상국 실장은 미간을 좁히며 짐짓 고민하는가 싶더니 이내 고개를 저어 보였다.

“처음 들어보는 존함입니다.”

아니나 다를까 김상국 실장 또한 모르는 인물이었다. 아무렴, 할아버지조차 실제로 본 적은 없다고 했으니.

“실장님, 죄송하지만 출장은 잠시 미루시고 덕수 선생이라는 분을 찾아주실 수 있으시겠습니까?”

“덕수 선생이요?”

“단서는 몇 가지가 안 됩니다. 한국전쟁 이후 제일상회에서 손 회장님을 도와줬다는 것과 지금쯤이면 백수를 바라보는 고령자라는 것밖에요.”

김상국 실장이 미간을 또다시 좁혔다. 당연한 것이었다. 한양 가서 김 서방을 찾는 것이오. 모래밭에서 바늘을 찾는 것이리라.

하지만 김상국 실장은 이내 고개를 크게 끄덕여 보였다.

“알겠습니다. 제가 있는 힘껏 찾아보도록 하겠습니다.”

그때였다.

똑똑.

작업실 밖에서 때 아닌 노크 소리가 들려오는 것이 아닌가.

“강현 씨, 지금 손님이 찾아왔는데.”

“손님이요?”

김미현의 얼굴에 긴장한 기색이 역력했다. 평소와 다른 모습이었으니. 곧이어 김미현의 뒤에서 나타난 인영에 그제야 그녀의 긴장을 이해할 수 가 있었다.

“강현 씨, 심심하던 차에 또 들렀습니다!”

손강욱이었다. 큼지막한 손아귀에는 동네 슈퍼에서 산듯한 박카스 한 박스가 들려 있었다.

“음악 작업하느라 피곤할 텐데 이것 좀 드시면서 하세요. 제 작은 성의입니다. 하하하!”

재벌 2세라는 것만 본다면 박카스 통에서 돈다발이 나와도 이상치 않았지만 정말 카페인 음료였다.

손강욱의 얼굴은 일전처럼 맘씨 좋은 농부의 모습이었다.

“형수님을 뵈러 왔는데 아무래도 형수님께서 제 얼굴을 보기 싫으셔서 출근을 안 하신 것 같습니다. 겸사겸사해서 강현 씨를 보고 가려고 들렀는데 저보다 먼저 오신 손님이 계셨군요.”

“아, 소개해 드리겠습니다. 이 분은.”

“알고 있습니다. 전략기회실의 김상국 실장님 아니십니까? VH컴퍼니로 옮겼다는 소식을 들었습니다. 실제로 뵙는 건 이번이 처음이군요. 실장님께서도 사양치 마시고 박카스 한 병 드십시오. 하하하.”

잠깐이지만 김상국의 안색이 시퍼렇게 질려 들어갔다. 것도 그럴 것이 설마하니 손강욱이 자신의 정체를 알고 있을 줄 꿈에도 몰랐기에. 전략기획실의 인물들은 하나같이 대외비가 아니었던가.

음료를 마시며 숨을 돌릴 때쯤, 손강욱은 나를 지그시 바라봤다.

“저는 정말 강현 씨가 마음에 듭니다. 마음 같아서는 제가 스카웃하고 싶지만 이미 음악적으로도 그렇고 투자업계에서도 대성하신 분이라 함부로 할 수가 없군요. 오늘 깊은 이야기를 나누고 싶었지만 선객이 있으시니 이렇게 눈도장만 찍고 먼저 일어나 봐야겠습니다.”

그때 문 너머로 검은 정장을 차려입은 남성들이 액자를 들고 나가는 것이 눈에 띄었다.

이윽고 액자의 정체를 확인한 내 눈이 부릅떠졌다.

이유는 간단했다. 갤러리의 로비에 전시되어 있던 ‘폭풍 속의 그림자’였으니. 하물며 저들은 손강욱의 부하직원들이 아닌가.

“일전에 강현 씨가 소개해 준 폭풍 속의 그림자입니다.”

“저 그림이 왜……?”

“아, 형수님께 선물 받은 겁니다. 형님 일을 약소하게 봐주는 대가로 화랑에서 원하는 그림 하나 가져가기로 했습니다. 이제 하나씩 하나씩 제 것으로 만들어야겠지요.”

손강욱은 자리에서 일어나며 나를 바라봤다. 그 순간 안광이 마치 범처럼 형형해지는 것이었으니.

“그럼 강현 씨 다음에 또 만납시다.”

손강욱이 작업실에서 나가고 나서야 김상국 실장은 참았던 숨을 토해냈다. 얼굴에는 마치 장대비를 맞은 것 마냥 식은땀이 한 가득이었다.

* * *

“현아, 무슨 기분 안 좋은 일이라도 있냐?”

김대우가 걱정스러운 시선으로 바라봤다.

“어?”

“아니, 너 지금 무표정이 살벌해. 누가 보면 싸움이라도 한바탕한 줄 알겠다. 애들도 네가 무서워서 곁으로 못 다가올 정도야.”

나도 모르게 지난 삶의 버릇이 나와 버린 모양이었다. 서부지검에서 검사로 있을 적 얼마나 많은 사건을 맡았던가. 고민이 깊어질 때면 나도 모르게 서슬 퍼런 기운이 눈가에 서렸으니.

머릿속에는 온통 손강욱에 대한 생각으로 가득했다.

쯧.

머리를 흔들어 상념을 떨쳐냈다. 입맛이 씁쓸했다.

뉴스에서는 하루가 머다 하고 제일그룹 손일선 사장과 관련된 이야기가 한창이었다. 일각에서는 검찰이 제일그룹과 완전히 척을 졌다는 이야기까지 나올 정도였으니.

‘어리석은 소리.’

지난 삶 검찰에서 한 평생을 몸담지 않았던가.

정경유착이라는 말이 괜히 생겨난 것이 아니다. 현재 검찰은 제일그룹과 척을 진 것이 아니라 정확히는 손일선 사장과 척을 진 것이리라.

모르긴 몰라도 손강욱의 영향력이 검찰 깊숙한 곳까지 뻗어 있다는 방증이었다.

‘이대로 가다가는 정말 미래가 변한다.’

손강욱의 행보는 거침없지 않은가. 수면 아래에서 움직이며 제일 갤러리에까지 영향력을 미치고 있었다. 분명 이미 수많은 제일그룹 임원들에게도 손을 뻗쳤을 터였다.

손일선 사장이 구속된 작금의 상황은 그에게 더할 나위 없는 기회였으니.

“현아, 쪽지 시험 공부는 했냐?”

“쪽지 시험?”

“그래, 인마. 이번에 법학 교양 쪽지 시험 있잖아. 그 교수님은 왜 그렇게 쪽지를 좋아하는지 모르겠다. 그런데 설마 몰랐냐?”

내가 어리둥절한 표정을 짓자 김대우가 경악한 표정을 지어 보였다.

아무래도 요즘 할 일이 많아 쪽지 시험이 있다는 것조차 까먹었던 모양.

하지만 법학 교양이지 않았던가. 여태까지 법조인으로 살아온 짬밥이 몇 년이거늘. 아무리 어려운 법리적 문제가 나오더라도 해답을 적어낼 자신이 있었다.

그때였다.

전화?

갑작스럽게 휴대폰으로 전화가 걸려온 것이었으니. 발신자의 이름을 확인하고는 곧장 휴대폰을 귀에 가져다 대었다.

“예, 실장님.”

얼마나 시간이 지났을까.

“대우야, 나 아무래도 오늘 수업 못 들어갈 거 같다.”

“뭐? 야, 오늘 쪽지 시험이라니까?”

“지금 그게 중요한 게 아니야.”

김대우는 어안이 벙벙한 표정을 지어 보였다. 더 이상 설명해 줄 시간도 없었다. 난 곧장 차 키를 꺼내 든 채 애마가 주차된 주차장을 향해 뜀박질했다.

내가 이토록 다급하게 움직이는 이유는 간단했다. 김상국 실장이 덕수 선생을 찾아내었기에!

* * *

평창동 대저택에 진한 긴장감이 감돌았다. 가정부 아주머니는 물론이고 경호원들의 얼굴에도 긴장이 기색이 역력했으니.

갖가지 조경수들로 장식된 정원 너머에서 한 남자가 여유롭게 걸어오고 있었다.

기골이 장대하며 짙은 눈썹 아래 깊은 눈동자는 왕회장의 그것과 자못 닮아 있었다.

“형수님, 귀신이라도 보셨습니까?”

손강욱은 엷은 미소를 지어 보이며 임혜라 이사장에게 인사했다.

마치 화산이 폭발하기 직전처럼 일촉즉발의 상황이었지만 손강욱의 얼굴은 여전히 여유롭다.

“평창동 저택에도 참 십수 년 만에 와보는 것 같습니다. 여기는 예나 지금이나 변함이 없군요. 아버지께서는 아직도 이렇게 옛것을 좋아해서야. 형수님께서 아버지 성정을 맞추시려면 참 힘드실 것 같군요. 그나저나 형님을 대신해서 가장 역할 하시느라 고생이 많으십니다.”

임혜라 이사장은 손강욱의 말에도 대답하지 않았다. 명백한 도발이었기에.

손강욱은 임혜라 이사장이 대답하든지 말든지 신경을 쓰지 않으며 걸음을 옮겨나갔다.

“잠시 아버지 좀 뵙고 가겠습니다.”

마음 같아서는 지금 당장 손강욱을 평창동 저택에서 쫓아내고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 지금 손강욱의 말 한마디면 제일 재단 또한 위험한 것은 마찬가지였으니.

손강욱은 마치 터줏대감처럼 거침없이 왕회장의 침실로 향했다.

삐삐삐삐.

생명으로 직결되는 파라미터, 즉 바이탈사인을 체크하는 기계의 소리만이 침실에 가득했다.

왕회장은 마치 깊은 잠에 빠진 것처럼 병상에 곱게 누워 있었으니.

손강욱은 왕회장을 내려다보며 말했다.

“아버지, 둘째 왔습니다.”

왕회장은 여전히 대답이 없었다.

“셋째 홍원이 녀석은 제가 크게 혼냈습니다. 더 이상 아버지 속 썩이는 일 없을 겁니다. 참, 일선이 형님은 지금 잠시 검찰에 구속됐습니다. 평소에 남들 모르게 나쁜 짓 하던 게 결국 들켰나 봅니다. 하하하. 그래도 원체 잔머리가 잘 굴러가는 양반이니 철창에서 오래 있지는 않을 겁니다.”

삐삐삐삐.

“평소에는 그렇게 화도 잘 내시는 분이 이렇게 누워계시니까 제 마음이 편치 않습니다. 어서 빨리 쾌차하시고 일어나세요. 저도 보여드려야죠.”

그 순간 손강욱이 범을 닮은 눈빛으로 왕회장을 노려보며 말했다.

“제가 회장 자리에 앉은 모습 말입니다.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 201화 >

“군자구제기 소인구제인君子求諸己 小人求諸人.”

손강욱의 마른 입술이 들썩였다.

“군자는 자신에게서 구하고 소인은 남에게서 구한다. 여러분 중 아직도 나를 의심하고 믿지 못하는 자들이 태반이 넘는 것으로 알고 있습니다. 허나 내게 약점이 잡혀 내 편이 된 경우도 적지 않겠지요. 아니면 아직도 형님의 끄나풀 역할을 하고 있는 이들도 더러 있을 겁니다.”

널찍한 회의실에는 수많은 임원들이 앉아 있었다.

손강욱의 말처럼 그들의 표정은 가지각색이었다. 여유로운 이들이 있는 반면 좌불안석이 되어 얼굴이 시퍼렇게 들어간 자들 또한 태반이었다.

“반면 옛날부터 나를 물심양면으로 도와왔던 분들도 상당수지요. 각자 뜻은 다르나 오늘 같은 자리에서 같은 목표를 가지고 만났습니다. 결국 전부 이 손강욱을 믿고 여기까지 따라와 주신 것이 아니겠습니까?”

회의실에는 진한 긴장감이 감돌았다. 마치 폭풍전야와 같았으니. 가장 상석에 앉아 있던 손강욱이 자리에서 일어났다.

“이 자리는 항상 아버지와 형님의 것이었습니다. 저는 결코 앉아볼 수가 없었습니다. 하지만 앞으로는 제가 이 자리를 차지하려고 합니다. 여러분들의 도움이 필요하겠지요. 저는 아버지와 형님처럼 독단적으로 기업체를 운영할 생각이 없습니다. 오늘 이 자리는 그러한 의지를 더욱 확신시키고자 만든 자리입니다.”

손강욱은 상석을 쓸어 만지며 부연했다.

“오늘 거사巨事가 실패한다고 할지라도 난 그대들을 질타하거나 탓할 생각 없습니다. 그러니 마음 편하게 드시면 됩니다. 누가 보면 초상집에라도 온 줄 알겠습니다. 하하하.”

손강욱의 얼굴에는 활기가 가득했다. 모르는 사람이 본다면 마치 놀이공원에라도 온 것처럼 신이 난 표정이 아닌가.

그가 한평생 이날을 기다려왔다는 것이 새삼 실감이 안 날 정도였으니.

“만약 이 자리에서 저와 함께 뜻을 하지 않겠다는 분은 자리에서 일어나주시면 되겠습니다. 그대들의 약점을 가지고 악용하지 않겠다고 약속드리지요. 저 그렇게 쪼잔한 놈 아닙니다. 하하하.”

손강욱의 말에도 선뜻 자리에서 일어나는 임원은 없었다. 아무렴, 손강욱이 수면 아래에서 제일그룹을 잠식하고 있다는 사실을 모를 수가 없었기에.

하물며 제일그룹의 자금줄이라 할 수 있는 제일재단과 제일보험 측에서도 조용하지 않은가. 마치 그의 반란을 묵인하는 것처럼.

“그럼―!”

그 순간 손강욱의 안광이 번들거렸다. 마치 범을 닮은 기세가 눈가에서 피어오르는 것 같았으니.

시선을 마주친 임원들은 하나같이 숨을 집어삼킨 채 시선을 내리깔았다.

“모두 이 손강욱과 뜻을 함께하는 것으로 알겠습니다.”

* * *

“정말 찾았습니까?”

목소리에서 다급함이 묻어나왔다. 설마하니 김상국 실장이 이토록 빨리 덕수 선생을 찾아낼 줄은 상상도 하지 못했기에. 김상국 실장은 짧게 고개를 끄덕이고는 말했다.

“대표님께서 주신 정보를 두 가지로 나열해 봤습니다. 제일상회와 관련이 있고 덕수라는 이름을 지녔다는 노인을 찾아야 한다고 하셨습니다. 하지만 전국적으로 덕수라는 이름을 지닌 노인들은 셀 수도 없을 만큼 많았습니다. 물론 개중에 백수白壽를 바라보는 숫자는 백 명이 채 되지 않았지만 대부분이 시골의 노인들이었죠. 대다수가 제일상회와는 관련이 없는 이들이었습니다. 그래서 생각을 달리해 봤습니다.”

전략기획실의 수장에 있던 김상국 실장이었다. 아무렴, 전국에서 내로라하는 인재 중에서도 인재만이 갈 수 있는 곳이 아니었던가. 김상국 실장은 자신의 가설을 부연했다.

“덕수德水라는 이름이 본명이 아니라 호號나 별칭이 아닐까 싶었습니다. 그리고 제일상회와 관련이 있다고 했으니 아무래도 농촌에서 한평생 밭을 갈던 농부보다는 금전과 관련된 인물들을 중점적으로 찾아봤습니다.”

작업실 소파에 앉아 있던 김상국 실장은 자세를 앞당기고는 내게 물었다.

“대표님께서는 우리나라 주식시장의 역사에 대해서 얼마나 알고 있습니까?”

“네?”

“더 쉽게 설명하죠, 대한민국에는 주식시장을 빛낸 인물들이 총 10명이 있습니다.”

역사를 빛낸 위인도 아니고, 주식시장을 빛낸 인물들이라니.

아쉽지만 고개를 가로저어 보였다. 주식에 대해서 내가 알고 있던 지식은 편린적인 것들의 연속이었다. 지난 삶 굵직굵직한 대형주들과 사건들만을 세세히 기억하고 있을 뿐이었으니.

“1892년 인천 부둣가에 미두취인소가 생겨나며 콩과 쌀로 인한 투기장이 생겨났고, 1932년 조선취인소가 생기면서 조선 땅에도 유가증권 시장이 본격적으로 개설되었습니다. 하지만 그렇다 할 제재와 규제가 없었습니다. 해방 이후 대한민국의 주식시장은 그야말로 무분별한 투기판이었습니다. 책동전이라는 말이 있을 정도로 기업의 성과는 상관없이 매수 세력과 매도 세력만이 양분되어 움직이는 것이었죠. 한마디로 기업 가치는 방향성을 정하지 않고 오로지 금전에 의해서만 판가름이 나는 시장이었습니다.”

김상국 실장은 마치 재미난 옛날이야기를 읊듯 흥미진진한 눈빛으로 말을 이어나갔다.

“당시에 거대개미라고 할 수 있었던 개인투자자는 군부정권이 들어서면서 점차 몰락하기 시작했습니다. 정권이 증권시장에도 영향을 미치기 시작했고 ROE, EPS, PER 같은 투자지표가 대한민국에도 성립되기 시작했죠. 시간이 흘러 외국시장이 개방되고 외환위기가 닥치기까지 대한민국 증권시장은 마치 파도처럼 올라갔다 내려가기를 반복했습니다. 이것이 대한민국의 주식쟁이들이라면 하나같이 알고 있는 대한민국 주식역사의 흐름입니다.”

위의 내용들은 전부 들어본 적 있는 내용들이었다.

하지만 그 뒤에 이어지는 내용이 핵심이었다.

“대한민국 주식시장을 빛낸 10명이라는 것은 해방 이후 투기판이었던 증권시장에서 이때까지 살아남은 거대개미들을 말하는 것입니다. 광양의 백고래, 마포의 삼두천, 해운대에 박선생, 대구의 금할머니에 이르기까지. 그들은 하나같이 개미라고는 생각지도 못할 만큼 엄청난 자금을 유통했던 거대개미들이었습니다. 한 명 한 명이 웬만한 기업들과도 맞붙을 만큼 대단했습니다. 저는 그들 중 광양의 백고래에 대해서 말하고 싶습니다.”

백고래?

“본명은 여러 차례 이름을 개명한 터라 추적이 불가했고 그저 백고래라는 별칭으로 불렸던 자입니다. 앞선 언급된 거대개미들 중에서도 1970년대 증권시장에서 가장 많은 자금을 유통했던 인물입니다. 얼마나 그 영향력이 막강했던지 광양 일대는 물론이고 서울의 압구정과 강남, 강북 상당수가 1970년대 그의 부동산이었다고 합니다. 하지만 군부정권이 본격적으로 활개를 치면서 그 또한 종적을 감췄습니다.”

“실장님, 그런 이를 왜 제게 말하는 것입니까?”

“광양의 백고래의 또 다른 별칭이 덕수 선생이었기 때문입니다.”

……!

놀라운 것도 잠시 아쉬움이 밀려왔다. 종적을 감췄다고 하지 않았는가.

혹여나 싶은 마음에 곧장 김상국 실장을 바라봤지만 들려온 대답은 예상대로였다.

“백고래가 덕수 선생으로 불렸다는 사실을 알아차리고는 곧장 그의 소재를 알아보려 했으나 난관에 부딪쳤습니다. 마치 자신의 흔적을 전부 지운 것처럼 세상에서 모습을 감췄으니까 말이에요. 결국 찾아낸 건 그가 마지막으로 만난 사람입니다.”

“그게 누굽니까?”

김상국 실장의 목울대가 크게 출렁였다.

“언론의 왕이라 불렸던 김남천金南川입니다.”

* * *

[속보입니다.]

앵커의 목소리에 다급한 기색이 역력하다.

[제일그룹 손장원 회장의 차남이자 제일물산 손강욱 전무가 현재 공석으로 되어있는 제일전자 사장 자리에 임시적으로 선출되었습니다. 이는 현재 제일전자 손일선 사장의 공석으로 인해 흔들리는 그룹체제를 굳건히 지키고자 하는 임원단의 확고한 의지라고 확인할 수가 있습니다. 이와 같은 임시 사장 선임은 지난 외환위기 파동 때에도 찾아볼 수 있었습니다. 하지만 제일물산도 아니고 제일전자 사장직에 선임된 것은 이례적인 결과라고 할 수 있습니다. 이와 관련해 경제 전문가분과 대담 나눠보도록 하겠습니다.]

자동차 라디오에서는 뉴스가 한창 흘러나오고 있었다.

다급한 앵커 목소리만큼이나 입맛이 씁쓸했다. 결국 손강욱이 먼저 선수를 친 것이었으니. 것도 제일전자 사장 자리로 곧바로 치고 올라온 것이 아닌가.

이는 현재 구속되어 있는 손일선 사장과 힘겨루기에서 이겼다는 뜻이다.

하물며 제일전자 사장직은 임시직이기는 해도 그 영향력이 막강하리라.

쯧.

속으로 혀를 차고 있을 때쯤 자동차가 대구를 지나 경북 경산에 접어들고 있었다.

김남천金南川.

두 번째로 보는 명패다. 커다란 대문 옆으로는 현감의 대한옥을 보는 것처럼 기다란 담벼락이 이어져 있다.

설마하니 내가 이곳에 또다시 오게 될 줄이야. 호흡을 가다듬고는 대문을 향해 한 발자국 다가섰다.

“어서 오게나, 유 회장한테 이미 이야기 들었다네.”

“갑작스럽게 찾아봬서 죄송합니다, 어르신.”

“아닐세, 나도 자네가 엄청 보고 싶었다네.”

순백의 생활한복을 차려입은 김남천이 직접 마중을 나왔다.

일전 할아버지와 찾았던 응접실에 김남천과 내가 마주 보고 앉았다.

노회한 시선을 받고 있자니 선선한 공기가 감돌았지만 사우나에 앉은 것처럼 숨이 턱턱 막혔다.

“내가 직접 우려낸 명차일세. 한잔 들게나.”

“감사합니다, 어르신.”

찻잔을 들어 입을 축인 이후였다.

“그래, 날 찾은 이유가 무엇인가?”

“어르신, 단도직입적으로 부탁드리겠습니다. 덕수德水 선생이라는 분을 아십니까?”

“덕수德水라…….”

김남천은 고민하는가 싶더니 이내 찻잔을 내려놓았다.

“광양의 백고래를 말하는 겐가?”

“맞습니다, 어르신. 그분을 꼭 뵙고 싶습니다.”

“광양의 백고래를?”

김남천은 의외라는 눈빛으로 나를 바라봤다. 아무렴, 광양의 백고래와 나는 접점이 없었기에.

그때였다. 김남천이 장난기 가득한 미소를 지어 보이는 것이었으니.

“맨입으로?”

쯧.

이럴 줄 알았다. 김남천은 실속 없는 거래를 결단코 하지 않는 인물이었다.

“필요하신 것이 있으면 말씀해 주십시오.”

“난 자네가 왜 광양의 백고래를 찾는지 모르네. 그 이유도 궁금하지가 않지. 허나 광양의 백고래는 자신의 모습을 드러내기 싫어하는 인물일세. 그와 내가 약조했던 것도 있으니 함부로 거처를 말해줄 수도 없는 법이지. 자네는 나 김남천이 약속한 무겟값이 얼마라고 생각하는가?”

“십억이면 되겠습니까?”

김남천의 눈이 크게 떠졌다. 물론, 그에게 십억이라는 숫자는 작은돈일지 모르나 내가 설마하니 십억을 부를 줄은 꿈에도 몰랐던 모양.

괜히 김남천과 뜬구름 잡듯이 저울질할 필요는 없었다. 오히려 화끈한 금액으로 그의 마음을 사는 것이 더 중요했으니.

하지만 김남천은 이내 고개를 가로저어 보였다.

“그걸로는 너무 약소하네.”

염병!

대관절 사람의 거처를 찾는 것에 십억이 부족하다는 것이 말인가 방구인가. 하물며 ‘약소’하다고까지 말하는 것이었으니.

마음 같아서는 이 자리를 박차고 나가고 싶었지만 지금 당장 덕수 선생의 소재파악을 할 수 있는 방법은 김남천밖에 없었다. 하물며 이제 시간이 촉박하지 않은가.

그때였다.

“그럼 내가 다른 제안을 하지.”

“예?”

“자네에게 광양 백고래의 거처를 알려주는 대신 자네는 내가 제안한 조건을 한 가지 들어주면 된다네. 어때, 간단하지 않나?”

도대체 무슨 제안을 하려는 것일까. 김남천은 결코 자신이 손해를 보는 거래를 하는 인물이 아니었으니.

이윽고 김남천이 찻잔을 들어 입을 축이고는 뱀을 닮은 시선으로 나를 바라봤다.

“내 증손녀와 약혼식을 맺게나.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 202화 >

“한국은 난리도 아니군요.”

바바라그룹의 회장 바바라 탄넨바움이 한국에 관심을 가지는 이유는 간단했다. 바로 강현의 조국이었기 때문이었으니.

“탄야, 후계자 싸움이라고 했나?”

“예, 바바라 님. 제일그룹 내에서 절대자로 군림했던 손장원 회장이 쓰러진 이후 그의 장남과 차남이 서로 후계자 자리를 놓고 격돌했습니다. 현 상황으로는 차남 손강욱 쪽이 좀 더 우세한 추세입니다.”

“어딜 가나 금전 앞에서는 혈육도 무용지물이 되는군. 현과 연을 맺은 쪽은 장남이라고 했지?”

탄야는 짧게 고개를 끄덕여 보였다.

“그렇습니다. 손일선 사장의 장녀와 강현 씨는 긴밀한 관계를 맺고 있습니다. 일전 미국에서 보셨던 여성분이 바로 손일선 사장의 장녀 손유하입니다.”

“그래, 아주 잘 어울리는 한 쌍의 커플이었어.”

줄리어드 음대의 정원에서 두 사람을 보지 않았던가. 바바라는 두 사람을 가리켜 황금보다 더한 아름다움이라고 표현했을 정도였다. 헌데 이대로 가다가는 그런 아름다운 사랑마저도 허물어지게 생겼으니.

“손일선 사장 측이 후계구도에서 승기를 잡을 만한 확률은 어떤가?”

“애초에 차남 손강욱은 장남 손일선에 비해서는 크게 알려진 인물이 아니었습니다. 하지만 역량만큼은 장남에 뒤지지 않은 듯 수면 아래에서 많은 준비를 해왔던 것으로 포착되었습니다. 제일그룹 손장원 회장이 쓰러지고 난 직후 마치 기다렸다는 듯이 움직이는 것이 오랫동안 준비하고 칼을 갈고 닦은 느낌입니다. 아마 손일선 사장 또한 쉽사리 이번 난국을 파헤치지는 못할 것이라 사료됩니다.”

“호오, 그렇단 말이지?”

흥미롭지 않은가. 애초에 아시아의 기업에는 그다지 큰 관심을 가지지 않았던 바바라였다. 하지만 제일그룹의 이름은 이미 익히 들어왔으니. 아시아를 넘어서 세계를 바라보는 기업이 아닌가.

“현의 움직임은 어떠한가?”

“입수된 정보에 의하면 바이올리니스토와 마에스트로서의 활동은 잠시 멈춰둔 채 평범한 대학생활을 보내고 있다고 합니다. 하지만 강현 씨 또한 은밀하게 한국 재계의 거물들과 접촉하고 있었습니다. 아무래도 손일선 사장 측을 도와주기 위함이 아닐까 사료됩니다.”

“탄야, 자네가 보기에는 현이 손일선 사장을 도와줄 수 있다고 생각하는가?”

“바바라 님께서도 아시겠지만 강현 씨는 불가사의한 인물입니다. 바바라 채광 건은 물론이고 투자업계에서도 말로 설명하지 못할 성과를 내었습니다. 하물며 손일선 사장은 강현 씨가 무조건 도와줘야 할 이유가 있는 인물입니다. 하지만 과연 만반의 준비를 끝마친 손강욱을 상대로 어떤 모습을 보여줄지는 판단하기 어렵습니다.”

아무렴, 팔은 안으로 굽는다고 하지 않았던가. 자신이 사랑하는 여인의 아버지였으니 도와주는 것이 당연했다.

바바라는 한편으로는 섭섭한 마음도 들었다. 자신에게 부탁을 했어도 물심양면으로 도와줬을 텐데 강현은 연락 한 통이 없었으니.

아니지, 다르게 생각할 수도 있었다. 이 난국을 혼자서 타파할 수 있다는 자신감과 마찬가지였으니.

여태껏 강현이 보여줬던 모습들을 생각하면 불가능한 것도 가능하게 만들지 않았던가.

“궁금하군.”

바바라는 와인 잔을 흔들어 보이며 말했다.

“앞으로 어떻게 될지 말이야.”

* * *

“네?”

나도 모르게 목소리가 높아졌다. 자신의 증손녀와 약혼식을 맺으라니.

“왜 싫은가?”

“어르신, 덕수 선생의 거처와 교환하기에는 너무 과한 대가가 아닌가 싶습니다. 결정적으로 증손녀분께서 저를 안 좋아하실 수도 있잖습니까?”

“무슨 소리, 우리 증손녀가 자네를 얼마나 좋아하는데. 바이올리니스트이자 마에스트로인 강현의 앨범을 전부 소장하고 있다네. 자네의 공연이 있으면 비행기를 타고 날아오기까지 하는 열성 팬일세.”

김남천의 얼굴은 확고한 기색이 역력했다. 어이가 없었다. 십억을 마다한 것도 모자라 약혼식을 대가로 내놓았으니 말이다. 그때였다.

“허허, 자네 얼굴도 볼만하구만.”

“네?”

“그냥 농을 한번 던져본 것일 뿐이야. 헌데 자네가 그토록 고민을 할 줄은 상상도 못 했군. 이래 봬도 김남천의 가족이 되고 싶어서 금은보화를 내놓는 재벌들이 심심찮은데 말이야. 더군다나 내가 가장 좋아하고 아끼는 증손녀와 짝을 맺어주려 한 것인데 말이지. 다른 사람 같았으면 좋아서 눈물을 흘렸을 게야.”

아무렴, 김남천은 소싯적 언론의 왕이라고 불리지 않았던가. 그 별칭은 아직까지도 유효했다. 김남천과 가족이 된다는 것은 그야말로 한국에서 무소불위의 권력을 가진다는 것과 마찬가지니까. 하지만.

“그래, 자네에게는 손 회장의 손녀가 있었지. 아깝구만, 내가 손 회장보다 자네를 일찍 만났다면 어떻게든 점찍어 뒀을 텐데 말이야. 에잉.”

겸연쩍은 미소를 지어 보일 찰나였다.

“광양 백고래의 거처가 궁금하다고 했지?”

“예, 어르신.”

“이번에는 내 그냥 알려줌세.”

뜻밖의 말이었다. 하지만 긴장할 수밖에 없었다. 김남천은 결코 손해를 보는 장사꾼이 아니었기에.

“대가는 내가 원하는 때에 와서 말동무나 해주게나.”

“말동무 말입니까?”

“그래, 이 나이 먹고 시골에 은거하다 보면 적적할 때가 한두 번이 아니야. 자네처럼 영민한 청년하고 대화하는 것도 꽤나 즐겁지. 광양 백고래에게는 내가 연락을 해서 평창동 유 회장의 저택으로 올려보내지. 그 친구도 내게 빚진 것이 있어서 이번 부탁은 들어줄 걸세.”

파격적인 거래가 아닌가. 말동무를 해주는 것으로 광양 백고래와 만날 수 있게 되었으니. 하물며 김남천이 광양 백고래를 평창동 저택에까지 직접 보내준다고 하였다. 찻잔에 차가 비워질 쯔음이었다.

“어르신, 마지막으로 한 가지만 여쭤봐도 되겠습니까?”

“자네 욕심이 아주 많은 친구로구만. 내게 이토록 많은 질문을 한 이는 여태껏 없었는데 말이야. 어디 해보게나.”

“작금 제일그룹의 후계싸움에서 손강욱이 이길 확률은 얼마입니까?”

김남천은 예상이라도 했다는 듯이 엷은 미소를 지어 보였다.

“4할.”

* * *

[제일전자 분식회계 정황과 관련한 익명의 제보들이 검찰로 빗발치고 있는 상황입니다. 이는 검찰뿐만 아니라 각 언론사에까지 익명의 제보로 배부된 상황입니다. 이와 관련해 현 제일전자 손강욱 사장은 사활을 걸고 이번 분식회계와 관련한 관계자들을 엄중 처벌하겠다고 선포했습니다.]

뉴스에서는 온통 제일그룹과 관련한 이야기로 북새통을 이루고 있었다.

아무리 생각해도 이해가 안 되는 것이 한두 가지가 아니었다. 도대체 무엇 때문에 미래가 바뀌어버린 것일까.

음악 작업을 하려고 해도 마음이 어지러워 몰두할 수가 없는 지경이었다.

‘지난 삶과 달라진 것.’

흔한 말로 나비효과라고 하지 않는가. 애초에 내가 음악적 명성을 얻게 된 것조차 지난 삶과 달랐으니, 하물며 세계 각국의 거장들은 물론이고 미국의 바바라 회장과도 인연을 맺게 되지 않았던가.

결정적으로.

‘왕회장이 경영을 그만두지 않았다.’

지난 삶, 왕회장은 분명 밀레니엄 시대에 접어들면서 경영에서 손을 놓았다.

하지만 이번 삶은 달랐지. 경영에 대한 의지가 확고하지 않으셨던가. 건강 또한 은퇴를 결심했던 지난 삶과 판이하게 차이가 날 정도로 정정했으니.

‘지난 삶에는 왜 은퇴를 결심하셨던 것일까.’

왕회장은 2000년에 접어들자마자 은퇴를 했었다. 은퇴 이후 5년이 지나지 않아 돌아가셨으니 재계에서도 가장 오랫동안 경영권에 있었다고 봐도 무방했다.

허나 이번 삶은 달랐다. 지난 삶과 이번 삶이 달라진 이유에 대해서 곰곰이 생각을 하던 찰나.

설마.

머릿속에 한 가지 가설이 떠올랐다.

“할아버지.”

지난 삶의 역사대로라면 1999년 할아버지는 돌아가셨다. 당시 고등학교 3학년이었던 나는 할아버지를 뵌 적도 없었더랬다.

할아버지의 영면보다는 수험생활이 중요했기에 장례식장에서도 채 삼십 분을 앉아 있지 않은 후레자식이었으니. 이제야 퍼즐이 맞춰지는 것 같았다.

“할아버지 때문에 왕회장이 경영을 손에서 놓은 거였어.”

왕회장의 은퇴 결심이 바로 할아버지의 죽음 때문이었으니. 하지만 작금의 역사는 판이하게 달라지지 않았던가.

할아버지가 건강을 회복하고 동주의 회장직에서 계속해서 경영을 하고 계셨다.

덩달아 왕회장 또한 제일그룹의 회장 자리에서 내려올 생각을 안 했으니.

결국 이로 인해 차남 손강욱이 자신의 모습을 드러낸 것이다. 모든 퍼즐이 맞춰지자 머리에 찬물이 끼얹어지는 기분이 들었다.

* * *

머릿속에 상념이 가득했다. 설마하니 이 모든 일의 원인이 다름 아닌 나로 인해서 빚어진 결과라는 사실을 받아들이기 힘들었다.

상념을 떨쳐버리고자 다짜고짜 책상 앞에 앉아 악보를 써 내려갔다.

오선 위의 음표가 가득 채워질 때쯤에야 마음의 평안이 찾아오는 기분이 들었다.

어느새 새벽이 사라지고 아침이 찾아왔지만 식사 자리에는 참석하지 않았다. 도저히 할아버지의 얼굴을 마주하고 있을 수가 없었기에.

첨벙.

얼굴을 씻어 내려갔다. 흐르는 물줄기에 상념 또한 함께 씻겨 내려가고 있었으니. 얼마나 시간이 지났을까.

“강현 학생, 손님이 왔어요.”

가정부 아주머니가 아침 일찍 나를 찾았다.

할아버지와 아버지가 출근을 하신 지 얼마 지나지 않은 시점이 아닌가. 설마하니 이 시각에 손님이 찾아올 줄은 상상도 못 했으니.

목에 둘렀던 수건을 벗은 채 1층으로 내려갔다.

“자네가 강현이라는 청년인가?”

평범한 복식의 중년인이 아닌가. 하지만 눈빛만은 예사롭지 않았다. 무테안경 뒤로 가려진 눈빛은 마치 콜로세움의 검투사처럼 서슬 퍼렇게 빛나고 있었으니.

지난 삶 서부지검에서 강력범들을 마주했을 때 이런 느낌이었다. 잠을 한숨도 자지 않았건만 일순 졸음이 확 달아나는 것만 같았다.

“나를 그렇게 찾아 헤맸다고?”

“예?”

“김남천 어르신께서 평창동으로 가보라고 연락이 왔었네.”

목울대가 크게 출렁였다.

“덕수德水 선생이십니까?”

“내 이름을 아주 잘 알고 있군, 대부분이 광양의 백고래라고 부르는데 말이야. 그래 내가 덕수 선생일세. 만약 김남천 어르신에게 빚을 지지 않았더라면 자네를 만나러 오지도 않았을 게야. 내게 묻고 싶은 것이 도대체 무엇인가?”

묻고 싶은 것이야 산더미처럼 많았다. 왕회장과의 관계는 어떻게 되며, 왕회장이 왜 덕수 선생을 찾으라고 한 것까지. 하지만 덕수 선생의 외양을 보자 의문이 들었다.

“죄송하지만 정말 덕수 선생이십니까?”

“그렇다니까?”

“혹시 손장원 회장을 아십니까?”

덕수 선생이 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“당연히 잘 알고 있지.”

“정말입니까?”

“그래, 제일그룹의 손장원 회장을 모르는 사람이 대한민국 천지에 어디 있겠는가. 지금은 병상에 누워 있다지? 그 때문에 대한민국이 하도 시끄럽지 않은가. 산중에 박혀 있는 나한테까지 들릴 정도니 아마 서울역 거지들도 전부 알고 있을 게야.”

도통 이해가 되지 않았다. 할아버지의 말에 의하면 덕수 선생은 왕회장의 스승과도 같은 역할을 했다고 하지 않았던가.

하지만 지금은 마치 일면식도 없는 사람을 대하는 것처럼 말하고 있었으니. 그것뿐만이 아니었다.

“실례지만 선생님께서는 올해 연세가 어떻게 되십니까?”

“초면에 묻는 것도 많구만. 올해로 예순 하나일세.”

나이가 너무나도 어렸다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 203화 >

“변호사님, 반갑습니다―!”

손강욱은 엷은 미소를 지어 보이며 자리에서 일어났다.

“오래간만입니다. 손강욱 사장.”

“한평생 전무라고만 불리다 이제 사장이라는 직함으로 불리니 어색하군요. 하하하.”

“저를 여기까지 부르신 까닭이 무엇입니까?”

백발이 성성한 노변호사였다. 그는 오랜 세월 왕회장의 전속 변호사였으며 제일그룹의 비사를 가장 많이 알고 있는 인물 중 한 명이었다.

비록 제일그룹 법무팀에는 소속되어 있지 않지만 세간에서는 그를 왕회장의 전속 왕변호사라고 부르며 대우했다.

때문에 제일그룹 임원들 중 그 누구도 그를 함부로 대할 수 있는 이는 없었다.

“예나 지금이나 왕변호사님은 잡설이 길어지시는 걸 싫어하시는군요. 단도직입적으로 말하죠. 아버지의 유산 문제 때문에 뵙자고 했습니다.”

“이상하군요. 회장님께서는 아직 돌아가시지 않았는데 유산이라니요?”

“아시다시피 현재 아버지의 건강 상태는 물론이고 제일그룹의 재정 상황 또한 좋은 편이 아닙니다. 형님께서는 구속되어 있고 말입니다. 이런 상황 속에서 그룹을 온건히 지켜내려면 지분 문제를 명확히 밝히는 편이 좋겠지요. 허나 아버지께서 워낙 비밀이 많으신 분이라 지분 관계가 어떻게 되어 있는지는 왕변호사님밖에 모르시지 않습니까?”

노변호사는 흔들림 없는 눈빛으로 대꾸했다.

“제가 그 사실을 알고 있다 해도 손강욱 사장에게 말할 의무는 없을 텐데요?”

“제가 이래서 왕변호사님을 좋아합니다. 그 누구 앞에서도 고개를 숙이는 법이 없지요. 허나 유류분 제도가 있지 않습니까. 이대로 아버지가 병상에서 일어나시지 못한다면 결국 유류분 권리에 대한 분쟁이 일어날 것인데 그렇게 되면 제일그룹은 당연히 제 손으로 들어오게 됩니다. 설령 아버지께서 유언으로 모든 제일그룹의 지분을 형님께 상속한다고 남기셨다고 하더라도 말입니다. 법조인이시니 잘 아시겠지요?”

“알고 있습니다. 상속 개시 시 유언상의 내용이라고 할지라도 법정 분쟁을 통해 직계비속의 경우 재산을 공평히 나눌 수 있으니까 말입니다. 허나 손강욱 사장은 하나는 알고 둘은 모르나 봅니다.”

손강욱의 눈가에 의아함이 묻어나왔다.

“그게 무슨 소립니까?”

“회장님이 가지고 계시는 지분은 이미 제일그룹 내에서도 약소합니다.”

“……!”

이해가 되지 않았다. 제일그룹 손장원 회장은 여태껏 경영권을 그 누구에게도 양도하지 않았으니.

그야말로 독재나 다름없는 경영을 펼치지 않았던가.

설마하니 벌써 모든 지분을 장남 손일선에게 넘기기라도 한 것일까.

그 순간 노변호사가 손강욱의 생각을 읽기라도 한 듯이 운을 띄웠다.

“안심하십시오. 회장님께서는 장남이라고 할지라도 생전에 자신의 지분을 넘기실 분이 아니니까 말입니다.”

“설마 제삼자에게 양도했다는 것입니까?”

“맞습니다. 유류분 제도의 권리상 타인에게 한 증여는 1년 내의 것만 포함되어 있습니다. 하지만 회장님께서는 오랜 과거부터 차근차근 자신의 지분을 제삼자에게 양도했습니다. 아무래도 이런 일이 벌어질지 미리 예상하신 것이겠지요. 회장님께서는 몇 년 전부터 이미 지분을 양도받은 제삼자를 대신해 경영권을 포함해 주총자리에서 회장 대리를 하고 있었습니다.”

손강욱은 마치 머리에 찬물이 끼얹어지는 기분이었다. 자신이 여태껏 조사한 바에 의하면 모든 지분은 아버지를 향하고 있었기에.

어찌 보면 당연한 일이었다. 제일그룹 손장원 회장은 그 누구에게도 자신의 것을 뺏길 인물이 아니지 않은가.

“손강욱 사장, 내 한마디만 하겠습니다.”

머릿속이 상념으로 가득할 때였다. 노 변호사는 손강욱을 한 차례 노려보다가 담담히 말했다.

“제가 오늘 초대에 응해 이러한 사실을 알려드리는 이유는 간단합니다. 혹여나 상속을 생각하고 병상에 누워계시는 회장님에게 더 이상 헛된 짓을 하지 않기를 바랍니다. 이미 당신의 손을 떠난 문제이니까 말입니다.”

* * *

도대체.

머릿속이 실타래처럼 얽히고설킨 기분이 들었다.

눈앞에 앉아 있는 광양 백고래, 즉 덕수 선생은 전혀 왕회장과 일면식이 없었다.

“선생님께서는 정말 손 회장님과 만난 적이 없다는 말입니까?”

“젊은 청년이 의심도 많구만, 없다고 몇 번을 말해?”

“정말입니까?”

덕수 선생이 가자미 눈을 한 채 기분 나쁜 표정을 지어 보였다.

재차 물어봤지만 들려오는 대답은 한결같았으니. 그제야 비로소 인정할 수 있었다.

염병!

헛다리를 짚은 것이다. 왕회장이 할아버지에게 말했던 덕수 선생과 광양 백고래는 동일인물이 아니었으니.

혹여 내게 거짓말을 하는가 싶었지만 전혀 아니었다. 어찌 된 영문인지 사람의 심기를 읽는 것에는 지난 삶 검사로 살았을 적보다 더욱 도가 텄다.

그때였다.

“설마.”

덕수 선생은 머리를 긁적이고는 말했다.

“스승님을 말하는 건가?”

“네?”

“스승님이라면 제일그룹 손 회장과 일면식이 있을지도 모르겠군. 그런데 여기는 다과상도 안 내오나?”

말이 끝나기 무섭게 가정부 아주머니가 다과상을 내왔다. 덕수 선생은 비스킷을 들어 한입 크게 베어 물고는 기분 좋은 표정을 지어 보였다.

날카로운 눈빛에 상반되게 아무리 봐도 괴짜 같은 인물이었으니.

“스승님이라니요?”

“말 그대로 내 스승님을 말하는 걸세. 자네가 궁금한 건 덕수 선생과 제일그룹 손 회장의 만남이 아닌가?”

“그렇습니다만.”

“그럼 당연히 내 스승님을 찾아갔어야지. 헛다리를 제대로 짚었구만. 내가 덕수 선생이라고 불리지만 그건 어디까지나 스승님의 이름을 빌려 쓰는 것일 뿐.”

뭐?

“광양 백고래였던 내가 덕수 선생이라는 이름으로 살게 된 이유는 스승님 때문이었어. 스승님께서 딱 이십 년만 자신의 이름으로 살라고 하더군. 그래서 백고래라는 이름 대신 덕수 선생으로 불리게 되었지.”

“그러니까 스승님의 성함이 덕수 선생이라는 말씀이십니까?”

“그렇지. 원래라면 자네에게 결코 알려주지 않았을 이야기지만 어차피 약속했던 이십 년도 지났거니와 김남천 어르신이 자네에게 모든 것을 협조하라는 부탁을 했기 때문에 말해주는 것일세.”

덕수 선생은 계속해서 비스킷을 먹으며 말을 이었다.

“그러니까 애먼 데서 정보를 찾지 말고 스승님을 찾아가 봐. 워낙 동에 번쩍 서에 번쩍하시는 분이라서 찾기 쉬운 게 아닐 테지만. 그 나이 자시고 어떻게 나보다 더 정정하신지 몰라. 아마 지금도 이름 없는 야산에서 도인 생활 하고 계실 게다.”

“스승님은 어디 계십니까?”

“말했잖아.”

그 순간 덕수 선생이 비스킷을 내려놓았다.

“나도 모른다고.”

* * *

마에스트로의 손끝이 하늘을 향했다.

스펜서의 날카로운 눈빛이 단원들을 훑었고 단원들은 그에 화답하듯 아름다운 선율을 만들어낸다.

리허설이었지만 본 공연 못지않은 전율을 안겨주었으니.

객석에 앉아 있던 한 명의 청중이 엷은 미소를 지어 보였다.

“멋진 공연이었습니다, 마에스트로.”

“과찬이십니다.”

리허설이 끝나고 스펜서는 한 명의 손님을 맞이했다. 평소와 다르게 그의 표정에는 긴장감까지 서려 있었으니.

어찌 보면 당연했다. 눈앞에 앉은 이는 다름 아닌 전설의 마에스트로라 불리는 여제 카라스였기에.

“마에스트로께서 객원을 구하신다는 이야기를 들었습니다.”

“성치 않은 어깨 때문에 그렇긴 합니다만.”

“제가 그 빈자리를 메꿔도 될까요?”

스펜서의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 설마하니 객원 지휘자로 여제 카라스가 지원할 줄은 꿈에도 상상하지 못했기에.

아무렴, 그녀는 전 세계 어느 교향악단을 가더라도 두 팔 벌려 환영받을 인물이었다.

“마에스트로 카라스의 선택이 저로서는 이해가 되지 않는군요. 오늘 리허설에 마에스트로께서 청중으로 자리한다는 말을 듣고 저뿐만이 아니라 단원들 전부가 긴장한 상태였습니다. 그만큼 마에스트로의 명성은 하늘에 닿아 있으니까요. 헌데 객원 지휘자라니요? 마음만 먹으신다면 베를린의 상임도 가능하실 텐데요.”

“오랫동안 은퇴의 길을 걸었습니다. 이미 세계 각국의 교향악단들은 전부 저들만의 상임 지휘자를 가지고 있지요. 그 상황에서 제가 그 자리를 차지하려고 하는 건 예의가 아니라는 생각이 들었어요. 그러던 중 런던 심포니의 객원 지휘자 선발이 눈에 띄더군요.”

“객원 지휘자를 선발하는 것은 저희 런던 심포니뿐만 아니라 뉴욕과 시카고도 마찬가지일 텐데요. 굳이 저희 런던 심포니를 선택한 이유를 더 여쭤봐도 되겠습니까?”

여제 카라스의 복귀 무대만으로도 전 세계 클래식 팬들이 들썩이리라. 하지만 스펜서는 신중하기론 둘째가라면 서러운 인물이었으니.

“첫 번째로는 마에스트로 스펜서 때문이겠지요. 제가 은퇴를 한 이후 수많은 마에스트로들이 이름을 알렸습니다. 전 그중에서 런던 심포니의 심장이라 불리는 스펜서가 가장 마에스트로다웠다고 생각합니다.”

“과찬이십니다.”

“두 번째로는 아무래도 한 아이 때문입니다.”

“아이요?”

“제게 새 생명을 불어넣어 준 아이가 런던 심포니와 함께하기 때문이지요. 아마 머지않아 그 아이 또한 런던 심포니로 오게 될 겁니다. 전 그때를 기다리기보다 먼저 움직이는 것을 선택했어요.”

그제야 스펜서는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

아무렴, 그 아이와 만나게 되면 다른 음악가에게서는 받지 못했던 영감과 활기를 느끼게 되니.

아마 여제 또한 그 아이에게 끌려서 이곳까지 오게 된 것이리라.

“남은 세월 동안 마에스트로 스펜서와 함께 현의 청중이 되고 싶습니다.”

* * *

에취―!

콧잔등을 쓸었다. 커피를 마시며 머릿속에 얽히고설킨 실타래를 풀어내려 애썼다. 또 다른 덕수 선생이 존재할 줄이야. 허나.

‘모른다니.’

또다시 숨바꼭질이 시작된 것이나 마찬가지였으니.

하물며 동에 번쩍 서에 번쩍한다고 하지 않았던가. 백수를 바라보는 노인이 그토록 정정하게 움직이는 것도 놀라운데 말이다.

더군다나 제일그룹 왕회장과 광양 백고래를 키워낸 인물이라.

“그런 인물이 과연 존재할 수 있을까.”

소설이 아니고서야 불가능할 것이다. 단서를 얻고 싶었지만 광양 백고래는 더 이상 아는 것이 없어 보였다.

아무렴, 광양 백고래에게 덕수 선생이 자신의 이름을 준 것부터가 자취를 감추고 싶다는 방증이었으니.

기인奇人.

평범한 표현으로는 설명이 되지 않는 사람이었다.

대한민국 곳곳을 뒤져본다고 할지라도 찾을 가능성이 희박했다. 자신의 존재 자체를 감춘 사람이었으니. 신문 광고를 한다고 해도 힘들 것이다.

“평창동으로 가자.”

결국 해답은 왕회장밖에 없었다. 김상국 실장 또한 더 이상 덕수 선생에 대한 정보를 찾지 못하는 모양새였다. 김남천 또한 마찬가지였으니.

남은 것은 왕회장이 쾌차하는 수밖에 없지 않은가.

“후우.”

평창동 대저택 앞에 서자 나도 모르게 숨이 턱턱 막혀왔다. 왕회장이 마지막으로 내게 남겨준 단서를 가지고 아무것도 하지 못했기에.

그때였다.

“젊은이.”

뒤편에서 호탕한 목소리가 들려오는 것이었으니.

“예?”

“지금 이 대저택에 들어가려는 겐가?”

“그렇습니다만.”

백발이 성성한 머리를 꽁지머리처럼 뒤로 질끈 무끈 노인이 아닌가.

허나 풍채가 대단했다. 손강욱 못지않을 정도로 기골이 장대했으며 꼿꼿이 핀 허리는 노인의 허리라고 보기에 무리가 있을 정도였다.

하물며 눈빛은 어떠한가. 손강욱이 범을 닮았다면 노인은 마치 용처럼 형형했으니.

“그럼 같이 감세.”

평창동 대저택을?

“약속이 되어 있으십니까? 여기는 함부로 올 수 있는 곳이 아닌데 말입니다.”

“예끼, 스승이 제자 보러 가는데 약속을 할 필요가 있겠나. 더군다나 스승보다 먼저 몸져누운 건방진 제자 놈인데 말이야. 빨리 안 일어나면 혼쭐을 내줄 생각이라네.”

그 순간 목울대가 절로 크게 출렁였다.

“덕수 선생?”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 204화 >

런던 심포니 콘서트홀이 북적인다. 리허설이 없는 날임에도 불구하고 수많은 단원들이 하나같이 모여 있지 않은가.

이유는 간단했다. 다름 아닌 전설의 마에스트로 여제 카라스의 지도가 있는 날이었기에.

은퇴를 하고 오랜 세월이 흘렀지만 그녀의 명성은 녹록해지기는커녕 오히려 해가 거듭될수록 드높아졌다.

기라성같은 거장들조차도 그녀의 지휘를 보며 감탄했다고 말했을 정도였으니.

하물며 악기 지도 실력 또한 엄청나다고 정평이 나 있지 않던가.

마에스트로 스펜서마저도 궁금증을 참지 못하겠는 모양인지 아침 일찍 객석의 한 자리를 차지했다.

“반갑습니다, 여러분.”

카라스의 등장에 단원들이 숨죽였다. 단순한 걸음걸이만으로도 기품이 넘쳤고 단아한 눈빛은 따뜻한 느낌과 상반되게 좌중을 압도하는 카리스마가 넘쳐흘렀으니.

“제게 지도를 받기 위해 이렇게 많은 분들이 나와주실 줄은 생각도 못 했습니다. 오랫동안 은퇴를 했었고 아직까지도 부족한 점이 많은 지휘자이지만 오늘 있는 힘껏 여러분들을 도와드리도록 하겠습니다.”

단원들의 얼굴에는 흥분과 설렘이 넘쳤다. 아무렴, 카라스의 지도를 받는 것은 음악인으로서 그 어떤 영광과 비교되지 않을 만큼 대단한 일이리라.

일례로 유명 천재 피아니스트였고 칼제만이 오스트리아에서 칩거 중이던 카라스에게 지도를 받고 싶어 거액을 제시했지만 단칼에 거절했다는 일화가 있었을 정도였으니.

각기 다른 곡을 연주하는 악기 소리가 콘서트홀의 천장에 닿았다.

각자의 개별연습이었으니 그럴 만도 했지만 언뜻 들으면 마치 불협화음처럼 제각기 악기의 소리를 찾아내기 힘들었다.

아무렴, 이토록 많은 인원이 한 자리에서 개별연습을 가진 경우는 없었으니. 하지만.

“마이클, 오른손의 채가 흔들려요. 오랫동안 굳어버린 습관을 굳이 없애려고 하지 마세요. 그걸 승화시켜서 자신의 것으로 만들면 부족함이 없을 테니까요.”

마에스트로 카라스는 마치 수많은 귀를 가진 것처럼 개별 악기들의 선율을 하나도 빠짐없이 잡아내고 있었다.

“에마누엘, 현의 깊이가 좋습니다. 하지만 너무 풍부한 음색은 결코 좋은 것이 아니에요. 한번 현을 이렇게 켜 보시겠어요?”

수석 첼리스트부터 시작해서,

“악장은 흠잡을 데 없는 연주를 보여주고 있군요.”

“과찬이십니다.”

“하지만 이 서두에서는 이렇게 연주를 해보면 어떨까요?”

악장 드미트리에 이르기까지. 카라스는 마치 귀신처럼 모든 단원들의 연주를 지도해 주고 있었다.

흥분과 설렘이 넘쳤던 단원들의 눈동자에는 믿기지 않는 기색과 긴장이 함께 흐르기 시작했으니.

하물며 단원들은 공통적으로 카라스의 지도를 받으며 생각했다. 마치.

현에게 지도를 받는 것 같다고.

* * *

삐삐삐삐.

생명으로 연결되는 파라미터, 즉 바이탈사인을 알리는 기계 소리만이 침실에 가득하다.

왕회장은 마치 깊은 잠에 빠진 것처럼 병상에 누워 있었다. 백발의 꽁지머리를 한 노인이 형형한 눈빛으로 왕회장을 내려다봤다.

“이놈아 언제까지 자고 있을 게냐.”

노인의 목소리에는 씁쓸함이 가득 묻어나왔다.

“호랑이 새끼가 드디어 제 발톱을 드러냈구나. 이를 어찌할꼬.”

“선생님, 실례지만 질문 하나만 드려도 되겠습니까?”

“질문?”

“예, 선생님께서 정말 덕수 선생님이 맞으신지요?”

노인의 눈이 가자미처럼 좁아지더니 나를 이 잡듯 훑었다.

김남천과는 다른 의미로 노회한 시선이다. 마치 머릿속을 읽히는 듯한 기분마저 들 정도였으니.

“말했잖느냐, 덕수 선생이라는 이름은 버린 지 오래되었다고. 이제는 그저 초로의 이름 없는 노인일 뿐 그 어느 것도 아니란다. 손가와 처음 만난 것도 이미 햇수로는 오십 년이 다되어가는구나. 헌데 제자 놈이 스승보다 먼저 가려고 할 줄이야.”

“손 회장님께서는 제게 덕수 선생님을 찾으라고 말씀하셨습니다.”

“나를?”

덕수 선생은 의아하다는 눈빛으로 나를 바라봤다.

“이름 없는 노인을 찾아서 무어에 쓰려고?”

“예?”

“네가 보기엔 내가 힘이나 권력이 있어 보이더냐?”

기골이 장대하고 씨름대회 장사처럼 풍채가 대단한 노인이었지만 권력과는 거리가 멀어 보였으니, 옷매무새와 머리 차림이 마치 산속의 도인과 같았다. 그때였다.

“그래도 제자 놈이 스승을 그리 애타게 찾아 헤맸다고 하는데 모른 척할 수도 없는 노릇이구나. 손가는 젊었을 적부터 배움이 빨랐지. 응용하는 것도 원체 도가 튼 놈이라 하나를 가르쳐 주면 열을 알았어. 그런 놈이 이렇게 자식한테 뒤통수를 맞고 몸져누울 줄이야.”

“자식한테 뒤통수를 맞다니요?”

“네가 보기엔 너도 전부 알고 있는 것 같은데 모른 척을 하는 게냐? 손가 놈 또한 이미 이렇게 되기 전에 짐작을 했으니 그런 방비를 했을 테지.”

방비라니?

무슨 말일까. 하지만 덕수 선생은 설명할 기색이 없어 보였다.

덕수 선생은 애틋한 시선으로 누워 있는 왕회장을 한 차례 바라보고는 나를 향해 고개를 돌렸다.

“자, 가자꾸나.”

“어디를 말입니까?”

“여기 있어봐야 누워 있는 제자 놈이 벌떡 자리에서 일어나기라도 하겠느냐. 시간이 없으니 하루빨리 처리해 버리는 것이 좋겠지. 그래야 제자 놈 또한 기운을 차릴 테고 말이다. 호가호위라고 했다. 호랑이 없는 굴에 여우가 왕 노릇한다고 딱 그 꼴이지 않느냐. 되레 호랑이 새끼가 제 아비를 짓밟은 격이니. 스승 된 도리로서 내가 해줄 수 있는 일은 하나밖에 없단다.”

덕수 선생의 안광이 번들거렸다.

“호랑이 사냥을 가야겠다.”

* * *

“제기랄.”

손강욱의 얼굴은 마치 화가 난 범처럼 붉으락푸르락했다. 왕변호사가 자신에게 했던 경고 때문이었으니.

다된 밥에 재가 뿌려진 것이 아닌가. 설마하니 아버지가 제3자에게 지분을 양도했으리라고는 상상도 하지 못했기에.

“도착했습니다, 사장님.”

비서의 말에 손강욱이 고개를 들었다. 차창 밖으로는 서울구치소의 전경이 펼쳐지고 있었다.

“오래간만입니다, 형님!”

손강욱이 엶은 미소를 지어 보이며 자리에서 일어났다. 미결수복을 입은 손일선이 접견실로 들어왔기 때문이었으니.

손일선의 표정에는 그 어떠한 감정의 동요도 느껴지지 않았다.

“생각보다 미결수복이 잘어울리는데 말입니다. 기결수복도 꽤나 잘어울리실 것 같습니다. 구치소 생활은 어떠십니까?”

“썩 나쁘지는 않구나.”

“범털 중의 범털이시니 그러시겠지요. 구치소장 또한 형님의 눈치를 보는 신세이니 말입니다. 아마 서울남부교도소로 이감된 이후에도 편한 생활하실 수 있을 겁니다. 교도소장 또한 이미 형님을 꽤나 어려워하는 눈치고 하나밖에 없는 동생인 제가 사식도 가득 넣어드리겠습니다. 홍원이 녀석은 형님을 한 번도 뵈러 오지 않았죠? 하하하.”

명백한 도발에도 불구하고 손일선의 눈동자에는 변화가 없다. 마치 오랫동안 도를 닦은 고승처럼 고요하기까지 했으니. 되레 손강욱이 마른 입술을 쓸어 보이지 않는가.

널찍한 접견실에는 교도관은 물론이고 변호사 또한 없었다. 손강욱과 손일선만이 서로 마주 보고 앉아 있을 뿐이다.

“형님, 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 이대로 간다면 제일그룹은 제 손아래에 놓이게 됩니다. 제가 제일그룹을 어떻게 할지는 말씀드리지 않아도 아실 거라 믿습니다.”

“사분오열시키고 해외 자본에 넘기겠지. 너는 제일그룹에 대한 애정이 없으니 말이다. 오히려 오랫동안 손에 쥐고 있으면 독이 될 수도 있다는 사실을 깨달았을 테지.”

“제가 이래서 형님을 무서워한다니까요. 구치소에서도 모든 것을 꿰뚫어 보시고 계시지 않습니까. 형님께서 제일전자와 제일물산에 대한 경영권과 지분을 포기한다는 약조를 해주시면 저는 더 이상 제일그룹을 건드리지 않겠습니다. 아버지의 거룩한 유산을 제가 더 이상 훼손시킬 수 없지 않습니까?”

“제일전자와 제일물산이면 제일그룹의 심장이라 할 수 있는 모든 것을 네가 가지겠다는 말처럼 들리는데 말이다.”

손일선은 여유롭게 대꾸했다.

“형님께서는 선택지가 많지 않으실 텐데 말입니다.”

“왜 많지 않다고 생각하지?”

“형님, 허장성세는 더 이상 통하지 않습니다. 아버지조차 이빨 빠진 호랑이가 된 마당에 무엇이 더 남아 있겠습니까. 형님이 여기서 무슨 짓을 하든 간에 이미 제일그룹은 제 손아귀 안에 들어왔습니다. 이제 단념하시지요.”

그 순간 손일선이 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 어찌나 웃음소리가 큰지 접견실이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도였다.

얼마나 시간이 지났을까. 일순 손일선의 눈이 사납게 번뜩였다. 어찌나 서슬 퍼런지 범을 닮은 손강욱조차 침을 삼킬 정도였다.

“강욱아, 옛날부터 난 네가 좋지 않았다. 안과 밖이 너무나도 판이하게 다른 사람이라서 그렇기 때문이란다. 차라리 사고뭉치로 자란 셋째 홍원이 녀석에게 좀 더 혈육으로서 정이 갔지. 네 녀석은 아니었어.”

“그건 피차 마찬가지가 아니겠습니까.”

“네놈은 하나는 알고 둘은 모르구나. 아버지가 이빨 빠진 호랑이라, 제일그룹을 일으켜 세운 초대회장이 네가 보기엔 그렇게 호락호락해 보이더냐? 내가 구치소에서 미결수복을 입은 채 앉아 있는 것이 정말 아무것도 못 해서 그런 것처럼 보이더냐?”

허장성세일까, 하지만 손일선의 안광은 번들거리다 못해 금방이라도 눈앞의 손강욱을 잡아먹을 것 같았다.

손일선은 자리에서 일어나며 단호히 말했다.

“어디 마음대로 해보거라.”

“예?”

“덫에 걸린 놈이 어디까지 갈 수 있는지 한번 보자꾸나―!”

허망히 앉아 있는 손강욱을 뒤로한 채 손일선은 호탕한 웃음을 터뜨리며 걸음을 옮겼다.

* * *

“네가 그렇게 바이올린을 잘 켠다면서?”

덕수 선생이 궁금한 눈빛으로 나를 바라봤다.

“잘하는 편은 아닙니다.”

“예끼, 이놈아. 나도 TV를 잘 안 보지만 네 녀석 얼굴은 훤히 꿰뚫고 있단다. 외국 대회에서 상을 탔을 정도면 잘하는 편이지. 겸손은 미덕이 아니리라. 그리고 손가놈이 네 녀석 자랑을 얼마나 하던지. 하마터면 네가 손가 놈 손주라고 착각을 했을 정도야.”

“손 회장님이요?”

조수석에 앉은 덕수 선생은 내 얼굴을 빤히 들여다봤다. 어찌나 눈빛이 뜨거운지 마치 한 여름날의 태양 빛 같지 않은가.

“관상학적으로 보자면 네 녀석은 사업에도 도가 튼 놈인데 말이다. 예술적으로도 꽃을 피웠으니 재능이 너무 많아도 고민이구나. 만약 사업에만 재능이 있었다면 내 마지막 남은 삶에 제자로 삼아 역작으로 만들어낼 수 있었을 텐데 말이야.”

“선생님, 실례지만 광양 백고래 또한 선생님의 제자인가요?”

“백고래, 그놈은 내게 가르침을 받다가 잔꾀를 부려 퇴출당한 놈이다. 돈맛이 들려 금전에 인생을 바친 놈이지. 벌로 내 이름으로 이십 년을 살게 했으니 이 정도면 되었지. 아마 이십 년 동안 덕수 선생을 찾으러 오는 잡놈들 때문에 꽤나 골치 아팠을 게야. 그렇게 돈 좋아하던 놈이 갑자기 주식 판에서 모습을 감췄으니 오죽할까. 낄낄.”

자동차는 서초동 제일그룹 본사를 향하고 있었다. 덕수 선생이 다짜고짜 자동차를 제일그룹 본사로 몰라고 했으니. 얼떨결에 기사 역할을 자처하고 있지 않은가.

“선생님, 제일그룹 본사로 향하시는 까닭이 무엇입니까? 지금 저희가 간다고 해서 해결되는 건 없을 텐데요.”

“끌끌, 제자 놈이 말하기를 바둑판에서도 국수만큼이나 앞을 내다보는 놈이라고 하더니만 영 눈치가 없구나. 이미 제자 놈은 이런 사달이 벌어질지 몇 년 전부터 알고 있었단다. 손강욱이 그놈이 싹이 아주 노랬거든. 또 자기 마음 숨기는 건 어떻게 그렇게 잘하는지 아무래도 범의 탈을 쓴 뱀일 게야.”

그 순간 자동차가 제일그룹 본사에 도착했다.

덕수 선생은 거침없는 걸음걸이로 로비까지 들어섰다. 졸지에 덕수 선생의 뒤꽁무니를 쫓게 되었으니.

“어떻게 오셨습니까?”

로비에 상주 중이던 경비원이 덕수 선생을 막아섰다. 눈빛은 형형할지 모르나 백발이 성성한 머리카락은 물론이고 척 봐도 산속에서 도를 닦던 도인같은 차림새이지 않은가.

그때였다.

“내 회사에 내가 왔는데 이유가 있겠나.”

“예?”

“회장실이 몇 층일꼬.”

이게 도대체 어떻게 된 일일까. 경비원이 미간을 좁히며 덕수 선생에게 다가설 때였다. 로비 너머에서 나이가 지긋한 임원들이 버선발로 뛰어나오지 않는가.

나도 일찍이 알고 있는 인물들이었다. 원로라고 불릴 만큼 왕회장을 보좌하는 임원진이 아닌가. 지난 삶 손일선 사장 또한 그들을 함부로 대하지 못했으니.

그때였다. 가장 앞서 있던 임원 한 명이 덕수 선생을 향해 공손히 고개를 숙였다.

“오셨습니까, 회장님.”

뭐?

========================================



< 음악천재를 위하여 - 205화 >

“후우…….”

런던 심포니의 악장 드미트리가 거친 숨을 내뱉고 있다.

비단 악장뿐만이 아니었으니. 다른 단원들은 마치 초주검인 된 것 마냥 두 눈 밑이 거무죽죽하지 않은가.

하물며 평소에 말 많기로 유명한 단원 마이클조차 마른 입술을 일자로 닫은 채 식은땀을 흘리고 있었다.

“지금까지의 여정을 잘 따라와 주셔서 감사합니다. 저는 여러분의 열정에 감동을 넘어서는 벅찬 감정을 느꼈습니다. 본 공연에서도 여러분의 기량을 십분 발휘할 수 있도록 지휘자인 제가 더욱 열심히 노력하겠습니다.”

마에스트로 카라스의 말에 단원들은 학을 뗐다.

벌써 한 달이 넘도록 계속된 연습이었다. 평소에 콧대 높기로 유명한 심포니의 단원들이었지만 카라스의 지독한 훈련 앞에서는 군대에 갓 입대한 병사마냥 정신을 차리지 못했다.

아무렴, 여제 카라스는 그 명성만큼이나 대단한 인물이었으니. 단원들은 카라스를 가리켜 이렇게 말했다.

‘현을 넘어서는 음악적 센스와 마에스트로 스펜서를 넘어서는 근성과 집중력을 가졌다고.’

좋게 말하자면 위의 내용이었고 과장을 더해 말하자면 ‘연습광’이었다.

누군가 우스갯소리로 이 말까지 했다. 마에스트로 카라스가 은퇴를 결심하지 않았더라도 이토록 지독한 훈련이 기다렸다면 베를린 필의 단원들이 먼저 은퇴를 결심했을 거라고.

하지만 그만큼 효과는 엄청났다. 명성 높은 런던 심포니의 단원들인 만큼 수많은 거장들과 연을 맺었지만 단연코 카라스 만큼 자신들의 기량을 단시간 내에 높여준 인물은 없었다.

“앞으로 일주일간은 개인 자율연습과 휴식입니다. 그간 쉼 없이 달려왔으니 여러분들에게도 짧지만 복습할 시간이 필요할 거예요.”

“마에스트로, 복, 복습이라고요?”

“네, 만약 일주일 뒤에 제대로 복습을 하지 않았다면 다시 한번 더 레슨을 할 수밖에 없습니다.”

단원들의 목울대가 동시에 크게 출렁였다. 이 지옥훈련을 또다시 반복할 수는 없었다.

밥을 먹고 잠을 자는 시간을 제외하고는 한 달 동안 교향곡에만 매달리지 않았던가.

하물며 리허설을 할 때면 카라스의 눈빛은 평소와는 비교도 안 되는 카리스마를 뿜어내 한 명의 낙오자도 용납하지 않았다.

카라스는 엷게 미소 짓고 있었지만 단원들은 그 미소를 보며 더욱 긴장을 머금곤 했다.

“마에스트로께서 직접 한국으로 가시려는 것입니까?”

“예, 당연히 제가 가 보려고 합니다.”

“마에스트로께서 남은 기간 동안 단원들과 함께 더 있을 수 있다면 좋을 텐데요. 단원들이 저토록 힘겨워하는 모습은 정말이지 오래간만에 봅니다.”

스펜서는 내심 이 지옥훈련이 마음에 드는 눈치였다.

아무렴, 성하지 않은 어깨 때문에 리허설도 제대로 못 한 경우가 많지 않았던가.

그 빈자리를 카라스가 톡톡히 채워주고 있으니 정말이지 고마웠다.

평범한 객원 지휘자였다면 결코 해낼 수 없었을 것이다.

그때 카라스가 소녀같이 천진난만한 눈빛으로 말했다.

“은퇴를 결심하고 새로이 갖는 복귀 무대잖아요. 티켓 만큼은 제가 직접 현에게 주고 싶어요. 아무래도 그 아이가 아니었다면 제가 지휘봉을 다시 잡는 일은 평생 없었을 테니까요.”

스펜서는 평소와 다르게 미소를 지으며 짧게 고개를 끄덕였다. 그녀의 마음을 이해하고 있기 때문이리라.

한편으로는 다른 생각도 들었다. 도대체 현은 음악의 신에게 어떠한 축복을 받은 것이기에 이토록 세계의 거장들이 사랑하는 것일까 하고.

* * *

“대궐이구만, 대궐!”

덕수 선생이 회장실을 훑어보고는 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 어찌 보면 당연한 소리였다. 제일그룹의 수장이 기거하는 자리가 아닌가.

왕회장은 할아버지와 정반대의 성향을 가지고 있어 척 봐도 값어치가 나가는 세련된 가구들이 즐비했다.

게다가 널찍한 평수는 웬만한 부서 하나를 그대로 옮겨놓은 것 같다. 덕수 선생의 말처럼 대궐이라고 표현해도 손색이 없을 정도!

“크으, 제자 놈이 이렇게 호의호식하는 줄 알았더라면 진즉에 하산해서 달라붙었을 건데 말이다. 이건 뭐 회장실 하나가 지리산에 위치한 내 집보다 넓구나.”

“어르신, 실례지만 방금 전 임원이 한 말은 무엇입니까?”

“뭐가?”

“분명 어르신을 가리켜 회장님이라고 말하지 않았습니까?”

덧붙여 임원들은 덕수 선생을 공손히 회장실까지 안내하지 않았던가.

제일그룹 본사 로비에 있던 이들이 모두 입을 쩌억 벌리고 그 광경을 지켜보았으니, 어찌 놀라지 않을 수가 있을까.

덕수 선생을 안내한 임원들은 하나같이 제일그룹의 원로라고 불릴 만큼 그 지위와 권력이 엄청난 인물들이었기에.

왕회장이 아닌 이상 손일선 사장이 와도 그렇게 고개를 구십 도로 숙이지는 않았을 것이다.

“현이라고 했지? 가끔 가다 보면 넌 당연한 걸 재차 묻는 버릇이 있더구나. 보통 의심이 많은 종자들이 그런 화술을 쓰기는 하는데 말이다. 혹시 전생에 검사나 변호사였느냐? 아니면 장래의 꿈을 법조인으로 키웠다든가?”

나도 모르게 속이 뜨끔했다. 하지만 덕수 선생은 곧장 재미없는 농담이었다는 듯이 고개를 절레절레 젓고는 부연했다.

“말 그대로다, 난 지금 제일그룹의 회장이니까.”

“예?”

“벌써 몇 년 전부터 진행되던 작업이었지. 지리산에서 밭을 갈고 있던 내게 제자 놈이 찾아와서 자신의 지분을 양도받으라고 했으니 말이다. 졸지에 지리산에서 제일가는 거부가 되고 말았지. 아마 제자 놈은 자신이 피치 못할 사정으로 세상을 뜨게 되거나 병상에 눕게 되리라는 걸 십중팔구는 꿰뚫고 있었던 모양인 게지.”

과연 왕회장이다!

“나 또한 대충은 알았지. 예전부터 둘째가 싹수가 노랬거든. 마음 같아서는 머리를 빡빡 밀어서 내가 아는 절에다가 애기 보살로 넣고 싶었지만 웬걸, 꼴에 애비라고 그것만은 안 된다고 하더구나. 이러나저러나 제 혈육이다 이거지. 쯔쯧. 결국 저리 뒤통수를 맞을 운명인 것을 알고 있으면서도 말이다. 끌끌.”

“어르신께서는 앞으로 어찌하실 생각이십니까?”

“또 같은 것을 물어보는구나?”

덕수 선생이 난을 매만지며 말했다.

“호랑이 사냥을 한다고 하지 않았더냐. 왜 제자 놈이 자신의 죽마고우나 장남도 아니고 지리산에서 밭을 갈고 있던 한물간 스승을 찾아와 그런 부탁을 한 줄 아느냐. 내가 이래 봬도 조선에서 제일가던 착호갑사의 혈육이거든.”

“어르신, 지금은 농을 하실 때가 아닙니다.”

“예끼, 욘석이 진짜라니까. 아마 지금쯤 호랑이 새끼가 내가 뿌려놓은 덫에 정신을 차리지 못하고 있을 것이다. 아마 지금 당장 내 얼굴을 확인하고 싶을 테지만 함부로 찾아오지도 못할 게야. 그놈은 대범한 호랑이의 탈을 쓰고 있지만 내면은 그 어떤 놈보다 쪼잔하고 비열한 뱀이니까 말이다.”

그 순간 덕수 선생의 안광이 번들거렸다. 마치 호랑이 사냥을 나서는 명포수 꾼처럼.

하지만 얼마 지나지 않아 다시 맘씨 좋은 할아버지처럼 눈가가 유순하게 변하는 것이었으니.

“그나저나 여기서 짜장면 시켜먹어도 되냐?”

“……?”

“지리산에는 짜장면이 배달이 안 되거든. 난 짜장으로 할 테니 넌 짬뽕으로 하거라.”

덕수 선생은 이미 인터폰을 집어 들고 있었다.

* * *

기인奇人.

덕수 선생을 가리킬 수 있는 단어다. 예컨대 세상천지를 뒤져본다고 할지라도 이만큼 특이한 존재는 드물 것이다.

지난 삶과 이번 삶을 통틀어 수많은 인물 군상을 만났지만 도통 덕수 선생의 심상은 헤아릴 수조차 없었으니.

“갈비가 참 맛있소.”

“많이 드십시오, 어르신.”

“그럼 사양 않고 먹겠네. 사모, 미안하지만 밥 한 공기만 더 줄 수 있겠나?”

이미 할아버지와 안면을 튼 것도 모자라, 이촌동 저택을 마치 제집처럼 사용하고 있지 않은가.

가정부 아주머니는 벌써 밥을 세 공기째 비운 노인을 보고는 상당히 놀란 표정이다.

만약 그가 정정한 외모와 다르게 백수를 바라보고 있는 연세라는 걸 알면 기함을 토할 터였다.

“어르신, 실례지만 이렇게 있어도 되는 겁니까? 지금쯤이면 손강욱 쪽도 만반의 준비를 하고 있을 텐데요. 이미 증권가 찌라시에서는 어르신에 대한 이야기가 떠돌고 있습니다. 제일그룹에 새로운 회장이 나타났다고 말입니다.”

“예나 지금이나 주식쟁이들이 가장 입이 가벼워. 그뿐이겠냐, 자칭 타칭 언론의 왕이라고 불리는 구렁이 김남천도 움직이고 있을 게다. 그놈은 옛날부터 나에 대해 궁금증이 많았던 놈이니까 말이야.”

“김남천이 말입니까?”

“그래, 애초에 백고래에게 덕수 선생으로 이십 년 동안 살게끔 했던 이유도 전부 그놈 때문이었어. 군부정권 놈들보다 어찌나 내게 집착을 하던지 누가 보면 내가 제 놈 돈 먹고 도망친 빚쟁이라도 되는 줄 알 거야. 결국 나를 찾지는 못하고 허송세월하였지만 말이야. 끌끌.”

“김남천이 왜 어르신을 찾으려 한 것입니까?”

“제 놈도 손가 놈처럼 명성과 권력을 드높이고 싶었을 테지. 원래 가진 놈들이 더 하잖느냐. 그렇다고 제일그룹의 수장한테 가서 협박질을 하기에는 손가 놈이 들어줄 리 만무하고, 만만한 게 돈 좋아하는 백고래였겠지. 하지만 백고래도 내 거처를 몰랐으니 결국 돈만 날렸을 게다.”

그제야 김남천이 광양 백고래와 일면식이 있었던 이유를 알게 되었다.

하지만 한편으론 궁금하기도 했다. 그 신중하고 냉정하기로 유명한 김남천이 덕수 선생을 왜 그토록 찾아 헤맨 것일까. 정말 이 노인에게 그런 엄청난 힘이 있다는 말인가.

그때였다.

“꺼억, 잘 먹었수다. 진짜 이 집 갈비 하나는 제대로 하는구려. 마음 같아서는 두 공기만 더 비우고 싶지만 이 나이 먹고 과식을 하면 탈이 나는 법이라 어쩔 수가 없구만.”

“그렇다면 이미 과식을 해도 한참 하신 듯싶습니다.”

“예끼, 과식은 무슨. 내가 젊었을 때는 소 한 마리를 앉은 자리에서 잡아먹었어. 그나저나 현이 너는 귀인貴人 맞을 준비나 하거라.”

“귀인이라니요?”

“내가 지난 이십 년 동안 지리산에서 은거하면서 사주팔자와 운명 철학을 꽤나 공부했는데 말이다. 현이 너 오늘 귀인을 만날 팔자다.”

이건 또 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리란 말인가.

식탁에 앉아 있던 할아버지와 내가 의문스러운 표정을 한 채 눈을 치켜뜰 때였다. 가정부 아주머니가 다가와서 내게 말을 건네는 것이었으니.

“강현 학생, 손님이 찾아왔어요.”

할아버지와 내 시선이 단번에 덕수 선생을 향했다. 허나 덕수 선생은 전혀 놀라는 기색 없이 손가락에 묻은 갈비양념을 쪽쪽 빨고 있다.

이게 도대체!

* * *

“그러니까, 현은 지금 엄청난 후계자의 난에 끼어 있는 상황이군요?”

갑작스레 찾아온 귀인貴人 마에스트로 카라스는 단박에 상황을 파악했다.

외국인인 그녀가 어찌 이토록 상황을 잘 파악했냐고?

덕수 선생이 직접 독일어로 상황을 설명했기 때문이다. 어찌나 독일어가 유창하던지 하마터면 현지인이라고 착각이 들 정도였다.

할아버지가 염려스러운 얼굴로 덕수 선생을 바라봤다.

“어르신, 외람된 말씀이지만 초면인 마에스트로께 이렇게 상황을 전부 설명드려도 괜찮은 것입니까?”

“누가 손가 놈 죽마고우 아니랄까 봐 걱정은 태산이구나. 어차피 현이를 만나러 온 귀인이니 이 정도 설명을 해주는 것이 예의겠지. 그리고 난 마에스트로와 초면이 아닌데?”

“예?”

그 순간 카라스가 무언가 생각이 난 것마냥 눈을 크게 뜨며 말했다.

“설마 과거 제 공연 때마다 찾아주었던 동방의 청중이 아니신가요? 어디선가 낯이 익어 생각을 거듭했습니다.”

“홀홀. 마에스트로께서 이 노부를 기억해 주시다니 큰 영광입니다. 사실 제가 문화예술에도 지대한 관심이 있어 이름 없이 살 적에도 마에스트로의 공연만큼은 꼭 비행기를 타고 나가 관람했지요. 마에스트로의 열렬한 팬입니다.”

“매번 공연마다 찾아주시던 분이라 기억에 남습니다. 선생님께서 마지막으로 찾아주신 75년 베를린 공연이후 벌써 수십 년이 흘렀지만 아직도 정정하시군요. 정말 놀랍네요!”

설마하니 덕수 선생이 마에스트로 카라스의 열렬한 팬이었을 줄이야.

과연 백수를 바라볼 적에도 정정한 외모의 비결이 알고 보니 동안이 아니라 노안이었던 것일까!

“마에스트로께서는 일주일 뒤에 한국을 떠나야 한다고 하셨지요?”

“그렇습니다.”

“그럼 일주일 동안 이촌동 저택에서 휴식을 취하시다 현이와 함께 가시면 될 것 같군요.”

이게 무슨 소리란 말인가. 설마하니 제일그룹이 어떻게 되는지 끝을 보지도 않고 런던행 비행기에 몸을 실으라는 말일까.

마에스트로의 복귀 무대는 무척이나 궁금했지만 그렇다고 해서 제일그룹의 일이 뒷전이 되는 것은 결코 아니었다.

그때였다.

“끌끌. 현이 네놈은 아무리 봐도 사업을 했어도 대성할 사주팔자인데 말이다. 예술적으로도 이렇게 천운이 따라주니 세상의 음악가들이 전부 너를 보고 부러워할 것이야. 네가 무엇을 걱정하는지 알겠다만은 제일그룹 일은 신경을 꺼도 좋다. 일주일이면 충분할 터이니.”

“어르신, 그게 무슨 말씀입니까?”

“만약 손강욱이 아니라 손일선이 자신의 아버지를 죽이고 제일그룹을 차지하려 했다면 쉽사리 끝나지 않을 싸움이었다. 손일선은 나로서도 감당하기 힘들 만큼 대단한 재목이니까 말이야. 하지만 손강욱이라 다행이지. 그놈은 범의 탈을 썼을 뿐 심계가 음흉한 놈이니까 말이야. 결국 우직하지만 거침없는 자신의 형과는 전혀 다른 길을 택할 테지. 결국 제 손으로 사약을 받아먹게 될 것이야. 이미 임시주총을 열고 모든 것을 처리할 시일을 앞당겨놨으니 말이다.”

“좀 더 간략하게 설명을 해주십시오!”

“에잉. 가만 보면 똑똑한 것 같은데 멍청한 것이 모르는 척하는 것 같기도 하다만 그냥 설명해 주마. 손강욱은 지금 자기가 앉은 자리가 일인지하 만인지상의 자리인 줄 착각하고 있을 테지만 거긴 영락없는 덫이야. 것도 손강욱을 한 방에 보낼 수 있는 아주 강력한 덫. 헌데 것도 모르고 제 놈이 좋다고 철푸덕 앉아버렸으니. 끌끌.”

쉽게 설명해 준다고 하더니만 더욱 어렵게 꼬아서 말하고 있지 않은가. 그때였다.

“더 쉽게 말해주랴?”

당연한 소릴. 덕수 선생은 나를 힐끔 쳐다보고는 부연했다.

“일주일 안에 호랑이가 죽는다.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 206화 >

빌어먹을!

큼지막한 손아귀가 거세게 움켜쥐어졌다. 범을 닮은 안광은 파도처럼 감정의 동요를 일으키고 있었으니.

그 순간 손강욱의 미간이 마치 흉신악살처럼 거칠게 좁혀졌다.

“도대체!”

이해가 되지 않았다. 모든 일이 순풍에 돛단 듯 진행되고 있지 않았던가.

절대자였던 아버지를 병상에 눕힌 것도 모자라 장남 손일선을 제일전자에서 끌어내리기까지.

마치 신의 뜻대로 모든 것이 풀리는 것 같은 기분까지 들었다. 허나.

“그 영감은 누구란 말이야―!”

비서가 눈을 질끈 감았다. 웬만해서는 자신의 감정을 결코 밖으로 표출하지 않는 손강욱이었다. 하지만 지금은 당장에라도 명패를 집어 던질 것처럼 얼굴이 붉으락푸르락하지 않은가.

그가 이토록 동요하는 까닭은 간단했다. 혜성처럼 나타난 제일그룹의 새로운 회장 때문이었으니.

“사장님, 저희가 급히 조사를 해본 바에 의하면 여태껏 지리산에서 농사를 짓던 촌부라고 합니다. 이름은 김덕수이며 나이 또한 현재 아흔일곱으로 백수를 바라볼 만큼 고령입니다. 회장님께서 그 노인과 접촉한 것은 지난 삼 년 전으로 밝혀졌습니다.”

“삼 년 전?”

“그렇습니다, 사장님.”

기가 찰 노릇이다. 삼 년 전이라면 대한민국이 외환위기로 시끌벅적했던 때가 아닌가.

그때부터 이름 모를 제3자에게 지분을 양도하고 있었던 것이란 말인가.

하지만 이해가 되지 않는 것은 비단 그뿐만이 아니었다. 콧대 높기로 유명한 제일그룹의 원로들조차도 이유는 모르겠으나 그 노인에게 깍듯했다. 마치 아버지를 대하는 것처럼.

“회유할 수 있는 방법은?”

“지금으로서는 딱히 접점을 찾기가 어렵습니다. 애초에 회장님께서 준비하신 인물이라 그런지 저희 쪽과의 만남을 의도적으로 피하는 눈치였습니다. 하지만 이미 임원들과 계열사 사장들 사이에서는 많은 말들이 오가고 있습니다.”

“아무래도 여태껏 제일그룹과 무관한 제3자가 갑작스레 회장직에 오르는 경우는 없었으니 말이겠지. 더군다나 그 당사자가 이제 곧 관뚜껑을 닫을 만큼 고령의 노인이니.”

틀린 말이 아니었다. 제일그룹 회장 자리는 결코 아무나 앉을 수 있는 자리가 아니었으니.

더군다나 다른 이들의 눈으로 보기에 이름 없는 촌부일 뿐이지 않은가. 어느 누가 선장 자리를 그런 무능한 자에게 주고 싶어 할까.

임시주총에서 어떻게든 뒤집어엎어야만 했다. 하지만 걸리는 것이 있었으니.

“김남천이 연락을 안 받는다고?”

“그것이 어제부터 연락을 받고 있지 않습니다. 저희 쪽에서 경산으로 급히 사람을 보내봤지만 도통 만나주질 않고 있습니다. 김남천의 비서 측에서는 현재 출타 중이라는 말밖에 하지 않고 있습니다.”

느낌이 좋지 않았다. 수지타산을 따지는 것에는 대한민국에서 둘째가라면 서러운 양반이 아닌가.

모든 일에 자신의 이득과 실리를 따지는 구렁이같은 노친네다. 그런 뱀같은 노인이 갑자기 모든 연락을 끊었다니.

손강욱은 입술이 바짝바짝 마르는 것을 느꼈다.

* * *

“현, 이렇게 계속 악보를 만들어왔던 겁니까?”

카라스는 작업실의 한쪽에 놓인 악보들을 보며 놀람을 숨기지 않았다.

아무렴, 여태껏 작업실을 찾아왔던 음악인이라면 한결같이 보인 반응들이었다. 하물며 일전보다 더욱 악보의 숫자가 늘어나 있지 않았던가.

“생각나는 영감을 잊지 않기 위해서였어요.”

“대단해요. 난 이렇게 작곡을 하라고 해도 못 했을 거예요.”

“과찬이십니다.”

난 짐짓 뜸을 들이고는 운을 띄웠다.

“마에스트로, 실례지만 왜 런던 심포니에서 복귀 무대를 가지시는지 여쭤봐도 될까요? 저는 당연히 베를린 필로 가실 줄 알았습니다.”

한때 베를린 필을 대표하던 지휘자였지 않았던가. 하물며 독일에서 열리는 카라스 콩쿠르는 세계적인 지휘콩쿠르 중에서도 단연 탑으로 뽑히는 콩쿠르였으니. 그녀와 베를린 필은 떼려야 뗄 수 없는 관계였다.

“베를린 필에는 이미 유리라는 세계적인 마에스트로가 자리 잡고 있죠. 물론 런던 심포니의 마에스트로 스펜서 또한 마찬가지입니다. 허나 런던에서 객원 지휘자를 뽑는다는 이유를 듣고 망설임 없이 지원한 까닭은 바로 현 때문입니다. 현은 훗날 런던 심포니를 이끌 재목이니까요.”

뜻밖의 이야기였다. 설마하니 나 때문에 런던 심포니를 선택했을 줄이야.

마에스트로는 거기서 그치지 않고 재차 질문을 해왔다.

“현, 런던에서 대학 생활을 즐겨보는 건 어때요?”

“런던에서 말입니까?”

“교환학생을 와도 좋을 테고, 아니면 학업을 잠시 미루고 런던 심포니에서 단원으로 생활해 보는 것도 나쁘지 않겠죠.”

“단원으로요?”

“현의 바이올린 실력은 썩히기 아까울 정도랍니다. 비단 지휘자로서의 위치를 고수하기보다는 때때로는 바이올리니스트로 그 실력을 세상에 보여주는 것도 나쁘지 않을 거예요. 지휘자로서의 길을 일찍이 걷는 것보다 수많은 음악의 길을 접해보는 것도 나쁘지 않으니까요. 이건 순전히 제 팬심에서 우러나오는 조언입니다.”

생각해 보니 바이올린을 무대에서 안 잡은 지 오래되지 않았던가.

한때 손가락 끝이 무뎌질 정도로 바이올린을 켰었으니.

왠지 모르게 마에스트로를 만나니 다시 마음속에 잠자고 있던 음악적 욕심이 들끓는 것 같은 기분이 들었다.

그 방증으로 지금 당장에라도 바이올린을 잡고 싶지 않은가.

“현, 바이올린을 한번 켜볼까요? 반주는 제게 맡기고 말이에요.”

“마에스트로께서 직접 반주를 해주시겠다는 말입니까?”

“이래 봬도 어렸을 적에는 스승님께서 지휘자가 아니라 피아니스트의 길을 가라고 조언했을 정도로 건반을 잘 다뤘다고요. 어서요.”

마에스트로는 피아노 의자 위에 소녀처럼 앉았다. 나도 잠자고 있던 바이올린 케이스를 향해 걸어갔다.

마치 첫사랑을 다시 만나는 것처럼 마음이 설레고 있었다.

* * *

덕수 선생이 나를 다시 찾은 것은 임시주총이 열리기 하루 전날이었다. 지난 며칠 동안 홍길동처럼 이곳저곳을 누비고 다니시지 않았던가.

“제일그룹과 제일재단이 무슨 사이인 줄 아느냐?”

덕수 선생이 시험을 보는 것처럼 내게 질문했다.

“잘 모르겠습니다.”

아무렴, 내가 제일그룹과 제일재단의 사이도 모를까 봐.

지난 삶 한때 제일재단의 임혜라 이사장 밑에서 일하지 않았던가. 제일재단의 비밀은 그 누구보다도 내가 더 잘 알았다.

그 순간 덕수 선생이 가자미눈을 뜨며 나를 바라봤다.

“정말?”

“정답을 말하면 뭘 주시기라도 하시려는 겁니까?”

“암, 네게 아주 좋은 소식을 가르쳐 주마.”

이 영감님이 또 무슨 꿍꿍이속일까 궁금했다.

“제일재단은 과거에는 제일그룹의 자금줄은 담당하고 있지 않았습니다. 제일보험에서 맡았던 자금순환 역할을 분담한 것이 채 십 년이 되지 않죠. 그 이면에는 임혜라 대표의 저력이 있었습니다. 모르긴 몰라도 이미 제일재단 내에서 융통되고 있는 자금이 제일보험을 뛰어넘었을 겁니다.”

“그럼 손강욱이 왜 이곳을 곧장 장악하려고 들지 않은 겔까?”

“앞서 말했잖습니까. 제일재단의 이면에는 임혜라 대표의 저력이 있다고요. 임혜라 대표는 손일선 사장의 아내라서 제일재단과 갤러리를 관리하는 것이 아닙니다. 분명 손강욱은 임혜라 대표와 선을 긋기를 원합니다. 좀 더 깊게 설명을 들어가 보고 싶지만 저도 더 이상 아는 게 없네요.”

손강욱이 제일재단을 집어삼키지 못한 이유는 임혜라 이사장 때문이리라. 그리고 이유로는 그녀의 가문에 있었으니.

이미 모든 비사를 알고 있는 나였지만 괜히 입 밖으로 꺼내지 않았다.

덕수 선생 또한 이 정도의 답변은 기대 못 했다는 듯이 꽤나 놀란 표정이지 않은가.

“역시 작업실에서 잠자코 음악 작업만 하던 게 아니었구만. 제일재단과 그룹의 관계를 이토록 훤히 꿰뚫고 있는 일반인은 몇 없을 게다. 더군다나 손강욱이 임혜라 대표와 선을 긋기를 원한다라. 어찌 보면 당연한 것이겠지. 괜히 잡아먹으려 들었다가는 되레 당할 테니 말이야. 끌끌.”

“자, 이제 저한테 좋은 소식을 가르쳐 주시죠.”

“욘석, 보채기는.”

임시주총이 코앞으로 다가오지 않았던가.

하지만 덕수 선생은 여전히 여유로웠다. 오히려 다급해진 것은 나였으니. 도대체 무슨 비장의 수라도 숨기고 있는 것일까.

그때 덕수 선생이 나를 바라보며 말했다.

“평창동으로 가 보거라.”

* * *

임시주총 당일, 긴장감이 마치 전염되듯 감돌았다.

임시주총에 참석한 임원들의 얼굴은 하나같이 무겁기 그지없었다.

어찌 보면 대한민국 경제계에 한 획을 그은 제일그룹의 운명이 결정되는 날이었으니.

이윽고 무거운 공기가 갈라지듯 손강욱이 운을 띄웠다.

“먼저 저는 이해가 되지 않는군요. 여태껏 제일그룹의 일선에서는 단 한 번도 모습을 비추지 않았던 분께서 갑자기 회장직이라니요. 비단 저만의 생각이 아닐 것이라 생각됩니다. 오늘 이 자리에 참석해 주신 임원들과 주주 여러분들 또한 마찬가지일 것입니다. 제일그룹이라는 거대한 기업체를 고작 평생 밭을 갈던 농부에게 맡기다니요?”

손강욱은 한 차례 좌중을 훑고는 부연했다.

“지금이 조선시대입니까? 빈농이었던 철종이 왕족이라는 이유만으로 왕에 추대된 것처럼 전대 회장에게 양도받은 지분이 있다고 한들 고령의 노인을 떡하니 회장 자리에 앉히려는 임원들의 생각도 이해가 되지 않습니다. 참, 철종은 어리기라도 했지요?”

범은 닮은 안광이 번들거렸다.

“저는 이 자리를 빌려서 여러분들께 바랍니다. 여러분과 저의 힘을 모아 회장직에 앉은 제3의 인물에게 사퇴를 요구하는 바입니다. 이대로 가다가는 제일그룹이라는 거대한 역사를 지닌 함선은 조그마한 암초에도 좌초될 만큼 위험한 항해를 거듭하게 될 것입니다. 선장이 나침판을 볼지도 모르는 인물이니까요!”

주총장이 술렁였다. 손강욱의 동아줄을 잡은 임원들은 고개를 끄덕이는 한편, 말 많은 주총꾼들마저 가세해 회장의 사퇴를 요구하고 나섰다.

열렬한 현장의 반응에 손강욱이 엷은 미소를 지었다. 허나 덕수 선생은 여유롭기 그지없다. 오히려 손가락을 들어 한쪽 귀를 후비고 있지 않은가.

그때였다.

“난 회장 할 생각이 없는데?”

파도처럼 출렁이던 주총장이 그 한 마디에 잔잔한 호수가 되었다.

손강욱이 믿지 못하겠다는 듯이 의아한 눈을 뜨는 가운데 덕수 선생이 부연했다.

“말 그대로야, 나도 회장 자리에 앉기 싫어. 이렇게 귀찮은 자리는 나이 먹고 딱 질색이라니까. 따박따박 배당금만 받아가도 좋은데 내가 뭣 하자고 그런 수고를 하겠어.”

“지금 사퇴 요구를 수용하겠다는 말씀이십니까?”

“손강욱 사장, 말은 똑바로 하자고. 정확히는 사퇴가 아니라 내 발로 걸어 나가는 거지. 나한테는 맞지 않는 자리니까.”

“그럼 전문 경영인 체제로 가시겠다는 뜻입니까? 정확한 본인의 뜻을 밝혀주시길 바랍니다. 어르신께서는 귀찮은 일일지 모르나 오늘 이 자리에 참석한 여러 주주분들에게는 생계가 달린 일이니까 말입니다!”

손강욱의 으름장에 덕수 선생이 피식 웃었다.

어찌 저렇게 얼굴에 침하나 안 바르고 거짓말을 잘 할꼬. 주주들의 생계를 걱정하는 것이 아니라 제 앞날을 걱정하는 것일 테지.

그 순간 덕수 선생이 자리에서 일어났다. 마치 용이 기지개를 켜는 것처럼 순식간에 좌중이 그의 카리스마에 압도되었으니.

“전문 경영인은 필요 없네, 적임자가 이미 있으니 말이야.”

“적임자라니요?”

“제일그룹에 대해서는 그 누구보다 잘 알고 대한민국에서 경영에 대해서는 둘째가라면 서러울 양반일세.”

그 순간,

끼리릭.

주총장의 중앙 문이 열렸다. 순식간에 좌중의 이목이 중앙 문을 향했다.

문 너머에서 나타난 인영에 손강욱의 눈가가 찢어질 듯 부릅떠졌다.

강현이 휠체어를 몰고 있었다. 그리고 그 휠체어 위에는.

“아, 아버지―!”

진정한 범의 관상을 지닌 왕회장이 앉아 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 207화 >

탁!

김남천은 홀로 바둑을 두고 있었다. 사활을 푸는 것은 상념을 떨쳐버리기 아주 좋았기에.

바둑판 위에 백과 흑이 차례로 쌓여갈수록 마음속의 평화도 다시 도래하는 것만 같았다.

김남천의 주름진 손가락이 다시 흑돌을 집을 때였다.

“어르신, 손강욱 측에서 재차 사람을 보내왔습니다. 어떻게 할까요?”

비서의 물음에 김남천은 고개를 들었다. 일주일 전부터 계속해서 서울에서 사람이 내려오지 않았던가.

한날은 자신과 만나고 싶다고 대문 앞에서 밤을 지새웠다고 한다. 허나 김남천은 고개를 가로저었다.

흡사 함흥차사와 같은 모습이었으니.

쯧.

김남천은 속으로 혀를 찼다. 명백히 수읽기에 실패한 것이 아닌가. 설마하니 ‘덕수 선생’이 수면 위로 모습을 드러낼 줄이야.

“우리는 더 이상 손강욱과 손을 잡지 않는다.”

비서는 대꾸 없이 고개를 끄덕이고는 조심스레 물러났다.

김남천은 그 누구보다도 시국을 잘 읽었다. 일제 강점기에는 매국노라 불렸으며 군부정권 시절에는 전형적인 기회주의자라고 불렸던 이가 아닌가.

대한민국의 상황이 어찌 돌아가는지는 김남천보다 잘 알고 있는 이가 드물 정도였으니.

‘덕수 선생.’

대마를 잡는 신의 한 수처럼, 왕회장이 준비한 인물은 판을 뒤흔들어 놓을 만큼 대단한 수였다.

한때 김남천 또한 ‘덕수 선생’을 찾기 위해 각고의 노력을 기울였던 적이 있지 않았던가.

재계에서도 아주 극소수만이 알고 있는 비밀이었다. 제일그룹 왕회장에게 스승이 있다는 사실은.

하지만 신기루처럼 찾으려고 해도 찾을 수가 없는 인물이었다.

이십 년 동안 덕수 선생을 찾아 헤맸지만 결국 만난 것은 덕수 선생의 이름을 빌려 쓰고 있는 가짜였을 뿐 진짜는 코빼기도 보지 못했다.

어찌나 귀신같이 자취를 감췄던지 군부정권의 힘을 빌려도 못 찾을 정도였다.

“혜아는 한국에 들어왔다지?”

“예, 어르신.”

“채비를 마치고 그 아이와 만날 수 있는 기회를 만들 거라.”

분명 덕수 선생을 찾아낸 인물은 그 아이일 것이다.

갑작스레 자신을 찾아와 광양 백고래와 만나고 싶다고 할 때부터 눈치채지 않았던가.

자신이 이십 년 동안 찾아도 찾지 못했던 덕수 선생을 단박에 찾아낼 줄이야. 분명 예사 아이가 아니었다.

“지금쯤 서울에서는 피바람이 불고 있겠군.”

아무렴, 덕수 선생이 모습을 드러냈으니 진득한 피바람의 향기가 불어올 것이다. 기세가 등등했던 손강욱이 이 난국을 타파할 수 있을까.

김남천은 비릿한 미소를 지어 보이며 백돌을 집었다. 만약 지금 그 아이가 자신에게 그때와 같은 질문을 한다면 이리 답해주리라.

1할.

* * *

파도처럼 감정의 물결이 일렁였다. 사람들의 얼굴은 하나같이 경악을 머금고 있었다.

그중 단연코 백미는 손강욱이었으니. 찢어질 듯 부릅떠진 눈가와 파르르 떨리는 입술은 상당히 대조적으로 보이기까지 했다.

“아, 아버지―!”

설마하니 왕회장이 나타날 줄은 상상도 하지 못한 모양.

다른 임원들도 마찬가지였다. 손강욱의 동아줄을 잡은 임원들의 얼굴에는 식은땀이 가득했다.

손강욱이 자리에서 어쩔 줄 몰라 하던 그때였다.

“제일그룹을 그 누구보다 잘 알고 있으며 대한민국에서 경영과 사업에 있어서는 둘째가라면 서러운 양반, 저 친구가 바로 내가 말한 적임자일세. 어떤가, 손강욱 사장. 저 정도의 인재라면 마음에 들겠는가?”

손강욱의 동공은 지진이라도 난 것처럼 흔들리고 있었다.

휠체어에 올라탄 왕회장의 눈동자는 명백히 엄청난 기운을 머금고 있었다. 한순간에 주총장을 압도한 것은 물론이고 모두를 긴장과 침묵에 빠뜨리게 하지 않았던가.

“마음에 안 들어도 어쩌겠는가. 어차피 현재 제일그룹 회장직을 맡고 있는 내가 결정한 사안이니 말이야. 설마하니 자리를 내놓는 마당에 이정도 발언도 불가하다면 내가 깽판을 놓아버릴 게야. 그리고 공과 사는 똑바로 해야겠지. 손강욱 사장.”

“공과 사?”

“자네가 앞에서는 제일그룹을 위한답시고 제일전자의 손일선 사장을 몰아낸 것은 좋았네만, 내 알아보니 자네도 그렇게 깨끗한 양반은 아니더군. 특히나 지금 제일전자를 외국계 자본에 팔아넘길 생각을 하고 있지 않았나? 자신을 따르던 임원들은 나몰라라 한 채 말이야. 설마하니 이토록 빨리 매각 준비를 서두를 줄은 상상도 못했네. 마치 손장원 회장이 쓰러질 걸 예상이라도 한 것처럼 움직였더군.”

손강욱의 표정이 왈칵 일그러졌다. 임원들은 믿지 못하겠다는 시선으로 손강욱을 바라보고 있었으니. 그 순간 단상 위로 휠체어가 올라왔다.

“모두 그동안 잘 있었는가.”

단순한 문장이었지만 엄청난 힘이 깃들어 있었다. 왕회장의 시선이 좌중을 훑었다. 시선을 받은 임원들은 하나같이 겁먹은 표정이었다.

개중에는 자신과 손일선을 따르다 손강욱의 편에 붙은 임원들도 심심찮게 보였다.

하지만 그들을 이 자리에서 탓할 생각은 없었다.

“내가 없는 동안 제일그룹이 많은 사건에 휘말렸더군. 특히나 제일전자 손일선 사장의 부재로 인해 그룹 차원의 경영 시스템이 마비된 것은 생각지도 못한 일이었어. 특히나 그 빈자리를 전문 경영인도 아닌 제일물산의 손강욱 전무가 차지할 줄이야. 고양이한테 생선을 맡겨도 유분수일 텐데 그대들은 그렇게도 사람을 보는 눈이 없다는 말인가?”

마치 자신을 면박주는 듯한 왕회장의 말에 손강욱이 침을 꼴깍 삼켰다.

“제일전자의 분식회계와 관련한 정황은 검찰에서 조사를 하고 있지만 아직 결론은 나지 않았지. 난 손일선 사장에게 죄가 없다고 생각하는 사람일세. 아마 검찰에서도 나와 같은 생각을 하는 이들이 있을 거라고 생각하네. 그리고 난 이 자리를 빌려 그룹에서 필요 없는 이들을 정리할 예정이야. 물론, 그들의 업무적인 능력을 평가하려는 자리가 아니라 그룹에 해악을 끼친 존재들을 말하니 다들 이해할 것이라 믿네.”

임원들의 눈동자에 긴장이 흘렀다. 털어서 먼지 안 나오는 사람이 어디 있겠는가. 하물며 자신들은 어찌 보면 왕회장을 배반하고 손강욱에게 붙어먹은 박쥐같은 존재들이었으니.

기나긴 침묵의 시간이 흘렀다. 일인지하 만인지상의 자리에 앉아 있던 손강욱조차도 말 한마디를 입 밖으로 내뱉지 못하는 상황이었다.

“먼저.”

왕회장의 안광이 한없이 번들거렸다.

“손강욱 사장, 자네의 시시비비부터 가려보세.”

손강욱의 일주일 천하가 끝나는 순간이었다.

* * *

[속보입니다. 제일그룹 손장원 회장이 쾌차하여 다시 모습을 드러냈습니다. 이날 제일그룹 임시주주총회가 열렸던 제일그룹 사옥에서는 손장원 회장의 출현으로 인해 많은 주주들이 놀라움을 감추지 못했다고 전해집니다. 손장원 회장은 ‘왕회장’이라는 그의 별명만큼이나 단숨에 혼란스러웠던 주총장의 분위기를 압도하였는데요. 증권가의 의견에 따르면 손장원 회장의 쾌차는 한동안 파도처럼 출렁이던 증권시장의 과도기를 잠재워줄 것이라 판단하고 있습니다. 보다 정확한 의견을 위해 전문가분을 모셔보도록 하겠습니다.]

아마 방송국과 신문사만이 노났을 것이다. 아무렴, 하루가 멀다 하고 특종이 쏟아지고 있지 않은가.

뉴스에서는 하루가 머다 하고 왕회장의 소식을 다루고 있었다. 하물며 왕회장은 이튿날부터는 자신의 건재함을 알리기 위해서였을까, 휠체어도 타지 않고 제일그룹으로 출근을 했다고 한다. 그나저나.

“어르신은 왜 여기에 계시는 겁니까?”

“예끼, 이놈이 아침부터 면박을 주는 게냐?”

덕수 선생은 계속해서 이촌동 저택에 머물고 있었으니.

아침부터 갈비를 드시고 계시지 않은가. 벌써 밥공기를 몇 그릇째 비웠는지 모를 정도였다.

갈비 한 쪽을 맛있게 뜯어먹던 덕수 선생이 부연했다.

“손강욱을 완전히 잡으려면 제자 놈이라고 해도 시일이 꽤 걸릴 테지. 내가 그걸 도와주기 위해 지리산에도 가지 않고 여기 남아 있는 거잖느냐. 지금쯤이면 이제 가을 제철 나물을 채취해야 할 시기인데 말이다. 에잉, 아까워.”

“그게 아니라 이촌동이 아니라 평창동에 계셔야 할 것 같아서요.”

“이놈아 내 입맛은 평창동이 아니라 이촌동이 맞아. 그리고 네 할아버지도 오랜만에 말벗이 생겨서 좋아하던 눈치인데 말이다. 이제는 머리에 피도 안 마른 녀석이 이 노인을 쫓아내려고 하고 있다니. 서러워서 살 수 있을꼬.”

말은 그렇게 하면서도 얼굴은 여전히 여유롭기 그지없다.

“네놈은 앞으로 뭘 할 생각이냐?”

“예?”

“또 앵무새처럼 묻는 게냐. 내가 사주팔자와 운명철학을 공부했다고 하지 않았느냐. 현이 네놈은 사업운도 대통할 놈이라서 뭘 해도 대박이 날 팔자야. 헌데 음악적으로도 재능과 천운이 따라주니. 마음 같아서는 내가 네놈을 가르치고 싶지만 가장 중요한 건 본인 의사가 아니겠느냐.”

덕수 선생의 물음에 나는 뜸을 들였다. 것도 그럴 것이 내가 무엇을 하고 싶은지 아직까지 정확히 갈피가 잡히지 않았기 때문이었으니.

지난 삶처럼 물욕과 권력을 쫓기는 싫었다.

하지만 덕수 선생과 함께한 며칠 동안 재계의 전반적인 일을 경험하다 보니 몸속에서 아드레날린이 샘솟는 것을 느끼지 않았던가.

덕수 선생도 그러한 내 심중을 파악한 모양.

“현이 네놈은 전형적인 승부사다. 손강욱으로 인해 흔들렸던 제일그룹의 주식을 네놈이 긁어모았다는 걸 모를 것 같으냐. 제자 놈도 그런 네놈의 내면을 알아보고 그토록 좋아하는 것일 테지. 암, 내가 제자 놈이었으면 손일선 다음으로 네놈을 후계자로 점 찍었을 게야. 어차피 제자 놈 손녀하고 현이 네놈이 결혼할 생각이 아니었더냐?”

“어르신, 유하는 아직 고등학생이에요!”

“예끼, 예전 같았으면 이미 시집을 가고 아들을 낳았을 나이인데 내숭을 부리고 있구나. 얼굴은 백면서생처럼 곱지만 네놈 마음속에 나만큼이나 늙은 노인이 앉아있다는 걸 내가 모를 것 같으냐. 한 번씩 현이 네놈이랑 대화를 하다보면 늙은 노인네랑 대화를 하는 기분이라니까.”

덕수 선생과 대화를 하다 보면 나도 모르게 마음이 읽히는 기분이었다.

하물며 덕수 선생은 다른 노인들과 다르게 자신의 마음을 속으로 숨기는 성격이 아니었으니. 직설적인 화법에 내 마음도 요동치는 것이리라.

“행복을 찾고 싶습니다.”

“행복?”

“돈으로 행복을 살 수 있다지만 그게 전부가 아닌 것 같아서요. 돈과 권력이 있다고 해서 행복한 건 꼭 아니더라고요.”

“누가 보면 그런 인생을 이미 한 번 겪어본 사람처럼 말하는구나. 그럼 가장 좋은 방법이 네 눈앞에 있지 않느냐. 더 이상 여러 일에 미련을 두지 말고 원하는 것을 해라.”

“원하는 것 말입니까.”

“그래, 네놈은 한 번씩 볼 때마다 너무 오지랖이 넓어. 이번 일만 해도 그렇지. 네놈이 나를 찾을 이유가 무엇이었더냐. 고작 해봐야 제자 놈과의 인연 때문이 아니었더냐. 평범한 사람 같았으면 결코 못할 일이었어. 이제는 그런 오지랖 그만 부리고 가장 하고 싶은 일을 하거라. 만약 경영을 배우고 싶거든 나를 찾아오고 말이다.”

나로 인해 말미암아졌던 역사의 뒤틀림이 고쳐지고 있었다.

덕수 선생의 조언은 머릿속에 경종을 울리기 충분했으니.

가장 하고 싶은 일이라!

지잉.

그 순간 나도 모르게 머릿속에 바이올린 선율이 울려 퍼졌다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 208화 >

“휴학?”

학과사무실의 조교가 의아하다는 듯이 되물었다.

“예, 선생님. 휴학 신청을 하고 싶어서요.”

“아니. 잠시만요. 강현 학생, 교수님들한테 들어보니 중간고사 성적도 꽤 괜찮다고 하는데 갑자기 휴학이라니요?”

“어쩌다 보니 그렇게 됐습니다.”

조교는 여전히 이해가 되지 않는다는 눈치다.

것도 그럴 것이 일 학기에 과 수석을 차지한 것도 모자라 이 학기 중간고사에서도 발군의 실력을 발휘하지 않았던가.

이대로 간다면 일 학년 과 수석이 무리도 아니었기에. 더군다나 학기가 끝나는 시점도 아니었다.

“한 번만 다시 생각해 보지 그래요. 몇 개월만 더 있으면 겨울방학인데 지금 휴학을 하면 너무 아깝지 않을까요? 강현 학생의 공적인 공연활동이나 방송활동 때문에 그렇다면 교수님들의 재량하에서 출석 일수가 인정될 수 있어요.”

“아무래도 외국을 나가봐야 할 것 같아서 학교에서 정상적으로 수업을 듣는 건 어려울 것 같습니다.”

“외국이라고요?”

조교의 얼굴에는 아쉬움이 가득했다. 비단 조교뿐만이 아니었지. 독일어학과 학과장은 물론이고 교수님들마저도 휴학을 만류하고 있었으니.

그중에서 가장 큰 반발을 일으킨 인물은 다름 아닌 법학과 정 교수님일 것이다.

“아니, 갑자기 휴학이라니?!”

“외국에서 바이올리니스트로서 활동을 할 생각입니다. 잠시 동안이지만 교수님께 법학을 배울 수 있어서 즐거웠습니다. 일전에 쪽지시험에 불참한 것은 정말 죄송합니다.”

“아닐세, 자네라면 내가 내는 쪽지시험 정도는 눈감고도 풀었을 게 아닌가. 그나저나 갑자기 휴학이라니, 전과는 바라지도 않았는데 휴학을 하다니. 그러지 말고 교환학생이라도 알아보는 게 어떤가?”

“교환학생도 생각해 봤는데 제가 딱히 원하는 대학이 없어서요.”

아무렴, 교환학생을 생각 안 해본 것도 아니었다.

하지만 런던에 소재한 대학에서 내가 배울 수 있는 과목은 동종의 어문계열과 경상계열이 전부였다.

바이올리니스트로서 마음을 먹은 내게 더 이상 어문과 경상계열은 도움이 되지 못했기에. 그때였다.

“왕립음악학교는 어떤가?”

“교수님, 외람되지만 왕립음악학교는 교환학생을 받지 않을 텐데요. 더군다나 제가 음대생도 아니고 어문계열 학부생이지 않습니까.”

“그건 일반 학부생이었을 때 하는 이야기지. 자네는 사회적인 입지와 경험이 남다르지 않은가. 문턱이 높기로 유명한 왕립음악학교이지만 어쩌면 될지도 모르네. 총장과는 내가 따로 이야기해 봄세. 난 자네가 이렇게 학업을 중단하는 게 참 아쉽군. 법학도로서의 재능이 아까워서가 아니라 자네라는 사람이 아까워서 하는 말일세.”

설마하니 정 교수가 나를 이렇게 각별히 생각하고 있을 줄은 생각지도 못했다. 아무렴, 그에게 나는 그저 지나가는 학부생에 불과하지 않았던가.

지난 삶 정 교수의 수업을 들은 적이 있었지만 이토록 유대감을 쌓지는 못했었으니. 오히려 학점을 짜게 주기로 소문난 교수님이라서 싫어했던 기억이 있다.

그 순간 정 교수가 내 어깨를 두드리며 말했다.

“자네는 어딜 가서도 잘할 걸세.”

아무리 생각해도 이번 삶은 인복人福이 엄청났다.

* * *

은은한 묵향이 난다.

“감미롭군.”

중국에서도 내로라하는 차의 명인들이 만들었다는 명차였다. 찻잎 몇 그램에 수백만 원을 호가할 정도로 비쌌지만 아무나 구할 수 있는 것이 아니었으니.

왕회장은 마른 입술을 명차로 적시며 손님을 기다렸다.

“오래 기다리셨죠, 할아버지.”

때마침 기다리고 기다렸던 손님이 찾아왔다.

표정의 변화가 없기로 유명한 왕회장의 얼굴에 절로 미소가 피었다.

강현은 마치 친할아버지를 대하듯 친근하게 왕회장의 맞은편에 자리했다.

“유학을 간다고?”

“예, 아무래도 런던에서 생활하게 될 것 같아요. 다시 음악을 할 생각입니다. 바이올린을 손에서 오랫동안 놓고 있었잖아요.”

“네가 알아서 잘 준비하겠지만 할애비한테 따로 부탁할 건 없느냐?”

“부탁이라, 제가 다녀오는 동안 건강하시게 잘 계시면서 저희 할아버지랑 말벗을 오래 해주시면 좋겠습니다.”

기특했다. 왕회장은 자신의 앞에 앉은 강현이 무척이나 나이에 비해 어른스럽다고 생각했다.

아무렴, 첫 만남부터가 예사롭지 않았다. 깊은 혜안을 지닌 것도 모자라 외환위기를 점치기까지 하지 않았던가.

여태껏 수많은 인재들을 만나왔던 왕회장이었지만 강현만큼 특이한 천재는 보지 못했더랬다.

더군다나 마치 자신의 능력을 드러내기 싫어하는 것처럼 감추기까지 했으니.

“제일그룹이 어떻게 돌아가고 있는지는 궁금하지 않더냐?”

“궁금하다 말하면 전부 알려주시게요?”

“못할 것도 없지. 네가 나를 많이 도와줬으니 말이다.”

“사실 제일그룹의 일보다는 할아버지와 덕수 어르신 사이에 대해서 궁금한 게 많기는 한데…….”

왕회장이 피식 웃었다. 아무렴, 강현 정도라면 제일그룹의 일이 어떻게 돌아갈지 이미 훤히 꿰뚫고 있을 것이다.

“스승님과 첫 만남은 내가 함경북도에서 서울로 처음 내려왔을 때였지. 전쟁 직후라 폐허나 다름없던 서울에서 많은 일을 겪었단다. 함경북도에서 산전수전을 다 겪었다고 생각했지만 서울에서 사기도 여러 번 당했었지. 빈털터리나 다름없던 그때 스승님을 처음 만났다. 그때도 지금과 마찬가지로 기인과 같은 모습이었지.”

왕회장과 덕수 선생의 만남은 처음부터 예사롭지 않았다. 덕수 선생은 왕회장의 미래를 내다본 것처럼 그에게 말했었다.

“스승님은 호탕하게 내게 말했지. 자신이 기반을 만들어줄 테니 대한민국을 집어삼켜 먹을 자신이 있냐고 말이다. 난 당연히 자신이 있다고 그랬지. 처음에는 허름한 도인처럼 차려입은 이의 농담인 줄 알았지만 스승님은 정말로 내게 많은 것을 가르쳐 주셨단다. 특히 군부 정권 때는 스승님의 덕을 아주 톡톡히 봤었지.”

“어떤 덕을 보셨는데요?”

“어디 보자, 그걸 맨입으로 가르쳐 줄 수는 없고 할애비랑 약속을 하나 하면 가르쳐 주마.”

무슨 약속을 말하는 것일까. 그때 왕회장이 자세를 앞당기며 강현을 바라봤다.

연륜이 깃든 눈동자가 강현의 속마음을 훑듯이 읽어 내려가고 있었다.

왕회장은 찻잔을 들어 입을 축인 다음 나직이 말했다.

“네가 훗날 제일그룹을 맡아다오.”

* * *

“선생님, 정말 영광입니다!”

국내 음반지의 저널리스트가 자리에서 벌떡 일어났다. 그의 얼굴에는 감동한 기색이 역력했다.

것도 그럴 것이 세계적인 마에스트로인 여제 카라스의 인터뷰 아닌가. 눈앞에서 여제 카라스를 인터뷰할 수 있다니. 마치 꿈을 꾸는 것 같은 기분이었다.

“아니에요. 이렇게 환대를 해주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다. 그러고 보니 독일어가 아주 유창하신데요?”

“대학 시절 뮌헨에서 유학을 했었습니다. 선생님의 음반을 들으며 학창시절을 보냈습죠. 이렇게 인터뷰에 흔쾌히 응해주실 줄은 정말 몰랐습니다. 실례지만 갑작스럽게 내한한 이유에 대해서 여쭤봐도 되겠습니까?”

“물론이에요. 제가 런던에서 복귀 무대를 가진답니다. 그 티켓을 현에게 주기 위해서 직접 한국을 찾았습니다.”

“현이라면, 바이올리니스트 현을 말하는 것입니까?”

카라스가 인자한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“소문에는 바이올리니스트 현이 선생님의 제자라는 말이 있습니다. 일찍이 대한민국 클래식계가 그 소문 때문에 꽤나 들썩였고요.”

“제자라니, 전혀 그렇지 않답니다.”

“제자가 아니라는 말씀이십니까?”

“스승과 제자라는 단어로 형용할 수 없을 만큼 각별한 관계입니다. 어찌 보면 친구일 수도, 나아가서는 음악적인 유대관계를 지니고 있다고 해도 과언이 아니겠죠. 제가 지휘봉을 다시 잡을 수 있었던 것은 현 덕분이었으니까요.”

저널리스트의 볼펜이 바삐 움직였다. 그녀의 말 한 마디 한 마디가 특종이었기에.

“선생님께서 런던 심포니의 객원 지휘자가 된 사실은 이미 세계적으로 널리 알려졌습니다. 혹시 런던 심포니를 선택하신 이유 중 바이올리니스트 현이 포함될까요?”

“당연합니다. 그의 음악은 런던 심포니에서 비로소 완성될 것이니까요. 그리고 전 청중으로서 현의 음악을 감상하는 날을 고대하고 있습니다.”

“청중으로서요?”

“많은 사람들이 현의 음악적 재능에 놀라고는 하죠. 하지만 저는 아직 그가 태동하는 단계라고 봅니다. 우리가 마주한 현의 음악적 세계는 빙산의 일각일 뿐이에요. 분명 그의 방대한 음악 세계가 원 없이 펼쳐질 때 우리는 비로소 진정한 현의 선율을 들을 수 있을 거예요.”

칭찬을 넘어서는 극찬이었다. 여태껏 한국인 음악가가 이토록 세계적인 거장에게 빛나는 극찬을 받았던 적이 있을까.

저널리스트는 심장이 사정없이 요동치는 것을 느꼈다. 그는 곧장 심장을 진정시키고는 수첩을 황급히 넘겼다.

인터뷰까지 남은 시간은 아직 많았지만 물어볼 것이 산더미라 마음만 바빠졌다.

* * *

“마시고 죽자―!”

김대우가 호탕하게 맥주잔을 들었다. 과대표이자 자칭 마당발이라고 할 수 있는 김대우 덕분일까, 송별회에는 독일어학과 학생들이 모두 모인 분위기였다.

설마하니 나 때문에 이토록 많은 인원이 모일 줄은 상상도 못 했다. 덕분에 호프집 전체를 대관했을 정도였으니 오죽할까.

부어라 마셔라, 죽자는 건배가 몇 차례나 오갈 즈음이었다. 이미 술자리는 무르익었고 몇몇 학생들의 얼굴은 이미 벌건 홍시처럼 달아올라 있었다.

그때 김대우가 자리에서 일어나며 숟가락으로 맥주잔을 두드렸다.

“자, 미래의 유명 마에스트로이자 스타가 될 우리 밀레니엄 학번의 자랑스러운 동기 강현 군의 송별 인사를 들어보도록 하겠습니다!”

어째 낯부끄러운 상황이었지만 왠지 모르게 싫지 않았다. 마치 지금만큼은 정말 20살이 된 것 같은 기분이었다.

호프집 안의 모든 이목이 내게 집중된 상황에서 자리에서 일어났다.

평소에 학교를 다니면서 안면을 쌓았던 친구들이 보였다. 알고 보면 전부 마당발이었던 김대우 덕분에 친해질 수 있었던 이들이다.

“저 때문에 모두 이렇게 참석해 주셔서 정말 감사합니다. 학교를 완전히 떠나는 것은 아니고 잠시 꿈을 위해 한 발자국 내딛는 거라고 봐주시면 좋겠습니다. 항상 마음은 한국대학교 독일어학과 00학번이라는 걸 잊지 않고 있을 테니까요. 그럼.”

맥주잔을 치켜들었다.

“오늘은 마시고 죽읍시다. 제가 한턱내겠습니다―!”

맥주잔이 부딪치는 소리가 여기저기서 들려왔다. 마치 세모꼴 트라이앵글의 울림처럼 아름답기 그지없다.

평소에 알고 지냈던 동기들과 함께 술잔을 기울였다. 제대로 인사를 나눠본 적도 없는 선배들의 술잔을 오늘 몇 번이나 받았는지 모를 정도였으니. 다시 젊어진 이후 이토록 많이 마셔본 적이 있을까 싶었다.

“현아, 난 네가 참 부럽다.”

취기가 턱 끝까지 올라왔을 때였다. 곰을 닮은 김대우가 풀린 눈을 하고는 나를 바라보고 있었다.

“뭐가 부러운데.”

“인마, 아까 네가 한 말 있잖냐. 잠시 꿈을 위해 한 발자국 내딛는 거라고. 얼마나 낭만적이냐, 난 요즘에 집에서 벌써부터 압박받는다. 졸업하고 뭐 할 거냐고 말이야. 어머니는 대기업에 취직하라고 하고, 아버지는 외환위기 경험 때문에 그런지 혹시 모르니까 공무원 쪽도 생각해보라고 하더라. 할아버지는 한국대학교에서 공무원이 웬 말이냐고 길길이 날뛰셔. 사실 나도 뭐가 맞는지 모르겠다.”

“대우, 네가 하고 싶은 걸 하면 되잖아.”

“내가 하고 싶은 거?”

김대우가 콧잔등을 쓰윽 하고 쓸어 보이고는 부연했다.

“사실 나 옛날부터 꿈이 있었다. 스타의 매니저!”

“매니저?”

“그래, 스타의 매니저 말이야. 우리 사촌 형은 의대생인데 축구팀 닥터가 그렇게 하고 싶다고 하더라고. 그런데 난 이상하게 매니저를 하고 싶더라. 스타 옆에서 스포트라이트를 받지는 못하지만 우직하게 스타를 도와주는 서포터 말이야. 막 내가 스타를 직접 만드는 느낌도 들고 좋잖아?”

그 순간 나도 모르게 대답했다.

“그럼 나중에 내 매니저 해.”

취기 때문일까. 아무렇지 않게 뱉은 대답이었지만 김대우는 정말이냐며 되물었다.

정말이라고 답해주니 곰을 닮은 김대우가 배시시 미소 지으며 테이블 위에 고개를 박았다. 이미 김대우뿐만이 아니라 많은 학부생들이 술에 곯아떨어졌으니.

그때는 몰랐다. 훗날 김대우가 정말 내 매니저가 될 줄은.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 209화 >

젊은 지휘자의 손끝에 단원들이 일사불란하게 움직인다. 폭풍이 불어오듯 숨 가쁘게 악장이 전개되고 있었지만 지휘자의 눈동자는 담담하기 그지없다.

오히려 담담한 눈동자 사이로 비치는 날카로움은 단원들에게 긴장을 머금게 했으니.

‘알베르토―!’

조금이라도 긴장의 끈을 놓았다가는 곧장 지휘자의 날카로운 시선이 뒤따랐다. 무언의 경고 속에서 첼로를 맡은 알베르토의 이마에 식은땀 한줄기가 흘러내렸다.

젊은 지휘자는 일말의 방심도 용납지 않았다. 마치 자로 잰 듯한 완벽한 지휘 속에서 단원들은 연주를 끝마쳐야 했다.

그래서일까, 지휘자의 별명은 쇠와 피를 뜻하는 철혈이었으니.

“역시 부지휘자님의 리허설은 엄청나다니까.”

“알베르토, 그러니까 리허설 중에는 한눈팔지 말지 말라니까?”

“잠깐 딴 생각했는데 그걸 단박에 눈치채실 줄 누가 알았겠어. 완전 귀신이 따로 없다구.”

단원들은 부지휘자를 신뢰했다. 그가 교향악단에 입단하고 나서부터 단원들의 실력이 일제히 상향되지 않았던가. 그만큼 완벽하고 혹독한 연습 뒤에는 성과가 뒤따랐다.

“그런데 혹시 부지휘자님이 웃으시는 거 본 분 계세요?”

누군가의 질문에 그 누구도 대답하지 못했다. 벌써 부지휘자와 함께한 지 반년이 흘렀지만 그가 미소를 짓는 것은 본 적이 없었더랬다.

아무렴, 괜히 철혈이라는 별명이 붙은 것이 아니었으니. 처음에는 지휘를 위해 태어난 로봇인 줄 알았다는 단원도 있지 않았던가. 그만큼 부지휘자의 눈빛과 입가는 항상 담담했으며 날카로웠다. 그때였다.

“난 봤는데?”

교향악단의 악동이라 불리는 단원 미켈이 고개를 갸웃하며 말했다. 미켈은 단원들의 이목이 집중되는 것을 느끼며 부연했다.

“방금 전에 화장실을 다녀오다가 봤어. 한국에서 넘어온 신문을 보시면서 미소 짓고 계시던걸?”

“한국에서 온 신문?”

“일면에 마에스트로 카라스의 얼굴이 대문짝만하게 박혀 있는 신문이었어.”

카라스라는 말에 단원들의 눈이 빛났다. 아무렴, 여제 카라스는 그만큼 전 세계 교향악단에 지대한 영향을 끼친 위대한 마에스트로였으니.

[여제 카라스, 바이올리니스트 현을 극찬하다!]

교향악단의 부지휘자, 백정훈은 미소를 지으며 고국의 신문을 바라보고 있었다. 힘든 타국생활에 한 줄기 빛이나 다름없는 현의 소식이었다. 전설의 마에스트로를 감동시키다니 놀랍지 않은가.

철혈의 마에스트라 불리는 백정훈은 미소를 지어 보이며 결의를 다짐했다. 자신 또한 현과 어깨를 나란히 하겠다는.

* * *

드럼을 채로 때리듯 비행기가 이륙하는 소리가 귓가를 울렸다. 어쩌다 보니 러시아 항공사의 비행기를 타고 영국행을 택하게 되었다.

마에스트로와 함께하는 여행이어서일까. 승무원들의 얼굴에는 흥분과 긴장이 동시에 공존하고 있었다.

암, 클래식에 조금이라도 관심이 있다면 마에스트로 카라스의 이름을 모를 수가 없었기에.

“와인은 괜찮습니다. 식사는 양식으로 준비해 주시고 죄송하지만 그라모폰지 혹은 클래식과 관련한 잡지가 따로 없을까요?”

내 입에서 능숙한 러시아어가 흘러나오자 승무원은 물론이고 마에스트로도 놀란 표정이다.

“현, 몇 개 국어를 할 줄 아는 거예요?”

“그냥 서너 개 정도 언어만 통할 정도로 하는 수준이죠.”

“그냥 서너 개요?”

마에스트로는 혀를 내둘렀다.

지난 삶의 기억과 발달된 소프트웨어 덕분일까. 언어능력에서 있어서는 음악적 재능만큼이나 타의 추종을 불허했다. 겸손을 더해서 서너 개라고 표현한 것이지 실제로는 그 이상일 것이 틀림없었다.

‘안나?’

항공사 팸플릿에는 일전과 마찬가지로 백금발의 안나가 장식하고 있었다.

에메랄드빛이 감도는 눈동자와 연한 백금발의 머릿결, 희고 가느다란 손가락으로 바이올린을 켜고 있는 모습이다. 아무리 생각해도 세상은 불공평했다.

이 정도로 예쁘고 음악적 재능도 충만한데 항공사 오너 일가의 영애라니.

“현, 아는 사람인가요?”

“예, 마에스트로. 친구입니다.”

그 순간 카라스의 눈매가 가늘게 변했다. 마치 유하를 두고 한눈팔면 안 된다는 말을 묵언으로 하고 있는 것 같은 기분이었다.

얼마나 시간이 지났을까. 창공을 가르던 비행기는 어느새 밤이 지나 다시 낮이 도래할 즈음 런던에 도착해 있었다.

10월의 날씨를 상징하듯 비 내음이 가득한 선선한 영국의 바람이 폐부를 저민다. 출국 게이트 밖으로 나서자 수많은 인파가 보였다.

처음에는 연예인이라도 도착한 줄 알았건만 알고 보니 그 많은 카메라 플래시가 전부 우리를 향하고 있지 않은가.

그때였다.

“마에스트로―!”

경호원들과 함께 스펜서와 단원들이 구세주처럼 나타났다.

* * *

“왕립음악대학?”

스펜서는 고개를 짧게 끄덕였다.

“나는 나쁘지 않다고 보네.”

“런던에서 대학생활을 하는 것이 말입니까?”

“그래, 현 네가 바이올리니스트로서 다시 활동을 시작한다고 하지만 공연이 늘상 있는 것도 아니거니와 현장에서 경험과 실력을 쌓는 것보다 자네 또래의 천재들과 시간을 보내는 것도 음악적 세계관을 넓히는 좋은 방법이니까 말이야.”

하지만 스펜서는 이내 고개를 주억거리는 것이었으니.

“그런데 왕립음악학교에서는 웬만해서는 교환학생을 받으려 하지 않을 텐데 말이야. 나 또한 왕립음악학교 출신이지만 교환학생을 받아줬다는 이야기는 들어본 적이 없어.”

아무렴, 세계적으로 명성이 드높은 음악학교이지 않은가. 천재들 중에서도 내로라하는 이들만 입학을 하고 그마저도 전부 졸업을 하지는 못한다.

하물며 1990년대까지 버킹엄의 여왕이 직접 총장을 맡았을 정도였으니 더 말해봐야 입만 아프다. 그때였다.

“하지만 현 자네 정도의 커리어를 가진 음악가라면 말이 다르지. 입학시험이야 자네라면 어렵지 않게 통과할 수 있을 테고 말이야. 추천장은 내가 직접 써주도록 하지. 더군다나 작금의 왕립음악학교 총장이라면 내가 아주 잘 알고 있는 인물이니 걱정할 건 없을 걸세.”

직접 추천장을 써주겠다고 말할 줄이야.

“항상 도움만 받는 것 같아 죄송합니다, 마에스트로.”

“스승과 제자 사이에 그렇게 벽을 둬서야 쓰겠나. 혹시나 하는 말인데 요즘에도 베를린의 유리에게서 연락이 오나?”

스펜서는 아직도 베를린 필에서 나를 영입하려 할까 봐 염려하는 기색이었다.

내가 고개를 가로젓자 슬그머니 입꼬리가 위로 향한다. 스펜서는 엷은 미소를 지은 채 낡은 브라운관에 시선을 두었다.

“지휘실 한편에 자리한 브라운관을 통해 현 자네의 연주를 처음 들었지. 아주 어린 아이가 무대 위에 올라 바이올린을 켜던 그 모습이 아직도 머릿속에 생생해. 한평생 쌓아 올렸던 음악적 가치관이 뒤흔들리는 기분이었으니까 말이야. 모차르트 이후 모든 신동은 죽었다고 생각했지만 결국 자네를 직접 만나고 나서야 가치관이 오롯이 부서지고 말았지.”

“과찬이십니다, 마에스트로.”

“자네가 그렇게 겸양을 떨면 수많은 음악가들이 손가락질할걸? 그 어린 나이에 퀸엘리자베스를 평정한 것도 모자라 영국 왕실에서 지휘를 했을 정도라니. 아마 20세기에 자네가 이룩한 커리어와 비교할 만한 이는 없을 걸세. 마에스트로 카라스 또한 그토록 어린 나이에 왕실에는 오르지 못했으니 말이야.”

스펜서는 혼잣말로 ‘모차르트 정도라면 모를까.’라고 부연했다. 이윽고 마에스트로는 지휘실 한편에 놓인 바이올린 케이스를 바라보며 물었다.

“어때, 오랜만에 내게 자네의 선율을 들려줄 수 있겠나?”

* * *

여제 카라스의 복귀무대까지는 시일이 남았다. 런던 심포니의 단원들은 여제의 복귀무대를 위해 하루가 멀다 하고 악기를 켰으니. 리허설을 관람할 때마다 여제의 지휘와 통솔력에 놀라움을 감추지 못했다.

숱한 경력을 지닌 런던 심포니의 단원들이 여제의 호흡을 따라가지 못해 오히려 여제가 호흡을 늦추지 않았던가. 전설은 전설이었으니. 그녀의 복귀 무대 날 분명 청중들은 전설을 다시 맞이하리라.

“도착했습니다.”

택시 기사의 말에 고개를 들어 차창 밖을 바라봤다.

“The Royal Academy of Music.”

어느샌가 도착해 버렸다. 1882년 왕세자 에드워드 7세에 의해 설립된 왕립 음악학교니 만큼 고풍스러운 외관이 눈에 띄었다.

일전에 방문했던 줄리어드와는 또 다른 느낌이었으니. 창가에 부는 가을바람만큼이나 은은한 선율이 들려오는 가운데 학생들의 품에는 하나같이 악기 케이스가 들려 있었다.

“HYUN?”

미리 연락을 드렸던 학교의 관계자가 직접 마중을 나온 것이었으니. 김미현과 마찬가지로 젊은 나이처럼 보였지만 무테안경과 복장이 무게감을 주고 있었다.

하물며 꽤나 학교에서 높은 위치에 있는 사람인 것 같았다. 지나가는 학생들마다 고개를 숙이지 않는가.

이윽고 학생들의 시선이 곧장 내게 따라붙었다. 어찌나 그 시선이 강렬하던지 과장을 더하자면 학생들 중 나를 쳐다보지 않는 이가 없을 정도였다.

“총장님께서 기다리고 계실 겁니다, 들어가시면 됩니다.”

설마하니 다이렉트로 총장과 만나게 될 줄이야. 아무렴, 런던 심포니의 수석지휘자가 쓴 추천장이 아닌가. 긴장을 삼켜버리곤 총장실로 들어섰다.

“오래간만입니다, 현.”

오래간만?

그 순간 낯익은 인물이 시야에 들어오는 것이었으니.

‘새뮤얼 왕세자?’

새뮤얼은 반갑다는 듯이 내게 포옹을 해왔다. 그제야 이해가 되었다. 여왕이 총장을 내려놓은 뒤 새로이 학교를 맡았다는 인물이 바로 왕세자라는 사실을.

인사를 나누고는 곧장 자리에 마주 보고 앉았다. 새뮤얼은 직접 찻잔에 진한 홍차를 따라주기까지 했다.

“저는 그때의 어린 신사가 이토록 빨리 성장할 줄은 상상도 못 했답니다.”

생각해 보니 새뮤얼과 첫 만남은 신림동이 아니었던가. 지난 삶의 기억을 정리하고자 찾았던 신림동에서 뜻밖의 만남을 하게 된 것이었으니.

어찌 보면 운명이란 참으로 신기했다. 신림동에서 제육순대볶음을 먹고 난 후 영국의 왕세자를 만날 줄 누가 알았겠는가. 모르긴 몰라도 용하다는 무당 또한 이러한 미래를 맞추진 못했으리라.

“스펜서가 제게 으름장을 놓았습니다. 바로 현을 입학시키지 않는 건 왕립음악학교의 명성에 누를 끼치는 행위라고 말이에요. 정말이지 스펜서는 아마 깜빡하고 있는 것 같았습니다. 현의 가장 첫 번째 팬은 다름 아닌 저인데 말이죠. 스펜서에게 현을 소개한 장본인이 저니까 말이에요. 하하하.”

총장과의 면담은 뜻밖에 사담이 되었다. 이미 왕립음악학교의 총장과 학부생이라는 신분을 벗어나 과거의 이야기를 회상하고 있었으니.

새뮤얼은 나와 대화를 하다 ‘현과의 대화는 역시 즐겁습니다. 예나 지금이나 저와 비슷한 동년배와 대화를 나누고 있다는 기분이 드니까요.’라고 부연했다. 새뮤얼은 찻잔으로 입을 축이고는 나를 바라봤다.

“그거 아십니까? 현이 교환학생으로 오고 싶다는 말에 왕립음악학교가 들썩이고 있습니다.”

“예? 그래도 그 정도까지는.”

“정말입니다. 퀸엘리자베스의 우승자이자 영국 왕실에서 공연을 했던 지휘자가 직접 음악학교에 학부생으로 들어오는 것이니까요. 사실 학생들 말고 교수님들이 더욱 반가워하는 눈치예요. 소문에는 스펜서와 마에스트로 카라스의 공동 제자라는 말까지 있던 걸요. 아마 현이 직접 왕립음악학교를 다니게 될 때에는 더한 관심을 받을 거예요. 분명합니다.”

어째 폭풍의 전학생이 된 것만 같았다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 210화 >

세계의 음악가들이 한자리에 모이는 일이 과연 있을까.

독일의 유리, 미국의 빌스타인, 러시아의 막심 이바노프, 벨기에의 에덴시므온, 일본의 아카자와 히카루에 이르기까지 수많은 거장들이 하나같이 런던 심포니 콘서트홀에 모습을 드러냈다.

“별들의 향연이군.”

그라모폰의 수석 편집장 애덤은 콘서트홀의 광경을 바라보며 말했다.

세계적으로도 마주하기 힘든 거장이 하나도 아니고 대거 나타나지 않았던가.

하물며 영국의 왕세자는 물론이고 인근 국가의 귀빈들까지 로열석을 차지하고 있었으니.

런던 심포니 콘서트홀의 경호는 그 어느 때보다도 삼엄했다.

“애덤, 이렇게 많은 거장들을 실제로 본 적이 있어?”

샤론의 물음에 애덤은 단호히 고개를 저어 보였다. 이토록 많은 거장들을 직접 마주하는 것은 처음 있는 일이었다.

유명 마에스트로들뿐만 아니라 이제는 자취를 감췄던 거장들까지 나타났다.

여제 카라스의 복귀 무대가 아니었다면 결코 불가능했을 이야기였다.

“현이라는 존재는 정말 신비해. 어떻게 보면 수많은 거장들을 불러 모은 마에스트로 카라스에게 다시 지휘봉을 건넨 게 현이었으니 말이야. 흡사 폭풍의 눈처럼 느껴질 정도야.”

애덤은 로열석의 한 자리를 차지하고 있는 강현을 바라봤다.

깔끔하게 빗은 머리와 정장이 자못 잘 어울린다. 이제는 앳된 소년의 모습이 아니라 장성한 청년의 모습이었으니. 외모는 물이 올라 웬만한 배우와도 비견될 정도이지 않은가.

하물며 음악적 재능은 말로 표현 못 할 정도였으니. 콘서트홀을 찾은 수많은 거장들이 카라스의 무대를 기다리는 가운데 힐끔힐끔 강현을 훔쳐볼 정도였다.

그때였다.

웅성거리던 콘서트홀이 삽시간에 고요해지고 스포트라이트가 무대 위를 쫓았다.

청중들의 눈가에는 흥분과 설렘이 가득했다.

십 수년간 모습을 드러내지 않았던 마에스트로 카라스가 무대 위로 올라서고 있었기 때문이었으니.

퍼러러럭.

순백의 드레스가 그녀의 진한 갈색 머리카락과 조화롭게 어울렸다. 지휘봉은 손때가 묻어 있는 물푸레나무로 만든 것이었다.

카라스는 주름진 손으로 앞섬을 모은 채 청중들을 향해 고개를 숙이며 말했다.

“먼 길을 찾아와주신 청중 여러분 고개 숙여 감사드립니다. 오늘 공연의 지휘를 맡은 카라스라고 합니다.”

우레와 같은 박수가 터져 나왔다. 객석을 매운 일반인들뿐만 아니라 거장들의 눈에는 말로 표현 못 할 감정이 소용돌이치고 있었다.

남은 세월 동안 다시는 카라스의 지휘를 보지 못할 것이라고 생각했기 때문.

“처음으로 들려드릴 곡은 말러 교향곡 1번 D장조 거인입니다.”

마에스트로는 미소를 지은 채 등을 돌려 단원들을 바라봤다.

여제의 복귀 무대를 위해 지난날 동안 숱한 연습을 거듭했던 런던 심포니의 단원들이었다. 그들의 얼굴에 긴장한 기색이 역력하다.

아무렴, 객석을 매운 청중들은 하나같이 음악에 조예가 깊은 자들이 아닌가. 하물며 여제의 복귀 무대였으니 조그마한 실수도 용납지 않았다.

긴장으로 손에 진땀이 맺힐 무렵이었다. 카라스는 단원들 한 명 한 명과 시선을 마주쳤다.

물결이 흐르듯 차분하게.

그 순간 단원들은 긴장이 거짓말처럼 사라졌다.

지휘봉의 끝이 천장을 향했고 현악의 선율이 귓가를 어루만졌다. D장조의 4분의 4박자 형식으로 느린 선율의 1악장이었다.

거장들은 자세를 앞당긴 채 카라스의 지휘를 탐닉했다.

그녀의 손이 허공을 가로지를 때 단원들이 일제히 움직인다. 마치 자그마한 세계를 조율하는 것처럼.

지휘봉의 끝이 다시 한번 천장을 두드리자. 살얼음이 꼈던 겨우내의 저수지에서 물고기들이 기나긴 잠을 깨우고 얼음을 깨듯 트럼펫 소리가 여명을 드러낸다.

와일드한 스케르쵸와 트리오는 마치 한 편의 영화를 보는 것처럼 청중들에게 눈앞에 생생한 선율의 울림을 주었다.

어둠에서 빛으로.

거인을 초연했던 말러가 말하지 않았던가. 폭풍과도 같은 4악장에서는 청중들이 모두 숨을 집어삼키고 눈을 부릅떴다고.

지금도 마찬가지였다. 마에스트로의 어깨와 손끝이 하나가 된 것처럼 들썩이자 거인의 발걸음처럼 웅장하고 활화산처럼 차오르는 음색이 청중들의 귓가를 쉼없이 파고들었다.

퍼러러럭!

순백의 드레스가 바람결에 흩날리듯 펄럭이고 하늘을 향해 치솟는 매처럼 마에스트로의 손끝이 천장을 향했다.

청중들은 선율의 그림을 그리듯 눈앞에서 생생한 광경을 목도하고 있었다.

동면에서 깨어난 동물들이 봄기운의 활기를 찾듯 빛으로 향하는 여정을.

강현은 그 순간 마에스트로의 지휘를 보며 직감했다. 전설이 돌아왔노라고―!

* * *

“기숙사 말입니까?”

드미트리는 뜻밖의 말을 전해 들었다. 바로 강현이 왕립음악학교에 교환학생으로 들어간 것도 모자라 기숙사에서 생활을 한다는 것이었으니.

스펜서는 엷은 미소를 지어 보이며 짧게 고개를 끄덕였다.

“총장이 직접 입학을 허가했고, 교수들도 두 팔 벌려 현을 환영하는 상태이지. 재력 또한 뒤따라주니 마음만 먹는다면 기숙사가 아니라 런던 시내의 펜트하우스를 매입해도 이상할 게 없지만 교환학생으로 머무는 동안 기숙사에서 생활을 해보고 싶다더군.”

“의외군요. 무어보다 프라이버시에 있어서 아주 까다로울 거라 생각했는데.”

“모르긴 몰라도 자기 또래의 천재들과 가까이 만나본 적이 없으니 어느 정도 궁금한 점도 있을 게야. 그러고 보니 드미트리, 자네도 모스크바 음악원에 있을 적에 기숙사 생활을 했다지?”

드미트리는 부정하지 않았다.

“예, 마에스트로. 당시 모스크바에서는 학부생들 전원이 기숙사 생활을 했어야 했습니다. 지금 와서 생각해 보면 군대나 다름없죠. 아시다시피 모스크바 쪽은 기수문화가 확고하게 자리 잡고 있었으니까요. 당시에 제가 일 년 선배였던 바이올리니스트 빈 폴러의 베갯잇을 매주 빨래해 줬다면 믿으시겠습니까?”

모스크바 음악원 출신의 유명 바이올리니스트 빈 폴러는 클래식계에서 걸어 다니는 해골이라고 불릴 정도로 빈약한 체구의 사내다.

그에 반해 악장 드미트리는 전형적인 러시아인의 체격에 눈빛부터가 곰을 잡아먹을 만큼 날카롭게 벼려져 있지 않은가.

그런 그가 걸어 다니는 해골의 베갯잇을 손수 빨래해 줬다니 상상이 가지 않아 헛웃음이 나왔다.

“단원들이 현을 만나고 싶어 하는데 기숙사에서 생활을 한다고 하니 만날 수 있는 날이 적겠군요.”

“아무래도 그렇지. 더군다나 왕립음악학교의 과제는 토가 나올 정도로 혹독하니 말이야. 아마 개인적으로 여가를 보낼 시간이 부족할 게야.”

“그 정도입니까?”

“과거에는 대다수가 졸업을 하지 못했다네. 엄격한 기준을 넘어서야 겨우 유급을 면하니 말이야. 지금 총장을 맡고 있는 새뮤얼 왕세자 또한 왕립음악학교를 다녔지만 매번 나랑 도망칠 궁리만 했다네.”

런던 심포니의 심장이라 불리는 마에스트로 스펜서가 도망칠 궁리를 했다니 도저히 믿기지 않았다. 하지만 그의 표정은 여전히 진지하기 그지없었으니.

“왕립음악학교라, 내가 졸업한 지도 이미 수십 년이 흘렀군. 당시에는 교환학생이라는 제도가 없었다네. 지금도 명목상으로 있을 뿐이지 여태껏 단 한 번도 교환학생을 받은 적은 없었지. 아주 재밌겠어. 마음 같아서는 나도 왕립음악학교로 다시 가 보고 싶군. 교수들과 학생들의 지대한 관심이 현으로 향할 테지.”

스펜서는 과거를 회상하듯 마른 입술을 쓸었다.

“역사상 첫 교환학생이니 말이야.”

* * *

왠지 모르게 신림동 고시생 시절로 돌아간 기분이었다.

지난 삶 한국대학교 법학과에 입학을 하고 난 후 곧장 신림동에서 자취를 하지 않았던가.

흉기가 될 만큼 거대한 법전들을 품에 껴안듯이 들고는 두 발 뻗으면 닿는 작은 고시원으로 향했더랬다.

“그때에 비하면 지금은 천국이네.”

왕립음악학교의 기숙사는 지난 삶 고시원 쪽방에 비하면 대궐이라고 표현해도 좋을 만큼 널찍했다. 일인실에다가 책상과 개인 침대까지 구비되어 있었으니.

하물며 책상 바로 앞에는 왕립음악학교의 정원이 내다보이는 창문까지. 그야말로 스위트룸이 따로 없잖아.

유럽에서도 손꼽히는 명문 음대이다 보니 학생들의 실력은 두말할 것도 없었다.

창문 너머로 들려오는 선율은 척 들어봐도 꽤나 오랫동안 현을 켠 첼리스트의 실력이었다.

시디플레이어가 따로 필요 없을 정도로 사방에서 고전 서양음악의 향기가 느껴졌다. 그나저나.

‘언제까지 동물원 원숭이처럼 쳐다보려나.’

지난번 왕세자 총장과 면담을 나눌 때도 그러했지만 기숙사에 짐을 바리바리 싸 들고 올 때는 강렬한 시선들이 더했으면 더했지 못하지 않았다.

대부분이 동물원의 신비한 동물을 쳐다보듯 신기함을 머금고 있는 반면 때때로는 시기와 질투를 넘어서는 눈빛도 보였다.

아무렴, 런던에 소재한 음악학교다 보니 런던 심포니를 꿈꾸는 학생들도 많을 것이다.

평소에는 말수가 적은 마에스트로 스펜서가 나에 대한 인터뷰를 할 때면 팔불출마냥 미래를 이끌 동냥이라고 소개했으니 그들의 반응도 이해가 갔다.

그때였다.

똑똑.

노크 소리에 문을 열어보니 주근깨가 가득한 소년이 얼굴을 샐쭉 내밀었다.

“안녕, 난 토미야. 네가 이번에 교환학생으로 온 현이지? 난 첼로 전공인데 부득이하게 네 학교 안내를 맡았어!”

“부득이하게?”

“아, 바이올린 전공 선배들은 지금 콩쿠르 때문에 바쁘거든. 알잖아, 퀸엘리자베스 콩쿠르 시즌인 거.”

아아, 돌이켜보니 벌써 퀸엘리자베스 해가 돌아왔나 보다.

올해는 바이올린에 대한 콩쿠르가 진행되고 있다 보니 토미의 말처럼 바이올린을 전공으로 하는 학생들이라면 하나도 빠짐없이 지원했을 터였다.

“현, 저녁은 먹었어?”

“아직 먹지는 않았는데.”

“잘됐다. 그럼 일단 식당부터 가자! 다들 너를 기다리고 있을 거니까!”

토미는 마치 나를 예전부터 알고 지냈던 사람처럼 친근하게 대했다.

주근깨 소년의 손에 이끌려 기숙사 복도를 지나가니 수많은 인종의 학생들이 나를 또다시 구경했다.

어째 폭풍의 전학생이 된 것 같은 기분이라니까.

“현, 친구들의 시선은 이해해. 네가 엄청 유명인이라서 입학하기 전부터 이미 학교에 소문이 파다했으니까 말이야. 교수님들도 요즘 레슨을 할 때면 네 이야기를 많이 해. 런던 심포니의 수석 지휘자와 전설의 마에스트로 카라스의 공동 제자라니. 영화에 나올 법한 설정이잖아.”

“영화라고?”

“그래, 지금 학교의 여학생들이 널 얼마나 애타게 기다리고 있는지 몰라. 이미 네 팬들도 상당히 많을걸? 현, 너는 뭐랄까, 엄청 매력적이게 생겼거든.”

호그와트에 처음 입학한 해리포터가 이러한 기분이었을까.

하물며 토미의 수상한 눈빛을 보니 어째 이 녀석과는 거리를 둬야만 할 것 같다. 마치 사랑하는 사람을 바라보듯 애정이 가득 찬 시선으로 나를 바라보고 있었기에.

“자, 도착했어. 어때?”

“엄청 넓구나?”

“전 학부생이 동시에 식사를 하는 곳이니까 엄청 넓을 수밖에. 하지만 매월 첫날 저녁에 열리는 총장님과의 저녁 식사가 아니면 이렇게 전 학부생이 모이는 날도 없어. 전부 악기 연습하느라고 끼니를 거를 때가 많거든.”

“잠깐, 오늘이 첫날 저녁이잖아?”

때마침 학생들이 속속 식당으로 도착하고 있었다.

토미는 내 손을 잡아끌며 지정된 좌석으로 걸어갔다. 아무래도 오늘이 총장과의 저녁 식사가 있는 날인 듯했다.

점점 식당 안을 가득 메우고 있는 학생들을 바라보며 토미가 부연했다.

“참, 오늘 자기소개를 어떻게 할지는 생각해 봤어?”

뭐?

“오늘 총장님이 현 널 학생들한테 소개해 줄 거야.”

아무래도 신고식이 꽤나 요란 법석할 것 같은 기분이다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 211화 >

탁―!

바둑돌 내려놓는 소리가 요란하다.

“스승님, 지리산에는 다시 안 돌아가십니까?”

“예끼, 이놈아. 네가 완전히 제일그룹을 차지하는 걸 보고 돌아가야 마음이 편하지. 이렇게 있다가 또 허무맹랑하게 픽 하고 쓰러지면 또 하산을 하라고?”

“하하하. 아닙니다. 저야 스승님하고 함께 있는 것이 좋지요. 이렇게 바둑도 같이 둘 수 있고 말입니다.”

좌상귀를 접하는 흑의 본격적인 수에 의해 백의 고민이 깊어진다.

반상 위는 이미 긴장감이 가득하다.

백이 우상귀에서 다시 활로를 찾아보지만 흑은 단 한 점도 순순히 살려 보내지 않는다. 마치, 백의 수를 전부 읽고 움직이는 것 같지 않는가.

“바둑이 어찌 이렇게 늘었을꼬. 예전에는 네가 석 점을 깔아도 내가 손쉽게 승기를 잡았는데 말이다.”

“매번 바둑 귀신하고 같이 대국을 두다 보면 이렇게 실력이 늘지요.”

“바둑 귀신?”

“현이 말입니다. 고 녀석이 어찌나 바둑을 잘 두던지 제가 이렇게 용을 쓰고 덤벼도 한 번도 이겨본 적이 없습니다. 모르긴 몰라도 프로기사가 되었어도 국수가 되었을 만큼 수읽기가 뛰어난 아이입니다.”

주름진 손가락으로 바둑돌을 집은 덕수 선생이 안광을 번들거리며 반상 위를 훑었다.

마치 바둑판을 반으로 쪼갤 듯이 강렬하게 바둑돌이 놓였다. 승부수를 띄운 것이다.

백은 결국 승부수를 띄웠지만 흑에 의해 가로막혔다. 지리산 국수라 불렸던 덕수 선생이 고개를 가로저었다. 아무리 활로를 찾아봐도 이미 흑의 기세를 막기란 어려웠기에.

“에잉, 현이 고 녀석도 그렇고 네놈도 그렇고 바둑도 잘 두는 놈들이 한 수 양보를 안 해주는구나. 그나저나 도대체 언제 진행할 참이냐?”

“스승님, 무엇을 말입니까?”

“듣자 하니 현이 녀석하고 네 손녀가 그렇고 그런 사이라고 하던데?”

왕회장은 피식 웃음을 터뜨렸다. 덕수 선생은 예나 지금이나 모르는 것이 없지 않은가.

앉은 자리에서도 천 리 길을 보는 사람이었으니 그러려니 했다. 그때였다.

“빨리 식을 안 올리면 다른 놈이 현이를 채갈지도 모르겠더구나. 특히 김남천이 그 뱀 같은 놈이 현이를 분명 탐내고 있을 게야. 어찌 보면 자네보다 더 욕심이 그득한 놈이니까 말이야.”

“김남천이 말입니까?”

“그래, 그러니까 하루빨리 식을 올리도록 하는 게 어떻겠나. 이러다가 내가 관짝에 들어가고 나서야 제사상에서 국수 한 그릇 얻어먹게 생겼어.”

“말씀은 그렇게 하셔도 저보다 더 정정하신데 말입니다?”

아무리 봐도 지리산에서 산삼 몇 뿌리는 먹은 것 같은 풍채였다. 그나저나.

‘김남천이라…….’

뱀을 닮은 김남천의 눈빛을 떠올리던 왕회장은 마른 입술을 쓸었다.

욕심이 많은 양반이다. 아무렴, 일제의 앞잡이 역할까지 했던 양반인데 더한 짓도 했으면 했지 못하지는 않으리라.

하지만 과연 강현이 김남천의 수에 넘어갈까.

‘어림도 없는 소리.’

왕회장은 천천히 고개를 저었다. 자신이 생각하는 강현은 어찌 보면 김남천보다 더 노회했기에.

* * *

‘우와?’

만찬장이 따로 없었다. 기다란 식탁 위에는 각종 산해진미가 쌓여있지 않은가.

모르는 사람이 본다면 연회라고 생각해도 좋을 만큼 음식의 구성이 다양하다.

하물며 구미를 당기는 향 또한 뛰어났으니. 누가 영국 음식이 쓰레기라고 했던가 의문이 들 정도였다.

“한 달에 한 번은 이렇게 풍성하게 저녁을 하지. 우리는 이걸 골든 디너라고 불러.”

토미는 가자미를 튀긴 피시 앤 칩스를 가리키며 부연했다.

그나저나 학생들의 시선이 따갑다. 특히 맞은편에 앉은 빨간 머리의 소녀가 나를 유독 뚫어지라 쳐다보고 있었으니.

음식을 먹다 체라도 하게 할 셈인가?

“조금 있으면 총장님께서 현 너를 호명할 거야.”

디너가 시작되기 직전이었다. 기다란 식탁 위로 만찬이 전부 세팅되고 난 후 단상 위 상석에 앉은 새뮤얼 총장이 조그마한 티스푼을 들고는 자신의 와인잔을 두드렸다. 청명한 소리가 금세 아치형의 천장에 닿아 울려 퍼졌다.

“모두들 반갑습니다. 총장 새뮤얼입니다. 오늘은 우리 왕립음악학교 역사상 첫 교환 학생이 입학하는 날입니다. 뜻깊은 날이다 보니 평소보다 많은 음식을 준비했지요. 그럼 식사를 시작하기 전에 역사상 첫 교환 학생의 인사부터 들어볼까요?”

새뮤얼은 미소를 지으며 나를 바라봤다. 어째 삽시간 만에 웅성거리던 주변이 고요해지는 것이 아닌가. 하물며 단상 위로 올라오라고 손짓까지 하다니.

터벅.

주변의 이목이 집중된 가운데 단상 위로 걸음을 옮겼다. 곧장 수백 개의 시선이 내 뒤를 쫓았다.

단상 위 기다란 식탁에 앉아 있던 교수들도 흥미로운 눈길로 나를 바라보고 있었다.

새뮤얼은 기다렸다는 듯이 나를 가장 중앙에 위치하게 했다. 덕분에 수백 명의 시선을 정면에서 오롯이 받아내게 생겼다.

‘이거 원 참.’

떨리냐고?

아서라, 이미 모스크바 음악원에서 강의를 한 적이 있지 않던가. 하물며 수천 명이 넘는 청중들 앞에서 지휘와 바이올린 켰던 경험도 있었으니.

더불어 지난 삶의 기억까지 더한다면 이렇게 대중들 앞에 서는 것은 셀 수도 없을 정도다.

“강현입니다.”

시작은 짧은 인사말로.

“왕립음악학교의 역사상 첫 교환 학생이 될 수 있어 정말 무한한 영광으로 생각하고 있습니다. 학우 여러분들뿐만 아니라 교수님들께서도 저에 대한 궁금증이 많으실 것이라 사료됩니다. 저에 대한 커리어를 소개하는 것보다 짧은 시간 동안 여러분의 질문에 답하는 시간을 가져보고 싶습니다.”

아무렴, 나에 대한 커리어는 아마 나보다 이들이 잘 알고 있을 터였다.

건방을 떨려는 게 아니었다. 형식상 뻔한 자기소개를 하는 것보다는 대중들의 가려운 부분을 긁어주는 것이 더 효과적이라 생각했을 뿐이다.

“저에 대해 묻고 싶은 것이 있으신 분은 손을 들어 주십시오. 아주 사소한 것이라도 상세히 답변 드리겠습니다.”

뭐야?

말이 끝남과 동시에 웅성거리지 않는가. 하물며 아무도 손을 들지 않는다.

그럼에도 난 여유롭게 상황을 관조했다. 원래 첫 타자가 힘든 법이니. 누가 먼저 방아쇠를 당기느냐가 문제였다.

얼마나 시간이 지났을까. 종전 식탁 맞은편에서 나를 빤히 바라보던 붉은 머리의 소녀가 손을 조심스레 들어 올렸다.

그때였다.

차라라락!

마치, 부채가 펼쳐지듯 학생들이 앞다투어 손을 들기 시작했다.

* * *

“오랜만이다.”

여명을 머금은 스트라디바리우스 ‘환상’은 그 어느 때보다도 빛나고 있었다. 지휘를 배우는 통에 오랫동안 관리만 받아오지 않았던가.

환상 또한 내 손길이 반가운지 은빛 현을 번들거리고 있었다.

조심스레 환상을 어깨 위에 올려놓고는 활을 들어 올렸다.

지잉.

여명 사이로 청명한 소리가 울려 퍼졌다.

마음 같아서는 이 자리에서 연주를 하고 싶었지만 기숙사 내에서 잠자고 있는 학생들을 깨울 수도 없는 노릇이니 잠시 입맛을 다시고는 활 끝을 바닥으로 향하게 두었다.

똑똑.

그때 기다렸다는 듯이 노크 소리가 들려왔다.

“토미?”

“역시 현 지금쯤이면 깨어 있을 줄 알았어! 바이올린 선율을 듣고 바로 노크를 했어. 설마 그 바이올린 스트라디야?”

“어.”

“우와―!”

토미가 눈을 빛내며 환상을 바라봤다. 저러다가 눈 밑에 붙은 주근깨가 떨어지지는 않을까 걱정이 될 정도로 눈을 크게 뜨고 있었다. 그나저나.

“이렇게 아침 일찍 웬일이야?”

“웬일이라니, 말했잖아. 내가 현의 학교 안내를 맡았다니까?”

“학교 안내를 이렇게 아침 일찍 한다고?”

“현, 왕립음악학교의 빛은 영원히 꺼지지 않는다는 말이 있어. 학생들은 밤이고 낮이고 시간을 가리지 않고 연습하지. 물론 기숙사에서 악기를 켜서 연주하는 것은 금물이지만. 지금도 연습실에는 학생들이 많을걸? 이미 출근하신 교수님들도 많아.”

토미의 말처럼 왕립음악학교의 학생들은 농부의 아침만큼이나 부지런했다.

기숙사 건물을 벗어나 본관으로 들어서자 토미의 말처럼 악기 소리가 사방에서 들려왔다.

“어제 학생들 사이에서 현 네가 대스타가 된 거 알아?”

“대스타가 되었다니 무슨 말이야.”

“난 그렇게 질문공세를 받는 학생은 본 적이 없어. 종국에는 교수님들까지 손을 들어서 현한테 음악적인 질문을 했잖아. 그런데 현은 마치 교수님을 학생 대하듯 자상하게 지식을 가르쳐 주는데 소름이 돋았다니까. 난 교수님들이 그렇게 학생의 말을 경청하는 걸 살면서 본 적이 없어!”

토미는 과장스러운 표정을 하며 내 손을 잡아끌었다.

어째 손깍지를 잡듯이 힘을 주는 것이, 어제도 생각했지만 이 녀석과는 거리를 둬야 했다. 외국은 이런 부분에 있어서는 한국보다는 개방적이니 말이다.

“여기는?”

“악기를 연습할 수 있는 공간이야. 이미 내 첼로를 준비해 놨어! 사실 난 예전부터 현의 팬이었거든. 그래서 현이 한 번쯤은 내 연주를 들어봐 줬으면 좋겠어서 아침 일찍 찾아간 거야. 아무래도 오늘 오후부터는 현한테 악기 선율을 들려주고 싶어 하는 학생들이 많을 거 같아서 말이지. 흐흐.”

“난 첼로 전공이 아닌데 괜찮겠어?”

“아무렴 어때!”

토미는 연습실의 문을 열어 재꼈다.

어?

그런데 이미 선객이 자리하고 있는 것이 아닌가?

* * *

“알버트 교수님?”

스펜서의 젊은 모습이 이러했을까 싶을 정도로 꽤나 날카로워 보이는 인상의 교수였다. 어제 만찬장에서 새뮤얼 왕세자 옆자리에 앉아 있었던 것이 기억이 났다.

헌데 활기차던 토미는 교수의 얼굴을 마주하자마자 꿀 먹은 벙어리마냥 조용해졌다.

“이른 시각에 연습실에 첼로가 꺼내져 있기에 누구의 악기인가 싶었는데 설마 토미 네 것이었을 줄이야. 토미, 네가 아침 일찍 이렇게 연습실을 찾을 줄은 몰랐단다. 평소에는 점심 늦게나마 움직이는 녀석이 말이야. 옆에는 현이라고 했던가?”

“안녕하십니까, 교수님. 강현이라고 합니다.

“그래, 반갑군. 토미 악기를 세팅해 놨으면 어서 앉아서 연주를 해야지? 이렇게 청중이 두 명이나 기다리고 있는데 말이야.”

토미는 긴장한 표정으로 첼로 앞에 앉았다.

허리를 곧게 편 채 양다리로 첼로를 지탱한다. 손등을 평평하게 편 채로 기다란 활을 잡는 모습까지 교본에 나올 만큼 정석적인 자세다.

알버트는 의자에 앉아 다리를 꼰 채 토미를 바라보고 있었다.

이윽고 토미는 긴장을 떨치려는 듯 지그시 눈을 감았다 뜨고는 현을 켰다.

감미로운 선율의 연속이었다. 웅장한 듯 무겁지만 섬세하게 울려 퍼지는 첼로의 소리는 그야말로 귀를 호강시켜 준다고 해도 과언이 아닐 정도였다.

아무렴, 토미 또한 말괄량이처럼 보이지만 왕립음악학교에 입학을 한 만큼 수재였으니.

현을 켜는 토미의 손가락이 마치 춤을 추듯 거칠게 움직였고 보잉 또한 물 흐르듯 자연스러웠다.

마치 혼신의 힘을 다하듯 토미는 정열적인 연주를 펼쳐나가고 있었다.

누가 보면 콩쿠르의 결승 무대라고 생각해도 좋을 만큼.

찰나의 시간처럼 짧게 느껴질 정도로 아쉬운 연주가 끝난 뒤였다.

“여전히 아쉽군, 토미.”

토미의 표정이 일그러졌다. 알버트 교수는 나를 힐끔 돌아보고는 물었다.

“현, 무엇이 문제인지 알겠나?”

첼로에 있어서는 문외한이나 다름없는 나에게 무엇을 묻는 것일까.

하지만 나는 짧게 고개를 끄덕였다. 무엇이 문제인지 본능적으로 알고 있었기에.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 212화 >

“방향성의 부재인 것 같습니다.”

토미의 표정에 의아한 기색이 서렸다. 반면 알버트 교수는 동의한다는 듯이 짧게 고개를 끄덕였다.

토미는 주근깨가 떨어질 기세로 눈망울을 글썽거리며 나를 바라보고 있었다.

아무래도 부연설명을 해줘야만 할 것 같네.

“토미가 방금 전 연주했던 곡은 슈베르트의 아르페지오네 소나타입니다. 본래는 첼로와 비슷한 철현악기인 아르페지오네를 위해 만들어진 곡이지만 지금 중요한 건 그게 아니겠죠. 슈베르트는 인생의 말년에서 극심한 우울증과 정신적 질환을 가지고 있었습니다. 매일 아침 꿈에서 깨지 않기를 바랐다고 말했을 정도죠. 그리고 그 극심한 트라우마가 아르페지오네 소나타에는 절절하게 묻어나 있습니다.”

작곡을 공부하기에 더욱 잘 알 수 있었지.

슈베르트가 과연 어떠한 마음으로 이곡을 작곡했는지는 오선 위의 음표를 보더라도 충분했다.

좌절과 슬픔, 혼돈이 혼합되어 절망의 소나타를 이끌고 있었다.

웅장하지만 아름다운 선율, 하지만 그 속내를 들여다보면 절절한 절규가 묻어나왔다.

혹자는 아녀자의 외마디 비명이라고 표현했을 정도로 기구한 선율이다.

“토미는 곡의 이해도가 높은 연주자입니다. 그의 보잉과 현의 선율은 슈베르트의 마음을 그 누구보다 잘 이해하고 표현하려 노력하고 있습니다. 하지만 작곡가의 마음을 잘 이해하는 것과 연주자의 기량이 높아지는 것은 별개의 문제라고 생각합니다.”

“현, 별개의 문제라니?”

“토미, 만약 슈베르트 콩쿠르가 있다면 네가 연주한 아르페지오네 소나타는 분명 심사위원들의 마음을 단숨에 홀릴 만큼 대단했어. 하지만 연주자의 기량을 평가하는 문제라면 달라진다고 생각해. 연습실은 콩쿠르장이 아니야, 네가 이미 죽은 작곡가의 연주를 할 필요는 없는 거야.”

형型과 로路의 문제이리라.

덕수 선생과 함께하다 보니 사주철학과 운명철학에 대해 관심을 가지게 되었다.

만류귀종이라고 했던가. 궤가 다를 수도 있지만 음악과 철학 또한 한 울림에 있다고 생각했다.

비약적인 표현이라 할 수 있지만 이대로면 토미는 콩쿠르에서 우승할지언정 음악가로서의 진보를 하지는 못할 것이다.

“작곡가의 관점에서 바라봤을 때 과연 내가 만든 곡을 수백 년 후의 연주자가 나와 똑같이 연주하기를 바랄까. 난 아니라고 생각해. 음악에 있어서 작곡가는 그저 거푸집을 만들어주는 장인이야. 그 속을 어떻게 채워 넣을지는 연주자가 결정하는 거지. 아마 토미 너는 슈베르트의 마음을 이해하기 위해 무던히도 노력했을 거야.”

분명 골백번을 연습했으리라. 그렇지 않고서야 이토록 완벽한 아르페지오네 소나타를 연주할 수 없었을 테니.

“그렇기 때문에 완벽한 아르페지오네 소나타를 연주할지언정 토미 네 자신만의 연주를 완성시키지 못한 거야. 한 가지만 물어보자구. 토미 넌 연주자로서 대성하길 원하는 거야, 아니면 슈베르트가 되기를 원하는 거야?”

그때였다.

짝짝짝짝―!

알버트 교수가 손뼉을 마주치며 고개를 끄덕였다.

“역시 에마누엘이 말하던 것처럼 대단하군. 단번에 상대의 문제가 무엇인지 파악하다니 말이야.”

“교수님, 에마누엘이라면 런던 심포니의 수석 첼리스트를 말하는 것입니까?”

“그래, 나와 오랜 친구이지. 현 네가 왕립음악학교에 입학을 한다고 하니 입이 마르고 닳도록 칭찬을 하길래 무척이나 궁금했었네.”

그 순간 알버트 교수가 자세를 앞당기며 물었다.

“현, 자네 첼로를 배워볼 생각은 없나?”

* * *

일주일이 흘렀다.

“현, 왕립음악학교에서의 생활은 어떻습니까?”

새뮤얼 총장의 물음에 나는 찻잔을 내려놓았다.

“학교의 내부는 이미 눈에 익었지만 학생들의 시선은 여전히 따갑더군요. 마치 이방인을 바라보는 것 같았습니다.”

“이방인이라…….”

“특히 바이올린 학부생들과 만나보고 싶었지만 아시다시피 지금은 퀸엘리자베스 시즌이라 함께 음악적 지식을 교류할 시간도 없었습니다. 교수님들 또한 꽤나 바빠 보였고요. 덕분에 바이올린이 아니라 다른 관현악기 파트를 공부하는 경험이 되었습니다.”

“아무래도 학기 중에 현이 갑자기 교환학생으로 온 것이라 학생들도 그렇고 교수들 또한 신경 쓸 겨를이 없었을 겁니다. 아시다시피 그들에게 퀸엘리자베스는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 의미를 상징하니까요.”

어찌 보면 당연한 이야기였다. 일생일대의 콩쿠르를 눈앞에 두고 있는데 교환학생이 눈에 들어나 오겠는가.

하지만 의외인 점도 있었다. 바로 내가 퀸엘리자베스 최연소 우승자이지 않은가.

퀸엘리자베스에 관해 지식을 물어보러 오는 사람이 있을 법도 한데 한 명도 없다니.

아무렴, 내가 마땅히 알려줄 게 없기는 하지.

‘재능.’

당시의 난 화려한 기교나 숙련된 연습이 아닌 음악적 재능으로 우승을 거머쥔 것이나 다름없었으니 말이다.

다른 참가자들이 각자의 원대한 꿈을 품고 콩쿠르에 도전한 것에 비해 애초에 난 군대 면제를 위해 도전을 했었으니.

“왕립음악학교의 커리큘럼은 최대한 학부생의 자율성을 고려합니다. 특히 콩쿠르 기간에는 교수들의 레슨은 있을지언정 단체 강좌는 개설되지도 않지요. 때문에 지금 바이올린을 전공하는 학생들은 연습실에만 틀어박혀 나오지 않을 겁니다.”

“바이올린 전공생들 대부분이 퀸엘리자베스에 도전하는 것인가요?”

“당연합니다. 현은 퀸엘리자베스의 최연소 우승자이지만 퀸 콩쿠르가 주는 위상을 잘 모르는 것 같군요. 음악가들에게 있어서 중세보다 어려운 것이 작금의 시대입니다. 이름을 알릴 수 있는 기회가 많지만 상대적으로 전 세계의 천재들이 한자리에 몰리니까요. 클래식 세계에서는 자신의 실력을 알릴 수 있는 자리가 중요합니다. 대부분의 무명 음악가들이 기를 쓰고 콩쿠르에 도전하는 것도 그 이유지요. 더욱이 콩쿠르는 나이 제한이 있기 때문에 20대인 지금 도전하지 못하면 영영 기회가 없습니다. 나이가 많은 학부생들은 마지막 도전을 하고 있는 것이나 마찬가지입니다.”

머리에 찬물이 끼얹어지는 기분이었다. 퀸엘리자베스 콩쿠르에 대해 너무나도 막연히 아름답게 생각하고 있었던 것 같았기에.

여태껏 아무도 내게 말해주지 않았던 진실이다. 아무렴, 내 주변에 있는 거장들. 그들은 더 이상 콩쿠르에 연연할 짬밥이 아니었지.

‘이름을 알릴 수 있는 기회라.’

새뮤얼 총장의 말에 얼마나 많은 음악가들이 자신의 이름을 알리기 원하는지 알 수 있었다.

오죽하면 콩쿠르에서 성과를 이룩하고 나서도 계속해서 콩쿠르장을 쫓아다니는 음악가들이 있다고 하겠는가.

대중음악이 아닌 클래식 세계에는 유명도가 더욱 지대한 필요성을 가지고 있었다.

어찌 보면 콩쿠를 쫓아다니는 것도 당연했다. 그들에게는 음악이 삶이었으며 한편으로는 생계였기에.

그때였다.

“참, 현 그러지 말고 사브리나를 만나보는 건 어떻습니까?”

“사브리나요?”

“왕립음악학교에서 알아주는 바이올린 천재입니다만, 모습을 드러내지 않기로 유명한 음악가입니다. 콩쿠르에 도전을 한다면 현과 마찬가지로 우승을 차지할 만큼 대단한 재목이에요. 하지만 어찌 된 영문인지 콩쿠르는커녕 대중들 앞에 서는 것을 극도로 꺼려합니다.”

처음 듣는 이름이었다. 지난 삶의 기억을 훑어봤지만 바이올리니스트 중에서 사브리나라는 이름의 연주자는 듣지도 못했었다.

허나 새뮤얼 총장이 이토록 자신만만하게 말을 하는 것을 보면 분명 평범한 인물은 아니리라.

“분명 현이 사브리나를 만나게 된다면 서로에게 무척이나 도움이 될 겁니다.”

* * *

똑똑.

여명이 채 지나가기도 전 들려오는 노크 소리에 문을 열었다.

“토미?”

지난 일주일 동안 모습을 보이지 않았던 토미였다.

그때 이후로 식사시간에도 나를 피하는 것 같지 않았던가. 그 탓에 학교 구경은 팸플릿을 친구 삼아 홀로 해야만 했다.

토미는 주근깨가 가득한 얼굴로 눈망울을 글썽거리더니 이내 고개를 숙였다.

“미안해, 현. 그동안 너를 찾고 싶었는데 알량한 자존심 때문에 그러지 못했어.”

“아니야, 토미. 미안해하지 않아도 돼, 하지만 이것만 알아줘. 너를 깎아내리려는 의도는 없었다는 걸. 그런데 이렇게 아침 일찍 웬일이야? 설마 학교 구경을 시켜주려고?”

“아니, 총장님이 네가 사브리나를 찾는 걸 도와주라고 하셨거든.”

“사브리나를?”

“응, 그녀는 학교 내에서도 얼굴을 보기 힘든 인물이야. 원래 일면식이 없는 사람한테는 결코 자신의 모습을 드러내려 하지 않을 거야. 괜히 백발의 마녀라고 불리는 게 아니거든.”

은둔형 천재라는 말인가?

그나저나 백발의 마녀는 또 무슨 말일까.

“토미, 네가 알고 있는 사브리나에 대해서 말해줄 수 있어?”

“사실 나도 잘 몰라. 얼굴을 몇 번 마주한 게 전부거든. 나보다 선배이기도 하고 말이야. 그런데 나이는 나보다 어려. 이제 열다섯이라고 했나?”

“열다섯?”

“응, 사브리나는 왕립음악학교에 최연소로 입학했거든. 과거 총장님이셨던 여왕님께서 직접 일곱 살이었던 사브리나를 입학시킨 걸로 알고 있어. 그만큼 재능이 엄청났어. 교수님들 사이에서는 앞으로의 바이올린계를 평정할 천재가 나타났다고 소문이 돌 정도였다고 하더라고. 그런데 어찌 된 영문인지 입학을 하고 난 뒤 사람들 앞에서는 바이올린을 켜지 않아.”

말이나 되는 소리일까. 일곱 살에 왕립음악학교에 입학을 했다니. 예컨대 그 정도의 천재라면 후세에 이름을 알렸어야 하는 게 마땅했다.

하지만 지난 삶의 기억을 또다시 훑어봐도 사브리나라는 바이올리니스트의 모습은 찾아볼 수가 없었다.

“지금쯤이면 사브리나가 바이올린을 켜고 있을 거야.”

“사람들 앞에서는 바이올린을 켜지 않는다며?”

“그녀가 혼자서 연습하는 장소를 알고 있어. 나도 우연찮게 알게 된 거야.”

토미는 내 손을 잡아끌고 기숙사 건물 밖으로 걸어갔다.

한참을 걸어가지 않았던가. 왕립음악학교에 자리한 넓은 정원을 지나 맞닿아 있는 숲속 오솔길로 향하기까지. 종잡아도 삼십 분은 내리 걸었던 것 같다.

사각사각.

가을바람에 아침이슬을 머금은 나뭇잎들이 머리를 흔들며 춤을 추고 있었다. 얼마나 걸어갔을까.

쉿!

토미가 검지손가락을 들어 자신의 입술을 가리켰다. 조용히 하라는 뜻이었으니. 발걸음조차도 아주 조심스레 옮기지 않는가.

숲속에 흐르는 계곡물 소리가 반주처럼 쪼르르 들려올 때였다.

지잉.

청아한 울림이 귓가를 파고들었다. 곧이어 바람이 한차례 불어오자 숨 막히는 떨림과 애절함의 연속이 활을 타고 흘렀다.

바흐 파르티타 2번 중 샤콘느.

듣는 것만으로도 오감을 황홀하게 만드는 선율의 연속.

울창한 수풀 사이로 숲속 한가운데서 연주를 하고 있는 인영이 모습을 드러냈다.

여명의 끝자락에서 번들거리는 현을 짚은 손가락은 마치 순백처럼 기다랗고 투명했다.

슬픔 속의 절규를 말하듯 절절한 선율 속에서 연주가 변했다.

지잉―!

숲새들조차도 고요를 지킨 채 소녀의 연주를 감상하고 있었다.

하늘에 닿을 듯한 고음을 시작으로 거침없는 보잉이 숲을 흔들리게 하고 있지 않은가.

사각사각사각.

이슬을 머금은 나뭇잎들이 마치 즐거워하는 것처럼 머리를 맞대고 있었다.

타오르는 여명에 은빛 머리카락이 그대로 모습을 드러냈다. 마치 그녀의 연주에 숲이 감응하고 움직이는 것 같지 않은가.

자연이 반주를 해주고 그 사이에서 그녀의 선율이 오롯이 관통하고 있었다. 흡사, 오케스트라의 연주처럼.

목울대가 절로 출렁였다. 시간이 멈춘 것 같은 환상 속에서 울창한 수풀이 다시 한번 춤을 추자 그제야 알 수 있었다.

사각사각사각.

그녀가 백발의 마녀라고 불리는 까닭을.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 213화 >

“다들, 지난 한 달 동안 잘 지내셨습니까?”

회의실에 진한 홍차 향이 퍼진다.

상석에는 새뮤얼 총장이 자리했고 기다란 회의실 탁자 앞에는 교수들이 줄지어 앉아 있다.

오랜 왕립음악학교의 전통이자 교무회의라고도 할 수 있는 티타임이었다. 한 달 동안 있었던 대소사를 나누는 자리였으니.

“먼저 비앙카 교수님의 이야기부터 들어보도록 하죠.”

비앙카라 불리는 진회색 머리카락의 여교수가 운을 띄웠다.

“저희 바이올린 전공에서는 이미 스무 명의 학부생이 퀸엘리자베스 예선을 통과했습니다. 그들의 역량을 미루어보건대 본선 무대까지 적어도 세 명 이상이 올라갈 것으로 예상하고 있습니다.”

“사브리나는 이번 해에도 불참이겠죠?”

“예, 총장님도 아시다시피 그녀는 저희의 말을 듣지 않는지라······.”

새뮤얼은 예의 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 짧게 끄덕였다.

“올드만 교수님은 어떠십니까?”

“피아노 전공에서는 총장님께서도 익히 아시겠지만 내년에 열릴 쇼팽 콩쿠르를 위해 열심히 레슨 중입니다. 학부생들 사이에서도 기량이 뛰어나다고 알려진 레드메인과 벨, 오코너가 유력한 우승 후보입니다. 특히 그들 중 오코너는 이미 시카고 심포니를 비롯한 다수의 교향악단과 협연을 치렀을 만큼 베테랑입니다. 기대하셔도 좋습니다.”

올드만 교수는 자신만만한 표정이었다.

것도 그럴 것이 바이올린을 비롯한 다른 관현악 전공에서는 이렇다 할 성과를 낸 학부생들이 없었기에.

오죽하면 왕립음악학교 역사상 무관의 해가 될 수도 있다는 평가가 이루어지고 있을까. 그때였다.

“그럼 일주일 전 입학한 교환 학생에 대한 이야기를 나눠보도록 합시다. 비앙카 교수님은 현을 따로 만나보신 적이 있으십니까?”

“죄송합니다. 총장님. 현재 퀸엘리자베스 콩쿠르를 참가하는 학부생들의 레슨을 봐주느라 따로 현과의 만남을 가지지는 못했습니다.”

“아무래도 지금 바이올린 전공의 학부생들은 전부 자율연습을 하는 기간이다 보니 강의도 없었겠지요. 이해합니다. 그럼 여기 계신 교수님들 중에 현을 따로 만나보신 분은 없으십니까?”

그 순간 비앙카 교수의 맞은편에 앉아있던 날카로운 인상의 알버트 교수가 손을 들었다.

“호오, 알버트 교수님께서 만나보셨다고요?”

“어쩌다 보니 만나게 되었습니다.”

“알버트 교수님께서 만나신 현은 학부생으로서 어떠한 인물이었습니까?”

첼로를 맡은 알버트 교수는 깐깐하기로는 왕립음악학교에서 둘째가라면 서로울 정도로 유명한 양반이다.

하물며 음악에 있어서는 어찌나 냉정하고 까칠한지 총장 앞에서도 자신의 뜻을 결코 꺾지 않았다.

알버트 교수의 미간이 좁혀졌다. 무슨 안 좋은 이야기라도 하려는 것일까?

“학부생이라는 말은 어울리지 않군요.”

“예? 그게 무슨 말입니까?”

알버트 교수는 새뮤얼 총장의 물음에 한 치의 망설임도 없이 대답했다.

“그는 이미 정통한 음악가였습니다.”

* * *

마치, 몽롱한 환상을 보는 것만 같았다.

지잉.

마지막 선율을 끝으로 환상에서 깨어났을 때 백발의 마녀는 보이지 않았다.

머리를 맞대며 춤을 추던 나뭇잎들이 다시 진정을 되찾았고 고요한 숲속에는 계곡물 흐르는 소리만이 가득했다.

나는 곧장 고개를 돌려 토미를 바라봤다.

“토미?”

그 또한 황홀감에 취한 듯 여운에서 쉽사리 벗어나지 못하고 있었다.

이슬을 머금은 차가운 바람이 볼가를 스치고 지나서야 토미는 여운에서 벗어났다.

그는 눈을 비비고는 아쉬운 듯 말했다.

“사브리나가 또 사라졌어.”

“또?”

“그녀는 연주가 끝나자마자 이렇게 사라져. 나도 예전에 처음 그녀의 연주를 봤을 때는 내가 헛것을 본 게 아닌가 싶었다니까. 그나저나 슬슬 배가 고프지 않아?”

어째 토미의 뱃고동 소리가 들리는 것만 같았다. 토미의 뒤를 따라 수풀이 우거진 숲속을 빠져나가는 내내 계속해서 사브리나의 선율이 귓가를 어른거리는 것 같았으니.

“역시 아침 일찍 먹는 에그타르트가 최고야!”

토미는 에그타르트를 한 입 크게 베어 물고는 포만감이 가득한 표정을 지어 보였다. 한 입 더 베어 물었다가는 주근깨가 다 쏟아질 것 같은 표정이다.

이른 시각이었기에 식당에는 학생들이 많지 않았다. 내 생각을 읽기라도 한 것마냥 토미가 부연했다.

“학생들은 아침 일찍 연습을 하고는 브런치를 즐기러 와. 보통 이 시간대에는 식당에 학생들이 없지.”

“토미, 넌 사브리나에 대해서 얼마나 알고 있어?”

“사브리나? 그녀는 신비한 존재야. 아침에 말했듯이 그녀가 최연소로 왕립음악학교에 입학했다는 사실과 여태껏 다른 사람들 앞에서는 연주를 하지 않았다는 것밖에 몰라. 들리는 소문에는 바이올린 전공의 학과장이신 비앙카 교수님하고도 대화를 안 한다고 하던데?”

“그녀는 강의에도 안 들어와?”

“응, 단체로 개설되는 강의에도 안 들어와. 그녀가 왕립음악학교를 다닌 지 8년이 지났으니까 학점은 이미 다 채우고도 남았을 거야. 어차피 수업을 들을 필요가 없지. 그런데도 졸업을 안 하는 이유는 아무래도 남들 앞에 나서기 싫어하는 성격 때문이 아닐까?”

호기심이 동했다. 영국의 여왕이 직접 최연소 입학을 허가한 소녀가 아닌가.

방금 전 숲속에서 봤던 연주는 아직도 꿈인지 생시인지 헷갈릴 정도로 황홀한 여운을 남기고 있었다.

과장을 더해 말하자면 마치 샤펠에서 봤던 순백의 사슴을 다시 만난 것 같은 기분이었으니. 그때였다.

덜컥.

우리의 맞은편에 그릇 하나가 놓였다. 에그타르트가 딱 하나 올려져 있는 흰 그릇이었다.

이윽고 고개를 들어 올리던 토미의 눈이 부릅떠졌다. 하물며 주근깨가 지진이라도 난 것처럼 흔들리고 있지 않은가.

“토미?”

고개를 들어 올리자 가장 먼저 순백보다 투명한 피부가 눈에 들어찼다.

그리고 은빛 머리카락과 눈썹 아래 청록색의 눈동자가 나를 마주하고 있었다.

그녀의 작은 입술이 나를 빤히 바라보며 물었다.

“넌 누구지?”

백발의 마녀라고 불리는 사브리나였다.

* * *

“저기.”

토미가 마른 입술을 쓸어 보이고는 조심스럽게 운을 띄웠다.

“언제까지 눈싸움할 거야······?”

아니나 다를까. 사브리나와 강현이 마치 서로를 뚫어질 듯 노려보고 있었다. 덕분에 식당 안의 이목이 집중된 것은 당연했다.

아무렴, 폭풍의 전학생과 백발의 마녀가 한 판 붙었으니. 이보다 더한 구경거리는 없을 것이다.

먼저 백기를 든 것은 사브리나였다.

“자리에서 일어나, 연습실로 가자.”

강현은 사브리나의 제안에 대꾸 없이 고개를 끄덕였다. 덕분에 토미는 먹다 남은 에그타르트를 놔두고는 황급히 뒤따랐다.

식당 건물을 지나쳐 아무도 없는 빈 연습실에 들어서자 토미는 숨이 턱 끝까지 차오르는 것을 느꼈다. 마치, 긴장감이 연습실 안을 가득 메운 것 같았기에.

“아까 네가 내 연주를 엿들었지? 이번엔 네가 들려줘.”

등 뒤에 눈이라도 달렸던 것일까. 사브리나는 숲속에서 강현과 토미가 자신의 연주를 훔쳐보고 있었다는 사실을 알고 있었다.

“잠시만 기다릴 수 있을까, 내 바이올린을 가져올게.”

“알겠어.”

토미는 좌불안석이 된 채 빈 연습실에서 사브리나와 함께 자리하고 있었다.

모르긴 몰라도 알버트 교수에게 레슨을 받을 때만큼이나 긴장감이 손끝에 저릿저릿하게 느껴지고 있었으니.

얼마나 시간이 지났을까. 강현이 바이올린 케이스를 들고 나타났다.

“아주 좋은 악기네.”

사브리나는 강현의 ‘환상’을 보고 좋은 악기라고 짤막하게 평가했다.

토미는 마음 같아서는 자리에서 일어나 스트라디바리우스가 얼마나 대단한 악기인지 소개하고 싶었지만 두 사람은 그런 것에는 관심이 없는 것 같았다.

그 순간,

지잉.

강현이 물 흐르듯 자세를 잡고는 바이올린을 켰다.

조율을 하는 와중에도 침이 꼴깍 삼켜질 만큼 대단한 선율이었다.

짤막한 조율을 끝내고는 곧장 활과 현이 맞닿았다. 그 순간 토미는 눈앞에서 눈발이 내리는 듯한 착각을 일으켰다.

서릿발 너머 시리도록 아름다운 풍경을 감상하는 것처럼 차가운 선율의 연속이었다.

여태껏 강현의 명성을 귀가 따갑도록 들었던 토미는 그제야 명성이 허상이 아니라는 사실을 깨달았다.

퀸엘리자베스 최연소 우승자이자 수많은 거장들의 귀를 현혹시켰던 선율이 자그마한 연습실에서 다시 울려 퍼지고 있는 것이었으니.

꿀꺽.

찬 바람이 휘몰아치고 한기가 서린 나뭇가지들이 눈발을 털어내는 소리가 들려왔다.

꽁꽁 얼어붙은 호숫가를 노니 듯 서슬 퍼런 긴장감까지 느껴졌다.

토미는 이 광경이 돈을 내고도 보지 못할 연주라는 사실을 깨닫고 있었다.

백발의 마녀 또한 흥미진진한 눈으로 강현의 연주를 감상하고 있지 않은가.

이 시간이 영원하기를 바라는 것처럼. 허나 순식간에 좌중을 얼어붙게 만들었던 선율이 하늘로 치솟자 짤막한 연주가 끝이 났다.

“여기서 끝이라고?”

“아직 미완의 곡이야.”

“아쉽네.”

사브리나는 정말 아쉬운 듯 입술을 쓸어보이고는 강현을 똑바로 마주했다. 청록색의 눈동자는 마치 사람의 것이 아닌 것처럼 느껴질 정도로 오묘한 색을 띄고 있었다.

“그 다음은 내가 연주를 해봐도 될까?”

강현은 짧게 고개를 끄덕였다. 스트라디바리우스 ‘환상’이 강현의 품에서 사브리나의 품에 옮겨지기까지 토미는 숨 죽인 채 그 광경을 목도하고 있었다.

* * *

“알버트 교수, 이게 어떻게 된 일입니까?”

비앙카가 교수의 물음에 알버트는 곧장 검지를 들어 자신의 입에다 가져다 대었다. 조용히 하라는 뜻이었으니.

이미 연습실 밖으로는 수많은 학생들과 교수들이 진을 치고 있었다. 방음이 철저하게 된 연습실 사이로 흘러나오는 선율을 듣기 위해였으니.

“연습실에서 사브리나와 현이 서로 연주하고 있습니다.”

“사브리나와 현이요?”

“벌써 여섯 시간째.”

비앙카는 말이 나오지 않았다. 여섯 시간 동안 쉬지 않고 연습을 하는 것은 왕립음악학교에서 그다지 놀라운 광경이 아니다.

허나 그 주체가 사브리나라면 달랐다. 여태껏 그 누구 앞에서도 연주하는 것을 꺼려하던 아이가 아니었던가.

‘대단해.’

그 시각 토미는 눈과 귀에 불을 킨 채 두 사람의 연주를 목도하고 있었다.

이미 바깥에서 웅성거리는 소리 때문에 자신 말고도 다른 청중들이 있다는 사실을 알고 있었다, 허나 이 두 사람의 연주를 이토록 생생하고도 가까이서 듣는 청중은 오롯이 자신 혼자뿐이었으니.

“사브리나, 2악장은 이런 식으로 가보는 게 어떨까?”

강현의 물음에 사브리나는 짧게 고개를 끄덕였다.

마치 천재들의 대화가 이러할까. 짧은 대화를 끝으로 모든 것을 음악으로 보여주고 있지 않은가.

여태껏 들어본 적이 없는 바이올린 곡이었다. 허나 웬만한 명곡들만큼이나 귀를 황홀하게 만드는 선율은 토미의 입을 다물지 못하겠다.

“악보가 꽤나 재밌어졌어.”

사브리나가 짧게 강현의 악보를 평가했다. 강현 또한 그 사실에 동조하는지 엷은 미소를 지어 보였다.

하지만 두 사람의 연주는 끝날 기미를 보이지 않았다.

은빛 머리카락이 출렁이며 사브리나가 바이올린을 집어 들어 강현에게 건넸다. 완성된 악보의 첫 연주는 강현이 해야 한다는 뜻이었다.

토미는 손에 진땀이 가득 맺히는 것을 느꼈다. 입안도 마르고 있었다. 그만큼 오랜 시간 이 자리에 앉아 있었다는 뜻일 터.

하지만 단 한 순간도 자리를 벗어나기는 싫었다. 명곡의 기틀을 만든 강현도 놀라울진대 그 속을 채워나가는 사브리나의 음악적 재능은 그야말로 신비로움을 느끼게 하기 충분했으니.

토미는 직감했다.

왕립음악학교의 역사를 새로 쓸 천재들이 서로를 마주하고 있다는 사실을.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 214화 >

“마에스트로?”

스펜서는 콘서트홀의 객석에 홀로 앉아 있는 카라스를 발견하고는 다가갔다. 오늘은 공연이나 리허설이 없는 날이 아니었던가.

“오늘도 콘서트홀로 나오신 것입니까?”

사실 처음이 아니었다. 공연이나 리허설이 없을 때에도 마에스트로 카라스는 때때로 콘서트홀의 비어 있는 객석에 홀로 앉아 있었기에.그

녀의 눈빛은 마치 과거를 회상하는 것처럼 형형했다.

“아무것도 하지 않고 이렇게 콘서트홀의 객석에 앉아 있는 것만큼 평화로운 것은 없으니까요.”

“저도 마찬가지입니다. 이렇게 객석에 앉아 청중이 되어 무대를 바라보는 것만큼 좋은 일은 없지요.”

두 마에스트로는 말없이 비어 있는 무대 위를 바라봤다. 하지만 바라보고 있는 무대는 분명 각기 다른 것이리라.

얼마나 시간이 지났을까. 먼저 운을 띄운 것은 마에스트로 카라스였다.

“마에스트로께서는 현이 지금 무얼 하는지 아십니까? 왕립음악학교에 입학을 했다는 소식은 들었습니다만 딱히 런던 심포니를 찾아오지 않아 솔직히 애가 타는군요. 그 아이의 연주를 듣고 싶어서 말이에요.”

“아마 여태껏 가지지 못했던 시간을 겪고 있을 것입니다.”

“여태껏 가지지 못했던 시간이요?”

스펜서는 짧게 고개를 끄덕였다.

강현은 거장들이 보기에도 엄청난 재능을 겸비한 아이가 아니었던가.

하지만 그래서였을까. 마치 쭉 뻗은 고속도로를 달리는 자동차마냥 거침없이 앞으로 나아갔다.

“자기보다 어린 천재는 처음 봤을 테니까요.”

“그런 인물이 왕립음악학교에 있다는 말입니까?”

“저도 실제로는 보지 못했습니다. 과거 왕립음악학교의 총장이셨던 여왕님께서 직접 입학을 허가한 아이라고 들었습니다. 현재 왕립음악학교의 총장인 새뮤얼 왕세자는 저의 어렸을 적 지기인데 물어보니 대단한 아이라고 하더군요. 하지만 제가 보기엔 현과는 다른 길을 걷고 있는 아이입니다.”

“다른 길이라니요?”

“말로 표현하기는 힘들지만 새뮤얼 왕세자에게서 전해 들은 느낌이 그랬습니다.”

카라스는 흥미가 동한 얼굴이었다. 왕가에서 인정한 천재가 아닌가. 그런 인물은 흔하지 않았으니.

“더군다나 다른 사람 앞에서는 연주하기를 극도로 꺼려한다고 합니다. 그래서 아직 클래식계에서는 아는 사람이 적지요. 사실 저도 궁금합니다.”

스펜서의 시선은 여전히 무대 위를 바라보고 있었다.

“과연 현이 그 아이를 만나면 두 사람 사이에 어떠한 자극이 일어날지 말이에요.”

* * *

천재들은 무언가 통하는 게 있는 것일까.

‘열 시간째.’

벌써 하루 반나절을 가까이 연습실에 있지 않았던가.

여명이 지나고 다시 땅거미가 내렸지만 강현과 사브리나의 대화는 끝날 기미를 보이지 않았다.

토미는 입안이 바짝바짝 마르는 것을 느꼈지만 그들의 연주를 계속해서 들을 수 있다면 이 자리에서 죽어도 여한이 없을 것만 같았다.

특히 서로의 부족한 부분을 곧장 채워주는 음악적 재능은 말로 형용할 수 없을 정도였으니.

과거 클래식의 전성기를 이끌었던 불세출의 천재들이 이러했을까.

“3악장을 다시 손봐야겠어.”

“사브리나, 이미 시간이 꽤 흘렀어.”

“응?”

사브리나는 그제야 창밖의 풍경을 바라봤다. 땅거미가 짙게 내려 깔려있었으니.

아무래도 자신이 이토록 열중하고 있었던 사실을 미처 몰랐던 모양이다.

“사브리나, 네 체력이 괜찮다면 난 연습실에 더 있어도 상관없어.”

“정말?”

“그래, 너랑 대화하는 게 즐거우니까.”

“그건 나도 마찬가지야!”

사브리나는 순백의 미소를 짓고 있었다. 그간 사브리나를 종종 마주했던 토미로서는 황당했다.

여태껏 사브리나가 미소를 짓는 광경은 단 한 번도 보지 못했기에. 그 순간 토미의 머릿속에 일련의 가정이 스쳐 지나갔다.

‘설마 대화의 상대가 없어서 그랬던 걸까?’

여태껏 사브리나가 사람들 앞에서 나서지 않았던 이유는 단순한 게 아니었을까.

대화가 통하는 상대가 없었으니.

어찌 보면 광오한 가정이었지만 사브리나의 음악적 재능을 본다면 불가능한 이야기도 아니라는 생각이 들었다.

그때 강현이 토미를 바라보며 말했다.

“토미, 넌 괜찮으면 이제 가 봐도 돼.”

“아, 아니야……! 나도 여기서 너희들 연습하는 걸 지켜봐도 될까? 아니, 꼭 지켜보고 싶어. 조용히 있을 테니까 내쫓지 말아줘. 부탁이야, 현. 사브리나!”

“난 괜찮은데, 사브리나는 어때?”

“나도 좋아. 토미가 지금 우리의 유일한 청중이잖아.”

토미는 몸이 달아오르는 것처럼 흥분됐다.

사브리나가 자신의 이름을 기억해서 그런 것이기도 했고 청중으로 인정받았기 때문이기도 했다.

하물며 이 두 사람의 연주를 밤새도록 들을 수 있다는 사실에 이미 심장이 미친 듯이 요동치고 있지 않은가!

얼마나 시간이 지났을까.

잠을 단 한숨도 자지 않았지만 몸이 피곤하기는커녕 계속해서 선율의 여운이 감돌았다. 마치 잠을 자지 않았음에도 꿈을 꾼 것 같은 기분이었으니.

토미는 자신이 이러한 자리에 있을 수 있다는 것에 감사하고 또 감사했다.

마지막 연주를 끝마친 사브리나가 그제야 개운하다는 듯이 기지개를 켜고는 말했다.

“그럼 다 같이 아침 먹으러 갈까?”

“좋아, 사브리나.”

“나, 나도 같이 갈래!”

사브리나가 앞장서고 강현과 토미가 뒤따랐다. 은빛 머리카락이 출렁거리며 연습실의 문을 열었을 때였다.

우당탕탕!

연습실 너머로 앉아 있던 수많은 사람들이 놀란 듯 나자빠지는 것이었으니.

설마 사브리나가 이렇게 문을 열고 나올 줄은 몰랐던 모양. 개중에는 바이올린 전공의 비앙카 교수와 첼로 전공의 알버트 교수도 함께였다.

하물며 다른 전공의 교수들도 더러 있었으니. 그 모습을 바라보며 강현이 엷은 미소를 지어 보였다.

“우리를 기다려 주신 청중들이군.”

* * *

“사브리나?”

새뮤얼 총장은 믿기지 않는다는 듯이 되물었다.

“비앙카 교수님, 사브리나가 다른 사람 앞에서 연주를 했다는 말씀이십니까?”

“예, 총장님. 사브리나가 현과 함께 연습실에서 오랫동안 연주를 했습니다. 알버트 교수와 제가 직접 연습실 앞에서 그 선율을 듣기까지 했습니다. 저희 말고도 이미 수많은 학부생들이 그 선율을 듣느라 연습실 앞에서 밤을 지새웠습니다.”

“허어―!”

놀라움의 탄성이리라. 사브리나가 누구란 말인가.

새뮤얼 총장의 어머니이자 영국의 대모라 할 수 있는 여왕폐하가 직접 찾아낸 음악 신동이었다.

여왕은 영국의 시골마을에서 그녀를 처음 보자마자 단박에 그녀의 바이올린 연주에 눈과 귀를 빼앗겼다고 말할 정도였다.

단 한 번도 누군가에게 음악을 배워본 적 없던 일곱 살의 어린 소녀가 여왕의 마음을 홀린 것이리라.

허나 소녀의 마음은 마치 빗장을 걸어 잠근 것마냥 열리지 않았다. 어느 순간부터 그 누구 앞에서도 연주를 하지 않으려 했으니.

설마하니 강현이 그 마음의 문을 열게 될 줄이야. 그것도 이토록 빠르게!

“연주는 어떠했습니까?”

“처음 듣는 곡이었습니다.”

“처음 듣는 곡이라고요?”

“연습실의 방음벽 때문에 자세히 듣지는 못했지만 흘러나오는 선율은 분명 제가 들어본 적 없던 바이올린 곡이었습니다. 그리고 악장의 흐름이 변화하는 것을 보고 알버트 교수와 저는 그 곡이 자작곡이라 판단했습니다. 아무래도 연습실 안에서 현과 사브리나가 함께 바이올린 곡을 작곡한 것 같았습니다.”

새뮤얼 총장은 지금이라도 당장 두 사람의 연주를 듣고 싶은 마음이 가득했다.

하지만 자신이 섣불리 나섰다가는 다시금 사브리나가 마음의 빗장을 걸어 잠글지도 몰랐으니.

결국, 그 자작곡에 대한 감상이라도 자세히 들어야겠다고 생각했다.

“그럼 두 사람의 연주를 정확히 들었던 사람이 아예 없는 겁니까?”

“아닙니다, 단 한 명의 청중이 있었습니다.”

“청중이 있었다고요?”

비앙카 교수는 고개를 끄덕였다. 어찌 된 영문인지 사브리나가 단 한 명의 청중만큼은 내쫓지 않지 않았던가.

첼로를 전공하고 있는 주근깨 소년이었다.

알버트 교수에게 물어봤지만 재능은 있으나 자신이 정한 한계에 가로막힌 소년이라고 했었다.

비앙카 교수는 이상한 점을 지울 수가 없었다. 사브리나가 인정한 청중이 현처럼 희대의 천재도 아닌 왕립음악학교에서는 그다지 평범한 재능에 속한 아이였으니.

“토미라는 학부생이었습니다.”

* * *

“사브리나와 현이잖아……?”

마치, 톱스타의 매니저가 된 것만 같았다.

토미는 왕립음악학교에서 오랫동안 있었지만 이러한 느낌은 처음이었다.

강현과 사브리나가 함께 걸어 다닐 때면 흡사 홍해가 갈라지듯 학생들이 길을 터주지 않았던가.

하물며 믿기지 않는다는 듯한 시선은 덤으로 따라왔으니.

“토미, 오늘 연주는 어땠어?”

“정말 대단했어.”

강현의 물음에 토미는 많은 형용사를 붙이지 못했다. 과도한 수식과 찬사는 오히려 두 사람의 연주를 폄하하는 것만 같았기에.

자신 또한 음악적으로 재능을 인정받고 케임브리지에서 신동이라고 불렸었다.

하지만 강현과 사브리나에 비하면 자신이 여태껏 했던 음악은 마치 어린 아이들 장난 같지 않았던가.

평범한 사람이라면 그들의 연주와 재능에 좌절과 절망을 느꼈으리라.

하지만 토미는 아니었다. 강현과 사브리나의 음악적 재능을 어떻게든 옆에서 탐닉하고 싶은 음악적 욕망이 그의 마음속에는 가득했다.

시기와 질투라는 어리석은 감정을 배제한 순수한 음악적 갈망이리라.

“현, 토미. 이 악보 좀 봐줄 수 있어?”

사브리나는 자신이 만들었던 악보를 강현과 토미에게 건넸다.

토미는 사브리나가 작곡한 악보를 보고는 눈이 휘둥그레졌다. 강현도 작곡에 엄청난 재능이 있었지만 사브리나 또한 그에 못지않았기에.

분명 작곡과 교수님들이 이 두 사람의 악보를 보게 된다면 기함을 토하리라.

허나 강현은 사브리나의 악보를 마치 뚫어질 듯 훑어보다 이내 붉은 펜을 들어 편곡하고 싶은 부분을 체크했다.

“난 이 부분을 이렇게 수정했으면 좋겠는데, 너무 강하면 언젠가는 부러지는 법이니까. 선율의 흔들림을 줬으면 좋겠어. 유려하게. 어때, 사브리나?”

“엄청 좋은데? 그런데 이 부분은 이렇게 다시 바꿔보는 게 어떨까?”

“기발한 발상인데, 마음에 들어.”

사브리나는 그제야 흡족한 미소를 지어 보였다.

토미는 여전히 이해가 되지 않았다. 자신이 보기에는 완벽한 악보이지 않았던가.

하지만 두 천재의 시선에는 전혀 다르게 보였던 모양이다. 한편으로는 두 천재가 왜 자신과 함께 다니는지도 의아했으니.

강현과 사브리나가 식당에라도 등장할 때면 학생들의 시선과 수군거림은 더해졌다.

특히 백발의 마녀라고 불렸던 사브리나의 음악적 재능은 이미 왕립음악학교에서도 유명했다. 그녀의 재능은 숨기려야 숨길 수 없는 것이었으니.

하물며 두 사람이 연습실에서 선보인 연주 때문에 학생들은 물론이고 교수들조차도 연습실 앞을 서성이지 않았던가.

하지만 그래서일까, 몇몇 학생들은 토미를 향해 시기와 질투가 가득한 시선을 보내기도 했다.

마치, 저 청중의 자리가 자신의 자리였으면 하는 눈빛들의 연속이었다.

토미는 그들과 함께 단짝처럼 지낸 지 일주일이 지났지만 아직도 이해하지 못했다.

왜 강현과 사브리나가 굳이 많고 많은 사람들 중에서 자신을 청중으로 손꼽은 것인지. 그때였다.

“왕립음악학교 음악회?”

복도에 붙은 포스터를 보고는 강현이 되물었다. 토미는 익히 알고 있는 내용인지라 곧장 대답해 주었다.

“매년 열리는 음악회야, 학생들과 교수님들을 대상으로 하는 연주회라서 학부생들이 참가를 해. 하지만 진짜 볼거리는 졸업한 선배들이 와서 공연을 해주는 시간이지.”

“참가는 아무나 할 수 있는 거야?”

“음, 신청만 하면 참가는 가능해…….”

토미가 저도 모르게 말끝을 흘렸다. 것도 그럴 것이 웬만한 자신감이 아니고서야 왕립음악학교 음악회에 참가 신청을 하는 학부생은 그리 많지 않았다.

이곳은 이미 음악적으로는 수재라고 인정받은 인재들이 모여 있는 곳이다. 하물며 기라성 같은 교수님들과 선배들까지.

자칫 학교에서 열리는 음악회라고 할지라도 알량한 실력으로는 오히려 망신살을 뻗치기 딱 좋았으니.

그 순간,

“그럼 우리가 나가자.”

강현이 사브리나와 토미를 번갈아 바라보며 부연했다.

“트리오로.”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 215화 >

왕립음악학교 음악회.

유구한 역사를 자랑하는 왕립음악학교의 전통이자 자랑이라 할 수 있는 음악회이다.

영국을 넘어서 세계각지의 음악천재들이 모이는 학교이지 않은가. 그들의 기량을 마음껏 뽐낼 수 있는 장소였으니.

과거에는 이 음악회를 보기 위해 유명인들이 후원금을 냈으며 타국의 음대에서는 교수진이 견학을 올 정도였다. 허나.

“올해는 이것밖에 참가 신청을 안 했단 말인가…….”

주름진 눈가에 염려하는 기색이 가득하다.

것도 그럴 것이 해가 거듭될수록 왕립음악학교 음악회에 참가 신청을 하는 학생들의 숫자가 눈에 띄게 줄어들고 있었기 때문.

이유는 간단했다. 웬만한 자신감이 아니고서야 참가할 수 없을 만큼 음악회의 수준이 올라간 것은 물론이거니와 대부분의 학생들이 본교의 음악회보다는 콩쿠르에 더욱 힘을 싣고 있었기에.

“옛날에는 실력이 모자라도 무대 위에 서는 걸 거리끼지 않았는데 말이야…….”

주름진 눈가는 과거를 회상하고 있었다. 과거에는 실력의 고하에 상관없이 마치 축제처럼 음악회를 즐겼더랬다.

하지만 어느 순간부턴가 왕립음악학교에서 내로라하는 학생들만 참가를 하고 있었으니.

하물며 참가하는 학생들 또한 언제부턴가 서로를 밟고 꼭 이겨야 한다는 과도한 경쟁의식을 가지게 되었다.

“딕슨 선생님, 그래도 과거보다 음악회의 수준이 올라간 건 사실이잖아요. 참가하는 학생들의 숫자가 줄기는 했어도 왕립음악학교 음악회의 명성만큼은 줄어들지 않았으니까. 너무 슬퍼하지 마세요.”

맞은편에 앉아있던 베일리였다. 그녀 또한 딕슨과 마찬가지로 왕립음악학교의 교직원이었으니.

“그럼 올해는 참가 신청을 마무리하시죠.”

그때였다.

똑똑.

노크 소리와 함께 교직원실의 문이 슬금슬금 열리고 있었다.

“토미?”

베일리가 낯익은 얼굴을 확인하고는 의아하게 물었다.

문을 열고 들어온 이는 주근깨가 가득한 첼로 전공의 학부생 토미였다. 사교성이 좋은 토미는 교직원들과도 사이가 좋았기에 얼굴을 모르려야 모를 수 없었다.

“토미, 이 시간에 여긴 웬일이니?”

“음, 음악회에 참가 신청서를 내려고 왔어요.”

“음악회에?”

의외였다. 베일리가 보기에 토미는 음악회와는 거리가 먼 소년이었기 때문이다.

음악적 재능이 출중한 학부생들조차도 참가를 꺼릴 만큼 수준이 높은 음악회이지 않은가.

토미는 항상 자신의 음악적 재능에 의문을 품었던 아이다. 괜히 망신살이 뻗칠까 노심초사하며 음악회와는 거리를 두었다.

그 순간 토미와 함께 걸어 들어오는 두 사람의 모습을 보고는 베일리와 딕슨의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다.

“사브리나……?”

왕립음악학교에서 근무하는 이라면 모를 수가 없는 백발의 마녀와,

“현!”

한창 왕립음악학교를 뜨겁게 달구고 있는 인물이었다.

* * *

방아쇠는 당겨졌다.

토미는 음악회 참가 신청서를 제출한 후 계속해서 후회를 하고 있었다.

도대체 강현과 사브리나가 왜 자신과 트리오를 선택했는지 이해가 안됐기 때문이었다.

더군다나 바이올린과 첼로의 트리오라니, 3중주를 위한 피아노를 배제하지 않았던가.

“사브리나, 토미. 이 악보를 한번 봐주겠어?”

강현은 사브리나와 토미에게 자신이 직접 작곡한 악보를 건넸다.

악보를 훑어보던 사브리나의 청록색 눈동자가 점점 흥미를 머금었다.

토미는 악보를 받아 들자마자 입을 쩌억 벌렸다. 그러고는 마치 귀신을 바라보듯 강현에게 시선을 건넸다.

‘난 죽었다 깨어나도 이런 곡은 작곡 못 해.’

작곡을 할 때면 가장 필요한 악상과 상상력, 그리고 기교가 한데 어우러진 악보 같았다.

곡의 아름다움은 물론이거니와 난이도는 말할 필요도 없을 정도였다. 하지만 사브리나를 미간을 한껏 모은 채로 고민하는가 싶더니 이내 강현처럼 붉은 펜을 들어 올린다.

“현, 이 부분은 이렇게 고쳤으면 좋겠는데. 아무리 봐도 이대로 연주를 하다가는 세 사람 중에 한 명이 문제를 일으킬 거야. 이렇게 부드럽게 연결시키는 게 더 좋을 것 같아.”

“나도 그 부분에 대해서는 고민하고 있었어. 하지만 음악회 전까지 기량이 어떻게 올라갈지 모르는 일이니까. 일단 참고해 둘게, 사브리나.”

끄응.

토미는 저도 모르게 마른 입술을 쓸었다. 사브리나가 말하는 세 사람 중 한 명이 자신이라는 것을 모르지 않았기에.

결국 토미는 결심한 듯 침을 꼴깍 삼키고는 두 사람을 바라봤다.

“현, 사브리나.”

“응?”

“지금이라도 내가 빠지면 안 될까. 아무리 생각해도 내가 너희들에 비해서 곡의 이해도가 낮은 것은 물론이고 연주 실력도 뒷받침이 안 되잖아. 이대로 가다가는 내가 너희들의 합주에 민폐가 될 거야…….”

토미는 말을 끝마치며 시선을 아래로 내리깔았다. 자괴감을 비롯한 수많은 감정이 눈동자에 소용돌이 치고 있었기 때문.

것도 그럴 것이 두 사람과 함께하다보면 무궁무진한 음악적 재능에 놀라는 것이 한두 번이 아니었다.

처음에는 좌절과 절망을 갖지 않은 채 그들에게 음악을 배우겠노라는 욕망이 있었다. 하지만 시간이 지날수록 욕망은 희석되고 있었으니.

그때였다.

“안 돼.”

사브리나가 단호히 고개를 가로저었다. 토미가 고개를 번쩍 들고는 휘둥그레진 눈으로 사브리나를 바라봤다. 설마 사브리나가 이토록 단호하게 말할 줄은 몰랐던 모양.

“왜 안 된다는 거야……?”

“넌 우리의 유일한 청중이니까. 그래서 함께해야 해.”

사브리나가 이해가 되지 않는 말을 늘어놓을 때였다. 강현이 토미를 바라보며 부연했다.

“토미, 나는 너를 믿고 있어. 만약 이 악보를 소화할 수 없는 능력이었다면 애당초 내가 너를 거부했을 거야. 하지만 넌 분명히 악보를 이해하고 소화할 만큼 첼로의 재능이 있어.”

“현, 그렇게 말을 해준다고 해도 난 지금 당장 이 악보를 능수능란하게 연주할 만큼 실력이 있지 않아…….”

“실력이 모자란다면 상관없어.”

그 순간 강현이 미소를 지어 보이며 말했다.

“이제부터 연습하면 되니까.”

토미는 강현의 미소에서 말로 형용할 수 없는 오싹함을 느꼈다.

* * *

“사브리나가 참가를 했다고?”

왕립음악학교에 묘한 소문이 돌고 있었다. 백발의 마녀라 불리는 사브리나가 왕립음악학교 음악회에 참가 신청을 했다는 것이었으니.

대부분의 학부생들은 그 말을 믿지 않았다. 그만큼 사브리나는 남들 앞에서 모습을 드러내는 것을 꺼려했기에.

하물며 소문에는 강현과 함께 참가를 한다고 하지 않았던가.

“토미라는 첼로 학부생하고 함께 트리오로 나온다고 하던데?”

“뭐? 트리오?!”

“그런데 여기 토미가 누구인지 아는 사람 있어?”

“걔잖아, 첼로 연습실에서 매번 알버트 교수님한테 혼나는 주근깨.”

학부생들의 웅성거림이 커지고 있었다. 그들의 의문은 모두 토미에게 향하고 있었다.

사브리나와 강현이 함께 합주를 한다는 것은 어찌 보면 이해가 가능한 일이었다. 두 사람 다 음악에 있어서는 천재라고 불리는 이들이었기에.

하지만 토미는 두 사람에 비해서는 마치 무색무취처럼 존재감이 옅었다.

“만약 진짜라면 내가 첼로를 맡아도 되는데.”

“그러게 말이야, 나도 현과 사브리나랑 함께 하는 트리오라면 두 팔 벌리고 환영인데 말이야!”

“왜 하필 토미래? 걔는 그렇게 유명한 애가 아니잖아. 콩쿠르에서도 수상 한 번 못해보지 않았어?”

토미는 식당에서 얼굴을 더욱 내리깔았다. 다른 이들이 자신을 폄하하고 깎아내리고 있었지만 뭐라 대꾸할 자신이 없었다.

틀린 말이 아니었기에. 오히려 자신의 주근깨를 다른 사람들이 볼까 봐 무서웠다. 그때였다.

“토미, 그러다가 스프에 코 박겠는데?”

강현이 토미의 옆자리에 앉았다. 어느샌가 나타난 사브리나는 토미의 맞은편에 자리를 잡고 앉았다.

일순 식당 안이 정적을 머금은 것처럼 고요해지는 것이었으니.

사브리나가 자리에서 일어나 방금 전 토미를 폄하한 학생들을 바라보며 말했다.

“너희 또한 토미에 비해서 연주를 잘하지 않아. 오랫동안 왕립음악학교에서 학생들의 연주를 들어왔지만 내 귀를 만족시켜줄 만한 첼로 선율은 몇 개 없었어. 그중에 한 명이 바로 토미지.”

짧은 말이었지만 학부생들의 얼굴이 순식간에 붉으락푸르락해졌다.

다들 음악에 있어서는 지고한 자존감을 가지고 있는 왕립음악학교의 학생들 아닌가.

하지만 상대가 상대인지라 그 누구도 먼저 말을 꺼내지 못하고 있을 때였다.

“현, 네 생각은 어때?”

사브리나가 강현을 향해 고갯짓했다. 순식간에 좌중의 이목이 강현에게 집중되는 것이 느껴졌다.

강현은 감자튀김을 하나 먹고는 아무렇지 않게 짧게 부연했다.

“동감.”

* * *

‘정말 사람이 맞나……?’

토미는 강현과 사브리나를 보며 그렇게 생각했다. 함께 연습실에 머문지 일주일이 흐르고 있었다.

하루하루가 지날수록 토미는 두 사람의 연주에 입을 다물지 못했다. 두 사람의 재능과 기량은 감히 토미가 상상하기 어려울 만큼 거대했으니.

꼬르륵.

그 순간 토미의 뱃속에서 고동 소리가 울려 퍼졌다. 악보를 보고 있던 강현이 빙긋 웃었다.

“사브리나, 아무래도 저녁을 먹어야겠는데?”

“난 조금 더 연습하고 싶은데. 아직 이 부분을 소화하지 못했거든.”

“내, 내가 샌드위치를 가지고 올게―!”

토미는 기다렸다는 듯이 자리에서 벌떡 일어났다.

상대적으로 바이올린의 합주가 중요한 부분을 연습하고 있었기에 두 사람을 더 이상 방해할 수 없었다.

강현과 사브리나는 이내 흔쾌히 고개를 끄덕였고 토미는 재빨리 연습실을 빠져나갔다.

‘후우.’

다리가 떨렸다. 반나절이 넘게 첼로를 켜고 있지 않았던가. 첼로를 지탱하던 양다리가 마치 천근만근이 된 것처럼 느껴졌다.

아무렴, 벌써 며칠 째 강행군을 하고 있지 않은가. 그 방증으로 뱃속에서는 고동 소리가 마치 큰 북소리처럼 우렁차게 울려 퍼지고 있었으니.

그때였다.

“토미?”

알버트 교수님이었다. 연습실을 빠져나와 식당으로 향하던 토미를 발견하고는 알버트 교수가 평소답지 않게 잰걸음으로 토미에게 다가왔다.

“음악회에 현과 사브리나와 함께 나간다는 게 사실이냐?”

“예, 교수님.”

“그래?”

알버트 교수는 알 수 없는 오묘한 표정을 지어 보이며 토미를 바라봤다.

마치, 네가 어떻게 그 무리에 낄 수 있었는지 의문이 든다는 표정이었다. 토미를 깎아내리는 것이 아니라 순수한 궁금증이었다.

도대체 그 철벽같았던 사브리나의 마음이 허물어진 것은 물론 수많은 거장들이 인정한 음악의 천재 강현의 마음은 어떻게 사로잡은 것인지.

“토미, 이번 기회를 놓치지 말거라.”

“예?”

“일생에 다시 안 올 수 있는 기회야, 네 음악적 한계를 허물어뜨릴 수 있는 기회 말이다. 무슨 이유로 두 사람이 너를 선택한 것인지는 몰라도 말이다. 두 사람의 재능을 마음껏 이용하고 탐닉해라.”

알버트 교수는 짧은 조언을 하고는 그대로 뒤돌아섰다. 토미는 알버트 교수가 자신을 생각하고 있다는 사실을 모르지 않았다.

암, 왕립음악학교에 입학을 하고 난 후 수년 동안 자신을 담당해온 스승이었으니.

지잉.

샌드위치를 사 들고 오자 연주실에서는 이미 강현과 사브리나가 모든 것을 잊은 것처럼 연주에 몰두하고 있었다.

바이올린 두 대가 마치 서로에게 노래하듯 계속해서 현을 켜고 있었으니.

듣는 것만으로도 황홀감이 온몸의 전율을 일깨울 정도였다.

‘두 사람의 재능을 마음껏 이용하고 탐닉해라.’

그 순간 알버트 교수의 조언이 절로 머릿속에 떠올랐다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 216화 >

“호흡―!”

토미는 식은땀을 흘리며 흐트러진 호흡을 가다듬었다.

정명한 선율이 조금이라도 흐트러질 것 같으면 귀신처럼 강현의 경고가 귓가를 파고들었다.

첼로를 지탱하는 두 다리에 힘이 많이 들어갈 때도 마찬가지였다. 강현이 붉은 펜으로 다리를 톡톡 건드리는 것이었으니.

꿀꺽.

강현은 마치 초심자에게 연주를 가르치는 것처럼 토미를 대했다.

자존심이 아예 상하지 않는다면 그건 거짓말일 것이다. 아무렴, 음악에 있어서는 ‘날고 긴다’는 수재들만 모이는 왕립음악학교였다.

토미 또한 케임브리지에서는 알아주는 신동이지 않았던가. 허나 강현의 지도를 받으면 받을수록 그런 생각은 오만에 불과했다는 것을 깨달았다.

“잡생각 하지 마.”

뜨끔.

“자세만 신경 써―!”

흡사 첼로를 처음 배웠던 날처럼 온몸에 긴장감이 가득했다. 과장을 더해 비교한다면 알버트 교수에게 처음 레슨을 받았을 때도 이만큼 긴장하지는 않았으리라.

강현의 시선은 평소 때의 온화한 눈빛이 아니었다. 마치, 사람 속을 읽는 것처럼 깊은 안광이 번들거리지 않는가.

“처음부터 다시.”

토미는 다시 악보의 첫 장을 바라봤다. 강현이 직접 작곡한 곡이냐고? 아니, 바흐의 프렐류드 1번 이었다.

강현은 연주를 다시 시작하는 토미에게 한 가지 조언을 건넸다.

“토미, 고정관념에 사로잡히지 마.”

고정관념이라, 토미는 악보를 바라봤다.

바흐가 깃펜으로 써 내려간 악보 위에는 수많은 음표들이 제각기 감정을 머금고 자리하고 있었다.

음악가들은 작곡가의 마음을 헤아리고 악보를 해석해 나간다. 바흐의 프렐류드는 수많은 거장이 연주를 거듭해왔다.

프렐류드의 해석은 가지각색이었다. 누군가는 보다 느리게, 또 다른 이는 보다 빠른 템포로.

지금은 바흐의 대표곡이 되었지만 애당초 프렐류드는 초연 당시 인기가 있었던 곡이 아니었다.

그렇기에 그 당대의 어떠한 음악가도 바흐의 마음을 헤아리려 들지 않았다.

허나 보석은 언제나 빛을 발하는 법. 20세기 첼로계의 거장 파블로 카자스에 의해 프렐류드가 재평가되지 않았던가.

그때부터 수많은 음악가들이 바흐의 프렐류드에 마음이 현혹되었다.

결국 수백 년이 흐른 뒤에야 음악가들이 수백 년 전 악보 위에 서린 음표에서 바흐의 마음을 찾아 헤매는 것이리라.

얼마나 시간이 지났을까.

“해묵은 감정을 버리고, 물 흐르듯이.”

토미는 짤막하게 자신이 생각하는 프렐류드에 대한 정의를 내렸다.

다소 추상적인 표현. 하지만 그 순간 강현은 그 어느 때보다도 밝은 미소를 짓고 있었다.

이윽고 기다렸다는 듯이 활이 들어 올려졌다. 강현은 직감했다. 분명 활과 현이 맞닿는 순간 첼로 특유의 무거움이 사라진 채 마치 물이 흐르는 것처럼 유연한 음색이 펼쳐지리라.

* * *

“그분이 참가 신청을 했다고요?”

알버트 교수는 믿기지 않는듯한 표정이었다.

“저도 믿기지 않습니다. 그런데 오늘 아침 음악회에 참가를 원한다는 우편이 왔습니다.”

오랫동안 왕립음악학교에서 교직원으로 일한 딕슨 또한 마찬가지였다.

왕립음악학교 음악회는 유구한 역사를 자랑하는 전통이었다. 왕립음악학교 출신의 기라성 같은 음악가들이 음악회에서 공연을 하는 경우는 많았다. 하지만.

“이분은 여태껏 단 한 번도 본교 음악회에 참가 신청을 안 하지 않았습니까?”

“예, 워낙 스케줄이 바쁘신 분이라…….”

“더군다나 참가 신청을 바이올린으로 했단 말입니까?!”

알버트 교수는 여전히 이해가 안 되는 것이 한두 가지가 아니었다.

사실 그는 왕립음악학교가 배출한 음악가들 중에서도 손꼽힐 만큼 내로라하는 거장이었다. 그때 딕슨이 혹하는 마음으로 되물었다.

“혹시 총장님이 부탁하신 게 아닐까요?”

들리는 소문에는 새뮤얼 총장과 그가 왕립음악학교 동기라고 하지 않았던가.

하물며 절친한 친우라는 말까지 있었으니.

“그건 아닙니다만.”

그때 어디선가 나타난 새뮤얼 총장이 빙긋 웃으며 말했다.

“그 친구는 제가 오라고 해도 오지 않는 인물입니다. 총장의 직위가 아니라 왕세자의 직위를 사용한다고 해도 그 친구의 마음을 사로잡을 순 없지요. 마치 바람처럼 잡으려고 했다가는 훌쩍 어디론가 떠나버리는 아주 고약한 친구이니까 말입니다. 그래도 저는 그 친구가 왜 음악회에 참가 신청을 했는지 알 것 같은데 말입니다.”

새뮤얼 총장의 말에 알버트 교수와 딕슨의 시선이 모아졌다.

“아무래도 제자 때문이 아닐까요?”

“제자 말입니까? 아, 설마 현 때문에요!”

알버트 교수가 알아차렸다는 듯이 외치자 새뮤얼 총장이 고개를 끄덕였다.

“그래도 의외군요. 설마하니 그가 지휘자로서가 아니라 바이올리니스트로서 참가 신청을 냈다니요.”

“총장님, 실례지만 본래 마에스트로께서 바이올린을 전공하셨습니까?”

“그는 음악의 천재였습니다. 지휘를 전공했지만 바이올린과 피아노, 관현악 악기에 대해서는 종류를 가리지 않고 아주 뛰어났어요. 왕립음악학교에 재학할 당시에만 해도 지휘과 교수님들뿐만아니라 타전공의 교수님들까지 아주 탐을 낸 인물이니까요, 그나저나 이번 음악회는 정말 기대되는군요. 하하하.”

새뮤얼 총장은 호탕하게 웃으며 걸음을 옮겼다.

알버트 교수와 딕슨의 시선은 여전히 참가 신청서를 향하고 있었다. 그곳에는 영국의 자존심이자, 런던 심포니의 수석 지휘자인 마에스트로 스펜서의 이름이 적혀 있었기에.

* * *

“시대의 천재들이라…….”

강현은 사브리나와 토미를 떠올리며 그렇게 생각했다. 지난 삶과 비교할 수 없을 정도로 음악적 재능이 솟구치고 있지 않은가.

그 덕분에 살아생전 만나보지 못했던 수많은 거장들과 접촉할 수가 있었다.

영원한 마에스트로 구스타프를 시작으로 영국의 자존심 스펜서, 독일의 유리, 러시아의 알렉세이, 그리고 여제 카라스에 이르기까지.

왕립음악학교에 교환학생으로 오면서 한 가지 의문점이 있었다.

과연 자신에게 앞선 이들보다 더욱 큰 충격을 줄 만큼 대단한 인물이 있을까 하는.

아무렴, 강현이 앞서 나열했던 인물들은 하나같이 거장이라 불릴 만큼 대단한 음악가들이었기에.

하지만.

오판이고 자만이었다. 왕립음악학교에서 만난 사브리나와 토미는 여태껏 강현의 음악적 세계관을 송두리째 뒤흔들 만큼 대단했다.

특히 사브리나의 경우에는 이해가 되지 않을 정도였다. 이만큼 대단한 연주자가 왜 훗날 이름을 알리지 못했던 것일까.

똑똑.

그때 노크 소리가 들려왔다.

“사브리나?”

땅거미가 내리깔린 늦은 시각이었다. 하지만 사브리나는 악보를 한 손에 든 채 강현의 방을 찾았다.

“여, 여기 남자 기숙사인데?”

“그게 무슨 상관이야.”

어찌 보면 금녀의 구역이 아닌가. 하지만 사브리나는 개의치 않다는 듯이 강현에게 악보를 건넸다. 강현이 만든 곡이었지만 어느 순간부턴가 사브리나와 함께 편곡을 하고 있었으니.

강현은 사브리나가 건넨 악보를 받아 들자마자 그녀가 자신을 찾은 이유를 깨달았다.

“첼로 부분을 좀 더 늘리자는 거구나?”

“응, 토미도 이제는 꽤 하니까.”

사브리나 역시 토미의 잠재력을 훤히 꿰뚫고 있었다. 그렇기에 트리오의 일원으로 받아들였을 때도 당연하다는 듯이 고개를 끄덕인 것이었으니.

그때 사브리나가 강현의 침대 위에 곯아떨어져 있는 주근깨 소년 토미를 바라보며 물었다.

“쟤는 언제부터 저렇게 퍼질러 자고 있었던 거야?”

“오늘 하루 종일 나한테서 악보에 대한 해석을 물어봤거든. 너무 피곤해 보이길래 한숨 자고 가라고 했어. 어차피 내일도 하루 종일 연습을 할 거니까.”

토미는 강현의 베개를 마치 인형처럼 안고는 깊은 잠에 빠져 있었다.

토미는 연습을 할 때면 마치 죽을 것처럼 혼신의 힘을 다했다. 세 사람 중에 가장 강행군을 하고 있다고 해도 과언이 아니었으니.

것도 그럴 것이 혹여나 자신이 강현과 사브리나에게 폐를 끼칠까 하는 걱정이 한 몫을 단단히 하는 것이리라.

“그럼 나도 여기서 편곡 좀 하다가 갈게.”

“여기서?”

“응, 시간도 없는데 맞춰보는 게 좋잖아, 감시할 것도 있고.”

“그, 그게 무슨 소리야?”

“몰랐어? 토미가 널 좋아하잖아.”

말도 안 되는 소릴.

사브리나는 어느새 강현의 옆에 의자를 끌고 와 앉았다. 강현이 뭐라 할 새도 없이 은빛 머리카락이 출렁거리며 악보를 고쳐 나갔다.

얼마나 시간이 지났을까.

밤새도록 강현과 사브리나의 편곡 작업은 계속되었다. 두 사람 사이에 긴 대화는 없었다.

오로지 모든 것을 음악으로 대화하려는 듯 이해가 되지 않는 부분이 있으면 곧장 짧게나마 연주를 하며 맞췄다.

여명이 창가로 스며들 즈음이었다.

“으으응.”

토미가 신음 소리를 내며 강현의 침대에서 뒤치락거렸다. 정신이 몽롱한 상태에서 눈을 게슴츠레하게 뜬 토미가 침대에 걸터앉아 있는 은빛 머리카락의 소녀를 발견했다.

‘까칠한 사브리나잖아? 헤헤헤.’

분명 강현의 침대에서 잠을 잤던 것으로 기억하지 않았던가. 남자기숙사였기에 사브리나가 들어올 수는 없었다. 결국 이 모든 것은 꿈이리라.

사브리나가 뒤척거리는 소리에 고개를 돌려 토미를 바라봤다. 그 순간 토미가 베시시 웃으며 사브리나의 머리를 쓰다듬었다. 현실이었다면 하지 못했으리라.

그때였다.

“토미, 뭐 해?”

목에 수건을 걸친 강현이 의아하게 물었다. 그제야 토미의 흐릿한 시선이 점점 선명해지더니 청록색의 눈동자를 지닌 사브리나와 시선이 정면으로 마주했다.

히익―!

토미가 저도 모르게 딸꾹질을 하며 자리에서 벌떡 일어났다.

* * *

도대체.

“내가 왜 그랬지…….”

토미는 하염없이 자신의 머리를 쥐어뜯고 있었다. 커다란 눈망울은 금세 주근깨를 전부 털어버릴 것처럼 글썽거렸으니.

꿈인 줄 알고 사브리나의 머리를 헤집어놓지 않았던가. 만약 강현이 조금이라도 늦게 자신에게 말을 걸었더라면 분명 사브리나의 볼까지 꼬집어 늘여봤을 게 분명했다.

모든 게 꿈이 아닌 현실이라고 인지한 순간, 사브리나의 청록색 눈동자가 어찌나 무섭게 보이던지 토미는 저도 모르게 자리에서 벌떡 일어나 강현의 방을 박차고 뛰어나갔다.

지금이라도 사브리나를 찾아가서 미안하다고 말을 해야 하는데 마음과 달리 쉽사리 용기가 나지 않았다. 그때였다.

턱.

토미의 맞은편에 베이컨과 오믈렛이 담긴 그릇이 놓여졌다.

“토미, 왜 그렇게 얼굴을 또 그릇에 박고 있어?”

강현이었다.

“현?”

혹시나 사브리나가 함께 왔을까 싶어 토미는 황급히 주변을 살폈다. 다행이라면 강현 혼자라는 점이었으니.

강현은 토미의 생각을 읽었다는 듯이 피식 웃으며 말했다.

“사브리나는 피곤해서 잠을 좀 자겠대.”

“혀, 현. 그런데 왜 아침에 사브리나가 네 방에 있었던 거야?”

“어젯밤에 악보에 대해서 궁금하다고 해서 기숙사를 찾아왔었거든. 남자기숙사인데도 별로 신경을 안 쓰는 것 같더라고. 어차피 너도 내 방에서 자고 있어서 함께 악보를 편곡했어.”

끄응.

보통 학부생이라면 사감 선생님이 무서워서 기숙사에 무단침입을 하지 않았을 테지만 사브리나라면 달랐다. 여태껏 왕립음악학교에서 배출된 수많은 학생 중에서도 유달리 특이한 아이였으니.

“현, 사브리나가 화가 많이 났을까……?”

애시당초 타인에게 자신의 연주를 보여주는 것부터 꺼려하는 아이였다. 모르긴 몰라도 자신의 몸에 손을 댄 사람은 극도로 꺼려할 것이 분명했다.

강현은 포크를 내려놓은 채 짐짓 고민하는가 싶더니 이내 말했다.

“으음, 당사자에게 물어보지그래?”

“당사자?”

그 순간,

“토미.”

귀에 익은 목소리가 들려왔다. 토미가 힐끔거리는 시선에 은빛 머리카락이 보이는 것이었으니.

토미가 바짝 고개를 내리깔고는 시선을 회피하자 강현이 엷은 미소를 지어 보였다. 그 모습에 사브리나가 눈을 가늘게 뜨고는 물었다.

“토미, 코로 스프를 마시는 게 취미야?”

“아, 아니. 그건 아니야. 사브리나, 아침에 있었던 일은 실수야. 정말 정말 미안해. 난 진짜 꿈인 줄 알고…….”

“꿈에서 내 머리를 그렇게 헝클어놓고 싶었어?”

“그, 그게 아니라.”

어째 말을 하면 할수록 점점 더 꼬여가는 것 같을 때였다.

“난 괜찮아.”

“정말?”

“그래, 대신 토미 네가 완벽한 첼로 연주로 사과를 해줬으면 좋겠어. 어젯밤 현과 내가 편곡을 끝마쳤거든. 만약 네가 연주를 잘해준다면 이번 한 번만은 봐줄게.”

토미는 자리에서 벌떡 일어나 사브리나의 손을 마주 잡았다. 좌중의 이목이 집중된 가운데 토미가 사브리나를 향해 연거푸 고개를 끄덕였다.

“고마워!”

“어?”

“정말 최선을 다할게―!”

어째 사브리나의 얼굴이 붉어지는 것만 같았다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 217화 >

지잉.

낯선 선율이다. 런던 심포니의 악장 드미트리는 귀를 쫑긋 세운 채 콘서트홀의 문을 조심스레 열었다.

밤늦은 시각이었다. 스태프들, 단원들이 남아 있을 리 만무했다. 하물며 리허설이 없었던 날이 아닌가.

자신 또한 놔두고 간 악보가 아니었다면 이 늦은 시각에 콘서트홀을 찾지 않았으리라.

헌데.

정제되고 풍부한 선율이다. 반주가 없었음에도 불구하고 무대 위를 빈틈없이 가득 메우고 있지 않은가.

잔잔하게 흐르는 물결처럼 귓가를 편안하게 해주는가 싶다가도 어느 순간 음색이 차오르는 해일처럼 거칠게 바뀌었다.

암막이 쳐진 것처럼 어두컴컴한 콘서트홀, 장커튼 사이로 비치는 월광만이 무대 위를 아련하게 비추고 있었다.

대단한 기교다.

활을 쥔 손이 거침없이 보잉을 하고 있지 않은가. 월광에 반사된 현이 은은한 빛을 뿜어내고 있었다.

악장 드미트리는 무대 위에 선 존재가 누구인지 확인할 생각도 하지 못한 채 한 명의 청중이 되어 선율에 귀를 빼앗겼다.

얼마나 시간이 지났을까.

창졸 같았던 시간이 마치 영원하기를 바랐던 것처럼 활과 현이 서로의 헤어짐을 고하자 악장 드미트리는 엄청난 여운과 아쉬움에 사로잡혔다.

바이올리니스트로서 이토록 황홀한 선율을 좀 더 감상하고 싶은 것이리라. 그때였다.

도대체.

‘누구지?"

그제야 상황이 파악되는 듯했다. 야심한 시각에 콘서트홀의 무대 위에서 정체불명의 인영이 홀로 연주를 하고 있었으니. 당연하게도 관계자 외 출입금지인 구역이었다.

제임스, 사무엘, 존, 드레이크, 미카…….

바이올린 파트를 맡은 수많은 단원들의 이름이 머릿속을 스쳐 지나갔다.

하지만 이내 고개를 가로저었다. 도저히 방금 전 보았던 연주와 대입될만한 바이올리니스트를 찾을 수가 없었기에.

과장된 말 아니냐고? 악장 드미트리 또한 그렇게 믿고 싶었다.

런던 심포니 단원들의 고고한 음악적 자신감은 그 능력에 비례한다는 말이 있었을 정도로 실력이 뛰어났다. 하지만 방금 전 보았던 연주를 똑같이 따라 할 수 있는 바이올리니스트가 있냐는 물음에는 망설임 없이 ‘불가’라고 대답할 수 있었을 정도였다.

그만큼 정체불명의 바이올리니스트가 악장 드미트리의 마음을 사로잡았다는 이야기였을 터.

그때였다.

터벅.

발걸음 소리와 함께 무대 위에서 정체불명의 바이올리니스트가 내려왔다.

장커튼이 흔들리며 월광이 그의 뒷걸음을 쫓는 것처럼 보였다. 드미트리는 안광에 번들거리며 그 인영에게로 다가갔다.

드미트리는 어둠 속에서 그의 어깻죽지를 덥석 잡고 나서야 깨달았다. 왠지 모르게 낯익은 뒷모습이라고.

"마에스트로?"

런던 심포니의 마에스트로, 스펜서가 아닌가!

* * *

강현은 목에 수건을 두른 채 창문을 열어젖혔다. 시월의 바람이 볼가를 스치고 지나갔다.

오색빛깔로 찬란한 게 물든 단풍은 눈을 즐겁게 해주었고 새소리가 귀를 아름답게 지저귀고 있었다. 그나저나.

"쿠르릉."

마치, 자동차에서 나는 배기음 소리 같지 않은가. 강현은 고개를 돌려 자신의 침대 위에 누워있는 주근깨 소년을 바라봤다.

토미는 어느새 배까지 뒤집어 깐 채로 깊은 잠에 빠져 있었다. 요 며칠 새는 거의 강현의 방에서 밤을 지새운 토미였다.

"으음, 사브리나아아. 혀어언……."

이따금 잠꼬대를 하는 것처럼 사브리나와 강현의 이름을 부르짖는다. 덩달아 주근깨와 볼이 춤을 추는 것처럼 덩실거리지 않는가.

도대체 무슨 꿈을 꾸고 있는 건지 상상조차 가지 않았으니.

토미가 널 좋아하잖아.

그때 강현의 머릿속에 사브리나의 말이 떠올랐다. 문득 허리춤이 시원해지는 것처럼 모골이 송연해지는 것이었으니.

강현이 고개를 절레절레 흔들며 상념을 떨치고 있을 때쯤 토미가 기지개를 켜며 일어났다.

"혀언, 벌써 아침이야?"

"해가 중천에 떴어, 어서 씻고 식당에 가자. 사브리나가 기다리겠다."

"맞다, 사브리나랑 아침 같이 먹기로 했었지!"

그 순간 졸린 듯 게슴츠레하게 눈을 떴던 토미가 자리에서 벌떡 일어났다. 어째 사브리나의 이름만 나오면 저토록 빠릿빠릿하게 움직이는 것일까.

두 남자가 왕립음악학교 식당에 도착했을 무렵에는 이미 많은 학생들이 식당에서 식사를 하고 있었다.

"오늘 늦었네?"

"미안해, 사브리나!"

토미가 사브리나에게 고개를 숙이며 연신 사과를 하자 사브리나가 알았다는 듯이 은빛 머리카락을 출렁였다.

"그나저나 아침 일찍 학생들이 이렇게 많은 건 둘째치고 왜 이렇게 소란스럽지?"

강현의 의문에 자칭 마당발인 토미가 주변의 학생들에게 묻지 않는가.

학생들에게 이야기를 전해 듣던 토미의 눈이 점점 커진다. 종국에는 이 소란스러움의 근원을 알아차린 모양.

"대애박―!"

토미는 믿기지 않는다는 듯이 말을 이었다.

"음악회에 마에스트로 스펜서께서 참가하신대!"

"마에스트로께서?"

"어! 그리고 더 대박인 건 바로 마에스트로께서 바이올린 부문에 도전하신다는 거야."

"바이올린?"

뜻밖의 이야기였다. 그때 토미가 놓치지 않고 부연했다.

"가장 하이라이트는 우리 바로 앞순위에 마에스트로께서 배정되셨다는 거고!"

"토미, 원래 찬조공연을 하는 선배들은 가장 마지막에 연주를 하지 않아?"

"우리 학교의 음악회는 달라, 선배들이 먼저 연주를 하고 학부생들이 연주를 하거든. 엄연히 학부생들의 축제니까."

그제야 이 소란스러움의 원인이 이해가 되었다. 런던 심포니의 자랑이자 마에스트로인 스펜서가 직접 음악회에 참가를 하는 것이었으니 어련할까.

강현이 고개를 주억거릴 쯔음 사브리나가 샌드위치를 베어 물며 물었다.

"그럴 리는 없겠지만 마에스트로의 무대와 비교당하겠는걸? 하필이면 같은 현악기잖아. 난 당연히 피아노를 연주하실 줄 알았는데. 현, 네가 보기엔 어때?"

"뭐가?"

"마에스트로의 무대와 우리의 무대 중 뭐가 더 뛰어날 것 같아?"

모르는 사람이 듣는다면 상당히 광오하다고 할 물음이었다. 그만큼 스펜서의 명성은 드높았기에.

강현은 짐짓 뜸을 들이고는 잠잠히 생각했다.

음악회가 콩쿠르는 아닐지언정 대상은 정하지 않는가. 토미에게 듣기로는 찬조공연 또한 그 대상 선별에 들어간다고 들었다.

하물며 여태껏 음악회에서 대상을 차지한 학부생이 없었다고 한다.

아무렴, 날고 긴다는 왕립음악학교 출신의 선배들이 공연을 직접 해주었으니 그럴 수밖에.

"마에스트로의 무대는 분명 뛰어날 거야."

강현은 대답 대신 마에스트로의 바이올린 연주를 상상했다.

* * *

"토미, 긴장돼?"

당연한 소릴!

토미는 흡사 주근깨를 다 떨어뜨릴 것처럼 격하게 고개를 끄덕였다.

본래 왕립음악학교의 음악회는 명성이 높았다. 아무렴, 실력이 좋은 학부생들은 물론이고 유명한 선배들까지 참가하지 않는가.

하지만 올해는 여느 때와는 비교도 안 될 정도로 인기몰이 중이었으니.

바로 마에스트로 스펜서와 강현 때문이리라.

두 사람이 음악회에 참가한다는 소식이 영국 전역에 알려지자마자 유명한 음악가들은 물론이고 귀족들까지도 후원금을 내며 객석을 차지했더랬다.

교수님들이 바라보는 것조차도 긴장되는데 이름만 들어도 알 법한 음악가들의 향연이라니.

꿀꺽.

긴장하고 있는 것은 비단 토미뿐만은 아니었다. 대기실 내에는 이미 진득한 긴장감이 감돌고 있었다. 음악회에 참가 신청을 한 다른 학부생들 또한 긴장감을 쉽사리 떨치지 못하는 모습이었으니.

개중에 긴장을 하지 않는 이를 뽑으라면 단 두 명밖에 없었다.

강현과 사브리나.

강현은 영국 왕실에서 지휘를 했을 만큼 무수한 경험이 있어서 이해는 되었지만 사브리나는 의외였다.

다른 사람들 앞에서 연주를 하기 싫어했던 그녀이니만큼 무대 공포증이 있을까 우려되기도 했지만 웬걸, 긴장이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수 없으니. 오히려 토미에게 농을 건네기까지 한다.

"토미, 겁에 질린 모습이 마치 도토리를 잃어버린 다람쥐 같아. 그렇게 떨다가 무대 위에서 오줌이라도 싸버리는 거 아니야? 이 누나가 충고 하나 한다면 화장실은 미리 다녀오는 게 좋겠어."

"누, 누나는 무슨. 사브리나 내가 너보다 오빠라고……!"

"오빠라면 이럴 때 여동생을 지켜줘야지. 기다려 봐. 내가 진한 홍차라도 가져올 테니까 마음의 안정을 되찾아보라고. 현을 봐봐. 긴장하기는커녕 오히려 인자한 아빠처럼 미소 짓고 있잖아."

토미는 사브리나의 짓궂은 농담을 들으면서도 더 이상 대꾸할 정신이 없었다.

그때 무대 위를 비추고 있던 브라운관 너머로 마에스트로 스펜서가 등장했다.

등장부터 무수한 갈채를 받고 있었다. 마치, 음악회가 열리는 왕립음악학교의 음악 홀이 떠나갈 만큼.

"마에스트로가 정말 바이올린을 들고 나왔구나."

혹시나 했지만 역시나였다. 강현은 소문으로만 무성하게 들려왔던 마에스트로의 바이올린 연주를 눈앞에서 볼 수 있다는 것에 흥분이 되었다.

여태껏 마에스트로 지휘자로서 수많은 단원들의 악기 연주를 코칭해 주는 것은 보았지 실제로 연주하는 것은 본 적이 없었기에.

그때였다. 마에스트로가 한 발자국 앞서 나와 마이크를 톡톡 건드렸다.

"박수 소리가 엄청나군요. 나이를 많이 먹어서일까요. 과거에는 제게 항상 짓궂은 장난만을 치던 친구가 모교의 총장 자리에 앉아 있으니 실감이 안 납니다. 헌데 제 공연 순번을 보고는 놀랬습니다. 이렇게 앞순위일 줄이야! 제가 며칠 전 와인을 마시다 총장님의 바지에 쏟은 적이 있었는데 설마 그 때문이었을까요?"

마에스트로가 평소답지 않게 농담을 하며 분위기를 띄웠다. 새뮤얼 총장이 직접 그 물음에 ‘그 바지는 내가 아끼는 바지였다고’라며 화답까지 하니 여기저기서 웃음소리가 터져 나왔다.

스펜서는 흡족하다는 듯이 짧게 고개를 끄덕이고는 좌중을 바라봤다.

"오늘 제가 여러분들의 선배이자 총장님과의 인연을 무기 삼아 한 가지 부탁을 드리려고 합니다. 제가 바이올린 연주를 하기에 앞서 한 팀의 공연을 먼저 보고 싶습니다. 바이올리니스트 현이 속해 있는 트리오의 공연을 먼저 볼 수 있을까요? 새뮤얼 총장님."

이게 무슨 소리일까. 토미는 브라운관 너머에서 들려오는 소리에 자리에서 벌떡 일어났다. 아직 마음의 준비도 되지 않았거늘 공연의 순번을 바꾸는 게 어디 있냔 말이다.

하지만 새뮤얼 총장은 재미있겠다는 듯이 엷은 미소를 짓고 있었다.

"마에스트로께서 재미난 장난을 하시려나 본데?"

강현은 그렇게 말하며 토미의 어깨를 토닥였다. 사브리나 또한 기다리기 귀찮았다는 듯이 좋아하는 표정이었다. 오로지 토미 혼자 울상이 되었을 때였다.

강현이 토미의 귓가에 다가가 무언가 은밀하게 귓속말을 하는 것이 아닌가. 그러자 토미의 눈이 화등잔만 하게 떠지고 이내 긴장이 거짓말처럼 종적을 감췄다.

"사브리나, 일전에 식당에서 했던 질문을 다시 해줄 수 있겠어?"

"무슨 질문?"

"그때 마에스트로의 무대와 우리의 무대를 비교했던 질문 있잖아."

"아!"

사브리나는 생각났다는 듯이 말을 이었다.

"현, 마에스트로의 무대와 우리의 무대 중 뭐가 더 뛰어날 것 같아?"

강현은 사브리나와 정신을 차린 토미를 번갈아 바라보고는 망설임 없이 대답했다.

"우리!"

========================================



< 음악천재를 위하여 - 218화 >

토미는 무대 위에 오르자 숨이 멎을 것만 같았다. 대기실에서 삭였던 긴장감이 다시 턱 끝까지 차오르는 느낌이었으니.

것도 그럴 것이 수많은 청중들 사이에는 눈빛이 형형한 음악가들이 대다수이지 않은가.

그들 앞에서 연주를 한다는 것은 마치 벌거벗은 채 무대 위에 서 있는 느낌이었다.

덥석.

그때 사브리나가 토미의 손을 지그시 잡아주었다. 토미의 눈이 크게 떠지며 사브리나를 바라보자 그녀는 조심스레 입모양으로 말했다.

‘내가 있잖아.’

‘괜찮아.’

그제야 토미의 긴장이 거짓말처럼 종적을 감췄다. 오히려 그 빈틈 사이로 알 수 없는 설렘이 차오르는 듯했다.

강현은 그런 두 사람의 모습에 엷은 미소를 짓고는 한 발자국 앞으로 나섰다.

"마에스트로의 제안으로 인해 먼저 무대에 오를 수 있게 되어 큰 영광입니다. 저희 트리오가 청중 여러분께 들려드릴 곡은 자작곡이며, 미술계의 거장이라 알려진 미타르켈의 은하수를 보고 악상을 얻어 초안을 만들어낼 수 있었습니다."

자작곡이라는 말에 좌중이 술렁였다. 무대에 오르기 전까지는 참가자들이 어떠한 곡을 연주할지 비밀리에 붙여졌기에 교수들 또한 놀란 기색이 역력했다.

아무렴, 여태껏 음악회에서 자작곡을 선보일 정도로 배짱 좋은 학부생은 역사상 없었기에.

하물며 평범한 학부생이라면 급부터가 다른 음악인들의 등장에 긴장을 머금을 만도 하건만 강현의 얼굴에는 그런 기색을 찾아볼 수가 없었다.

오히려 청중들 한 명 한 명과 시선을 마주치는 것처럼 눈빛을 교환하고 있지 않은가.

"바이올린과 첼로, 두 종류의 악기가 서로 어울려 낼 수 있는 화음에 대해 많은 고민을 거듭했습니다. 청중 여러분들께서도 저희 트리오의 자작곡이 마음에 드셨으면 좋겠군요. 그럼, 트리오의 Dreamlike Spirit에 여러분을 초대하겠습니다."

세 사람의 시선이 서로 교차한다. 청중들은 흥분 어린 시선으로 세 사람의 모습을 좇고 있었다. 과연 어떠한 음악이 흘러나올지.

이윽고 은빛 머리카락이 출렁이며 곡의 시작을 알렸다.

첫 주자는 사브리나.

감미로운 선율이 음악 홀에 울려 퍼졌다.

거침없는 보잉과 화려한 기교는 없었지만 담백하게 뻗어나가는 선율은 첫사랑의 시작을 느끼는 것처럼 알 수 없는 오묘한 감정을 피어오르게 했다.

흐드러지게 피어난 억새밭을 가로지르는 바람처럼 시원스레 스쳐 지나가는 음색.

청중들은 소문으로만 무성하던 사브리나의 연주를 보고는 눈과 귀를 떼지 못했다.

은빛 머리카락이 출렁거리며 춤을 추는 듯한 모습과 자신의 악상을 고스란히 선율에 실어 보내는 명연주는 거장들의 입안을 바짝바짝 마르게 하기 충분했으니.

그 순간 또 다른 바이올린의 음색이 옆을 나란히 했다.

사브리나의 바이올린에 호응하듯 강현의 환상이 화답하기 시작했다.

시원스레 뻗어 나간 바람을 다시 돌이켜 불러오듯 환상이 노랫소리를 만들어냈다.

눈발이 서린 밤하늘에 발자국을 남기듯 시리도록 여운을 남기는 선율의 연속.

강현의 트릴이 세차게 울었다. 마치, 서로 다른 악기를 연주하는 것처럼 화음을 넣고 있지 아니한가.

분산화음과 얼음계단 위를 걷는 것처럼 미끄러지듯 이어지는 글리산도 주법, 끝없이 이어지는 레가토에 이르기까지.

각자의 곡을 연주하고 있는 것처럼 보였지만 두 대의 바이올린이 서로 마주 보고 호흡하고 있었다.

얼마나 서로 호흡을 맞춰왔는지 셀 수가 없을 정도로 완벽한 연결이 아닌가.

곧이어 현과 현 사이에 틈이 없는 것처럼 손가락이 자유자재로 움직였으며 신호를 보내듯 트릴이 울었다.

눈보라속의 발걸음처럼 트릴이 계속되던 그 순간.

토미의 활과 현이 맞닿았다.

두 다리로 첼로를 지탱한 토미의 눈은 지그시 감겨 있었다. 얼굴에는 긴장이라곤 한 톨 조차 찾아볼 수 없었다.

어깨 위에서 피어오른 열기를 그대로 손을 지나 활 끝에 보내는 것이었으니.

물 흐르듯 이어진 자세의 끝에서 해묵은 감정이 버려졌다.

여태껏 고정관념에 사로잡힌 채 연주를 하던 토미의 모습은 온데간데없었다. 마치, 새로운 지평을 열어버린 것처럼 그는 첼로라는 악기를 새로이 이해하고 받아들이고 있었다.

알버트 교수는 두 눈을 부릅뜬 채 그 광경을 목도했다. 두 대의 바이올린이 토미를 위한 곡인 것처럼 다리를 만들어주었고 첼로가 완연히 자신의 모습을 꽃피우고 있었다.

모두 느꼈으리라. 그의 첼로로 인해 음악 홀에 은하수가 펼쳐지고 있다는 사실을.

* * *

알버트 교수의 동공은 지진이라도 난 것처럼 흔들리고 있었다.

트리오의 무대가 끝났음에도 수많은 청중들이 여운에 잠겨 있었지만 그중 단연코 알버트 교수가 가장 여운에서 헤어나오지 못하고 있었다.

것도 그럴 것이 그는 토미를 지도했던 첼로 전공의 교수가 아니었던가. 문득

‘두 사람의 재능을 이용하고 마음껏 탐닉해라.’

토미에게 했던 조언이 생각났다. 당시에는 그저 자신이 정한 한계에 가로막힌 토미가 조금이라도 가능성을 봤으면 좋겠다는 마음에서 한 조언이었다. 헌데.

꿀꺽.

이토록 대단하게 자신의 연주를 선보일 줄이야. 믿기지가 않았다. 불과 한 달도 되지 않는 시간동안 완전히 다른 사람이 된 것 같지 않은가.

마치, 은하수를 연상시키듯 고고하게 펼쳐진 그의 첼로는 거장들의 눈과 귀를 단숨에 사로잡을 만큼 몽환적이었으니.

그제야 강현의 말이 떠오른 알버트 교수였다.

‘저희 트리오에 가장 필요한 건 토미입니다.’

왜 강현과 사브리나라는 천재들이 토미를 선택했는지 의문이었다.

하지만 트리오의 연주를 보고 나서야 진정으로 깨달을 수 있었다. 강현의 말은 토미를 띄워주기 위한 과장도 일말의 거짓도 아니라는 것을.

말 그대로 방금 전 연주는 첼로를 전공하고 있는 학부생들 중 토미만이 할 수 있으리라.

그 오묘한 차이를 한 평생 첼로를 연주했던 자신보다 단숨에 꿰뚫어 보다니 알버트는 머리에 찬물이 쏟아지는 감정을 느끼며 우두커니 앉아있었다.

"스펜서, 자네의 제자는 역시 엄청나군."

"제자라……."

새뮤얼 총장의 물음에 스펜서는 엷은 미소를 지어 보였다. 과연 자신이 강현의 오롯한 스승이라고 말할 수 있을까.

그에게 음악적 영감과 지휘적 역량을 길러준 것은 사실이나 처음 봤을 때부터 완성되어 있던 보석을 마주한 느낌이었으니.

새뮤얼, 자네가 옳았어.

영국으로 향하는 비행기에서 품었던 마음처럼 보석을 마주한 뒤 자신의 음악적 가치관 또한 바뀌었다.

마음 같아서는 지금 당장에라도 런던 심포니에 입단시키고 싶지만 어떻게 그럴 수 있을까.

보석의 가치는 시간이 지날수록 더욱 세차게 빛을 발하며 이름을 떨치고 있었다. 왕립음악학교에서의 생활이 끝나면 그는 분명 더욱 성장하리라.

하물며 그 보석을 노리는 거장들이 얼마나 많은가. 세계 각국의 거장들은 물론이고 은퇴했던 전설마저도 그 보석의 마력에 매료되어 다시 지휘봉을 들었을 정도였으니.

스펜서 또한 마찬가지였지. 만약 강현이 아니었다면 다시 바이올린을 켜는 일은 없었을지도 몰랐다.

스펜서는 소망했다. 될 수 있다면 그의 스승이 되고 싶다고.

마지막 자신의 음악적 가치관을 완성시킬 수 있는 아이였으니. 하지만 그것은 스펜서 인생 최대의 욕심이리라.

"먼저 일어나보겠네, 나 또한 이제 연주를 준비해야 하니."

스펜서는 평소답지 않게 긴장한 얼굴로 자리에서 일어났다.

새뮤얼 총장은 그 뒷모습을 바라보며 의아하게 고개를 갸웃거렸다. 스펜서가 저런 표정이었던 적이 있었을까 싶었기에.

분명 아무도 모를 것이다. 오늘 그의 연주는 단 한 명의 청중을 위한다는 사실을.

* * *

다가오는 겨울이 무색하게도 화창한 햇살이 창가를 드리웠다.

이제는 종적을 감춰 버린 단풍을 아쉬워하며 강현은 머리맡에 뭍은 물기를 털어냈다.

한창 사색에 잠겨 다가오는 겨울의 악상을 맞이할 즈음.

"으으음냥."

강현의 침대 위에는 언제나 그랬듯이 주근깨 소년이 잠들어 있었다. 음악회가 끝난 지 한 달이 지났지만 여전히 강현에게서 음악을 배운다고 방을 전세 낸 토미였다.

"사아브리나아……."

도대체 무슨 꿈을 꾸는 것인지 연신 사브리나의 이름을 부른다. 강현은 토미의 곁으로 다가가 그의 얼굴을 지그시 바라봤다. 분명 악몽은 아닌 듯하다. 주근깨가 홍조를 머금고 붉은 깨가 되어 있었으니.

"일어나, 인마."

해가 중천에 뜨지 않았는가. 덮고 있던 이불을 들어 올리자 찬 바람에 토미가 화들짝 놀라며 눈을 떴다. 마치, 겨울잠에서 갑자기 깨어난 다람쥐 같다.

강현은 그 모습에 미소 지으며 옷매무새를 가다듬었다.

음악회는 어떻게 되었냐고?

당연한 이야기겠지만 강현의 트리오가 대상을 수상했다. 마에스트로 스펜서와 함께 공동대상을 말이다.

왕립음악학교 음악회 역사상 처음 있는 일이라고 했다. 그만큼 스펜서의 바이올린 연주는 강현조차도 놀라움을 금치 못할 정도로 대단했으니. 그나저나.

"너희들 왜 그렇게 딱 붙어 있냐?"

식당에 도착한 사브리나와 토미가 서로 맞은편에 앉는 것이 아니라 옆자리에 딱 달라붙어 있었다.

강현이 베이컨을 포크로 찍어 먹으며 물어보자 토미가 입에 머금고 있던 스프를 토해낼 것처럼 당황한다. 반면 사브리나는 아무렇지 않게 대꾸하는 것이었으니.

"좋으니까."

토미의 주근깨가 금세 붉게 물들었다. 강현은 사브리나의 대답에 그럴 줄 알았다는 듯이 짧게 고개를 끄덕이고는 식사를 재개했다.

아무렴, 트리오로 세 명이서 함께 다닌 시간이 얼마인데 두 사람 사이의 오묘한 감정의 끈을 눈치 채지 못했겠는가. 그나저나.

"토미, 그런데 네 취향은 연상이라고 하지 않았어?"

"내, 내가 언제……!"

"장난이야."

식당에서 나온 두 사람이 서로 손을 맞잡는 모습을 보자 드디어 토미에게도 봄날이 왔다는 사실이 확연히 드러났다. 주변의 시선이 두 사람에게 몰리는 것은 당연했다. 아무렴, 사브리나는 그만큼 왕립음악학교내에서 유명인사였으니.

더군다나 지난 음악회 이후로 토미 또한 유명인의 대열에 합류하지 않았던가.

깐깐하고 까칠하기로 유명한 알버트 교수가 토미의 첼로를 인정했을 정도였으니.

헌데 두 사람의 모양새가 특이하다. 강현은 사시나무처럼 부들부들 떨고 있는 토미의 손깍지를 거세게 말아쥐고 있는 사브리나를 보며 장군감이라는 생각이 들 정도였다.

두 사람과 헤어진 강현이 홀로 걸음을 옮겼다. 왕립음악학교의 입구와 맞닿은 정원을 거닐며 악상을 정리하고 있을 때였다.

"눈?"

눈이 오지 않기로 유명한 영국에도 어느새 겨울의 증거가 하늘 아래로 떨어지고 있었다.

겨울이 찾아와서 일까 왠지 모르게 마음 한구석이 시려지는 것 같았다.

강현은 고개를 절레절레 흔들어 보였다. 지난 삶을 포함하면 혼자 살았던 기간을 셀 수 없을 정도인데 이 정도 외로움쯤이야. 그때였다.

어.

강현은 자신의 눈을 의심하며 옷소매로 재차 눈가를 비벼댔다.

시야가 점점 선명해질수록 마음속 한쪽에 자리했던 시린 것이 단숨에 사라지고 저도 모르게 눈가에 설렘이 차올랐다.

이유는 간단했다. 단 한 명의 소녀가 자신을 향해 걸어오고 있었기에.

꿈이라도 꾸는 것이 아닌가 의심이 될 즈음.

"오빠아―!"

아주 듣고 싶은 목소리와 함께 붉은 머플러를 한 유하의 모습이 눈에 들어찼다.

강현에게도 겨울의 봄날이 찾아온 것이다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 219화 >

"장군이오―!"

왕회장의 얼굴에 의기양양한 기색이 역력하다. 반상 위에는 홍의 차포마상이 죽지도 않고 살아 있다.

마치, 진법을 펼치듯 청을 압박해 나가는 홍의 기세가 대단했다.

모르긴 몰라도 왕회장의 장기 실력은 바둑보다 뛰어나리라.

"손가, 자네 요즘 밥만 먹고 장기만 배웠나?"

"영감탱이, 자네한테 바둑이 안 되니 이제 장기로 승부를 볼 생각이라네. 어째 한 수 물러줄까?"

"됐네, 됐어. 한 수 물러준다고 해서 갑자기 묘수가 생기는 것도 아니니 말이야."

반상 위의 승자가 결정되자 왕회장이 어린아이처럼 행복한 미소를 지어 보였다.

것도 그럴 것이 여태 유 회장을 상대로 바둑에서 이겨본 적이 없지 않은가.

장기까지 끌어온 것이 어찌 보면 억지 같았으나 승부욕이 심한 왕회장으로서는 이 방법밖에 도리가 없었다.

아무리 봐도 유 회장 일가는 바둑귀신이 도와주는 것 같달까.

"현이가 귀국하면 장기로 코를 바짝 눌러줘야겠군. 욘석이 바둑을 둘 때면 지도 바둑을 두면서 이 할애비를 슬금슬금 도발하는데 어찌나 약이 바짝 오르던지."

"현이를 장기로 이긴다고?"

"왜, 설마 고놈이 장기도 바둑만큼이나 잘 두는가?"

"으음, 모르긴 몰라도 못 두지는 않을 걸세. 알잖은가, 현이가 머리 쓰는 거 하나만큼은 기똥차게 잘하니 말이야."

왕회장의 얼굴에 순간 긴장이 감돌았다. 아무렴, 강현의 바둑 실력은 이미 아마추어를 뛰어넘고 있었다. 장기 또한 제대로 배운다면 순식간에 왕회장 본인을 따라잡으리라.

그때였다.

"그건 그렇고 요즘 회사 일은 어떻게 되어가나, 강욱이 놈은 어떻게 되었어?"

"고놈은 내가 봐주지 않아도 이미 일선이가 손을 봐주고 있네. 조만간 검찰에서 손강욱에 대한 대대적인 조사가 이뤄질 게야. 일선이가 강욱이 놈을 아예 이번 기회에 회생불능으로 만들 생각이더군."

"범의 아가리에 얼굴을 들이민 꼴이구만."

왕회장은 물론이고 손일선 또한 회사 경영에 있어서는 혈육의 정을 생각하는 인물이 아니었다.

손강욱은 그야말로 난을 일으킨 인물이 아닌가. 회사에서 물러나는 정도로 쉽사리 끝나지는 않으리라.

"참, 유하가 미국에서 사라졌다더군."

"손가, 그게 무슨 소린가?"

"말 그대로일세. 휴일을 틈타 몰래 영국행 비행기에 몸을 실었어. 경호원들이 몰래 함께하고 있으니 걱정하지 말게나. 그나저나 영국행 티켓을 용돈으로 준비할 정도라. 우리 손녀 참 대단하지 않은가?"

왕회장이 호탕한 웃음을 터뜨리며 부연했다.

"아니면 우리 손녀 사위가 대단한 겐가?"

* * *

"유하?"

강현은 저도 모르게 유하의 이름을 불렀다. 꿈을 꾸는 것인지 현실인지 분간이 가지 않았기 때문이었다.

그 순간 유하가 부름에 화답하기라도 하듯 왈칵 강현을 껴안았다.

이제는 유하의 정수리가 보일 정도로 키가 커진 강현이다. 그녀의 머리맡에는 강현이 선물했던 푸른 색 큐빅이 박힌 머리핀이 보였다.

"유하야, 갑자기 연락도 없이 어떻게 왔어?"

"오빠는 나 보기 싫었어?"

"아, 아니. 그게 아니라 너무 갑작스러워서."

"오빠, 보고 싶어서 몰래 왔어."

손유하는 말괄량이 같은 표정을 지어 보였다. 유하에게 자초지종을 들은 강현은 반가운 한편 머리가 아파오는 것을 느꼈다.

아무리 보고 싶어도 그렇지 몰래 비행기를 타고 올 줄이야. 하지만 왕회장의 성격이라면 분명 유하가 보지 못하는 어딘가에 경호원들이 자리하고 있을 것이 분명했다.

오늘은 이 발칙한 아가씨를 혼내주기보다는 반갑게 맞아주는 것이 더 맞을 것이다. 아무렴, 자신이 보고 싶어 비행기를 타고 왔으니 안 좋아할 수가 있겠는가.

"오빠, 학교생활은 재밌어?"

"응. 한국에서 다녔던 대학 생활도 재밌지만 왕립음악학교도 마음에 들어. 일단 음악에 있어서는 뛰어난 분들이 많으니까."

"그럼 교수님들이 직접 레슨도 해주는 거야?"

손유하의 물음에 강현은 뜸을 들이는가 싶더니 짧게 고개를 끄덕였다.

그가 뜸을 들인 이유는 간단했다. 강현은 개인 레슨을 받으면서 교수들이 자신을 어려워한다는 사실을 은연중에 느끼고 있었기에.

"오빠, 나 학교 구경시켜 줄 수 있어?"

강현은 당연히 고개를 끄덕였다. 휴일이었기에 일반인의 출입도 허가된 왕립음악학교였다.

고향으로 내려간 학생들이 있는 반면 가족들이 왕립음악학교가 자리한 사우스켄싱턴까지 가족들이 올라온 경우도 있었다.

정원에는 이미 학부생들의 가족으로 보이는 아이들이 뛰노는 중이었다. 강현은 손유하의 손을 잡고는 걸음을 옮겼다.

강현을 알아본 학부생들의 시선이 이어졌지만 개의치 않았다. 오늘은 오롯이 유하를 위해 쓰기로 마음먹었기에.

왕립음악학교의 이곳저곳을 살펴보면서 유하의 표정이 밝아지자 강현은 저도 모르게 마음 한구석이 행복해지는 느낌이었다.

지난 삶과 이번 삶을 통틀어 이러한 감정을 느끼게 하는 것은 유하가 유일했다.

바이올린 케이스를 들고는 일전 사브리나가 홀로 연주했던 정원 너머 숲속으로 들어갔다.

아무도 찾지 않는 곳이기에 그녀를 위한 콘서트홀이 마련된 것이나 마찬가지였으니.

손유하는 나뭇등걸에 걸터앉고는 한 명의 청중이 되어 강현의 연주를 감상했다.

계곡물 흐르는 소리가 반주를 해주었고 나뭇잎이 사각사각거리는 소리가 귓가를 아련히 간지럽히는 가운데 은은한 선율이 울려 퍼졌다.

얼마나 시간이 지났을까.

짧은 시간이 지난 것처럼 느껴졌지만 어느새 바깥은 어둑어둑해지고 있었다.

오랫동안 나누지 못했던 대화와 시선을 교환하다 보니 시간이 금세 흘렀다. 강현이 유하를 호텔로 보내기 위해 자리에서 일어났을 때였다.

"오빠, 나 잘 곳이 없는데……."

"호텔은?"

"예약 안 했어. 그냥 여권하고 티켓만 챙겨서 몸만 훌쩍 온 거야."

이런 대책 없는 아가씨를 보았나. 하지만 강현은 크게 걱정하지 않았다. 지금 당장에라도 왕립음악학교 주변의 호텔을 예약해 줄 수 있기에.

하물며 보이지 않는 어딘가에는 분명 유하의 경호원들이 자리하고 있으리라. 그때였다.

"나 오늘 오빠랑 같이 있으면 안 돼?"

* * *

"현은 요즘 어떤가요?"

새뮤얼 총장의 물음에 비앙카 교수는 짐짓 뜸을 들였다. 쉽사리 대답할 수 없는 질문이었기 때문이다.

"단체 강의에서 두각을 내는 것은 당연합니다. 교수들의 질문에도 막힘없이 대답하는 것은 물론이고 수업이 끝나고 학부생들의 질문에도 자리에 남아 대답을 해주더군요. 그 탓에 바이올린을 전공하고 있는 학부생들 또한 현에게 지대한 호감을 가지게 되었습니다. 애초에 질투와 시기를 가졌던 학생들 또한 일전 음악회에서 현의 모습으로 인해 전부 사그라들었고요."

"교수님들의 생각은 어떻습니까?"

"그게 좀 문제입니다."

뜻밖의 말이었다.

"무슨 문제라도 있다는 말인가요?"

비앙카 교수는 짧게 고개를 끄덕이고는 말을 이었다.

"현은 개인 레슨 한 교수들은 전부 자신들이 더 이상 가르칠 게 없다고 표현했습니다."

"가르칠 게 없다니요? 명색이 왕립음악학교의 교수님들이 아닙니까. 현의 커리어가 대단하기는 하나 연륜과 경험은 교수님들과 비교할 수 없을 정도로 짧습니다. 그들이 가르칠 게 없다는 말은 현을 너무 띄워주는 게 아닌가 싶은데요."

"정확히 말하자면 가르칠 게 없다는 표현보다는 가르치면 안 된다는 표현이 옳은 것 같았습니다."

"가르치면 안 된다?"

비앙카의 말이 이어질수록 새뮤얼 총장의 두 눈에는 흥미진진한 기색이 서렸다.

"저 또한 현과의 개인 레슨을 하고 나서야 다른 교수들의 말을 깨달을 수 있었습니다. 바이올린 레슨을 넘어서 음악적 가치관에 대한 대화를 나누다 보면 이 아이의 음악적 가치관은 이미 오롯하게 틀이 잡혀 있다는 생각이 들었습니다. 저희가 함부로 재단할 수 없을 정도로 단단한 틀이 말입니다."

"그래서 가르치면 안 된다는 말씀이십니까?"

"예, 섣불리 저희의 편견과 경험에 의한 지식을 불어넣었다가는 앞으로 오염될까 두려운 것입니다. 오히려 단체 강의를 제외한 시간은 자율 시간을 보내며 사브리나와 같은 또래의 천재들과 어울리는 것이 더 나을지도 모른다는 생각이 들었습니다. 어쩌면 그러한 천재들끼리의 교류가 일반 교수가 가르침을 주는 것보다 현에게는 값진 경험과 지식이 될 테니까요."

새뮤얼은 놀라움을 금치 못했다. 비앙카 교수는 자신의 절친한 친우인 스펜서만큼이나 음악에 있어서는 냉정한 인물이었다.

하물며 바이올린 전공의 학부생들에게는 다소 무섭다는 인식이 있을 만큼 까탈스럽지 않았던가.

"그래도 현에게만 개인 레슨을 없애는 건 무리가 아닐까요?"

"총장님께서는 제 말을 제대로 이해하지 못하셨습니다."

비앙카 교수는 담담한 눈빛으로 새뮤얼 총장을 바라봤다.

"바이올린 전공의 교수들은 현과의 개인 레슨 시간을 보내며 분명 깨달았을 겁니다. 그렇기에 때문에 현과의 개인 레슨을 꺼려하는 것인지도 모르죠. 앞으로 바이올린 계를 이끌어갈 거장의 가치관에 티끌만큼의 누도 끼치고 싶지 않은 것입니다."

* * *

토미는 요즘 하루하루가 즐겁다 못해 기쁨의 비명을 내지를 정도였다.

영국 전역의 음악 신동들이 모인다는 왕립음악학교에 입학한 이래 이토록 행복했던 적이 있었을까 싶었다.

알버트 교수님에게 잔소리를 들어도 오히려 기분이 좋아지는 이상한 경험도 했다.

"토미!"

은빛 머리카락이 햇볕에 반사되며 출렁였다.

토미는 식당 앞에서 자신을 기다리고 있던 사브리나의 모습에 숨길 수 없는 미소를 지어 보였다. 주근깨가 마치 춤을 추는 것처럼 덩실거리기까지 하고 있었으니.

"토미, 이렇게 나를 기다리게 할 거야?"

"미, 미안. 원래 바로 나오려고 했는데……."

평소 같았으면 아침 식사를 위해 식당을 찾을 때면 머리도 감지 않고 모자를 푹 눌러쓴 채 갔으리라.

하지만 사브리나가 기다리고 있지 않은가. 깨끗하게 세안을 한 것은 물론이고 런던 시내 잡화점에서 샀던 향수까지 뿌렸다.

옷매무새 또한 구김이 있을까 다리미로 펴기까지 했으니 그야말로 만반의 준비를 가한 것이다.

"장난이야, 나도 얼마 안 기다렸어. 그런데 현은 아침은 안 먹을 건가 봐?"

그러고 보니 현이 보이지 않는다. 어찌 보면 세 사람 중에 가장 부지런한 것은 강현이었다.

잠이 없는 것마냥 매번 아침 일찍 일어나 악상을 되뇌며 악보를 그려 나가는 모습은 토미로서는 경이롭기까지 했었다.

사브리나와 아침 식사를 끝마치고 간단히 산책을 한 토미는 곧장 강현이 머물고 있는 기숙사로 향했다.

휴일을 맞이해서 그런지 사감 선생님이 없을뿐더러 기숙사에서 기거하는 학생들 또한 적었다. 대부분이 자신의 고향으로 내려간 것이리라.

터벅.

강현의 방 앞에선 토미는 노크를 했다.

어?

노크를 몇 번이고 했지만 들려오는 대답이 없지 않은가. 평소 같았으면 노크가 끝나기도 전에 문을 열어줬을 강현이었다.

아침 일찍 어디를 간 것인가도 싶은 찰나 문이 스르륵 소리를 내며 저절로 열렸다.

침대 위에서 잠을 자고 있는 강현의 모습이 보였다. 이불을 목 밑까지 덮고 자고 있지 않은가.

아무래도 어젯밤 늦게까지 악보를 써 내려간 것일 터. 토미가 강현을 깨우기 위해 조심스럽게 다가갔을 때였다.

오 마이……갓!

토미의 광대가 무척이나 떨리며 눈이 부릅떠졌다. 이불을 슬쩍 들춰보니 강현의 가슴팍에 한 여자애가 죽은 듯 곤히 잠들어 있는 게 아닌가.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 220화 >

교칙위반―!

기숙사 건물이 떠나갈 정도로 쩌렁쩌렁한 발성. 토미의 얼굴이 삽시간 만에 시퍼렇게 질려 들어갔다.

이유는 간단했다. 발성의 근원지가 분명 기숙사 사감 더글라스 선생이었기 때문이었으니.

"현!"

토미는 황급히 침대 위에 누워 있는 강현의 어깨를 붙잡고 흔들었다.

강현의 가슴팍에서 곤히 잠자고 있는 여자애의 정체가 궁금했지만 물어볼 겨를조차 없었다.

지진이라도 난 것마냥 흔들리는 어깨에 강현이 게슴츠레하게 눈을 뜬 순간이었다.

"토미……?"

강현은 흐릿한 시야 너머로 보이는 토미의 주근깨를 의아하게 바라보다 문득 가슴팍이 따뜻한 것을 느꼈다.

강현의 고개가 천천히 내려가는 순간 방금 막 잠에서 깨어난 손유하와 시선이 마주쳤다.

헉.

두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 숨을 집어삼켰다.

강현은 손유하가 머물 곳이 없다는 말에 결국 함께 밤을 지새우고 아침 비행기로 유하를 다시 미국에 보낼 생각이었다. 헌데 이렇게 될 줄이야.

그때였다.

"현, 큰일이라고!"

"큰일이라니?"

"지금 사감 선생님이 불시검사를 하고 있다고!"

불시검사는 또 무슨 말인가. 강현이 되묻기도 전에 토미가 쏜살같이 두 사람을 재촉했다.

강현이 자초지종을 묻자 토미가 다급한 얼굴로 한 달에 한 번 있는 기숙사 불시검사라고 부연했다.

그제야 강현은 방 안을 황급히 정리하고 나섰으니.

교칙위반―!

사감 더글라스 선생의 쩌렁쩌렁한 목소리가 다시 기숙사 건물 안에 울려 퍼졌다.

아무래도 다른 기숙사 방에서 숨겨 놓았던 보드카라도 걸린 모양. 토미는 얼굴이 시퍼렇게 질려 들어간 채로 강현에게 말했다.

"현, 나는 먼저 나가 있을게! 빨리 저 친구를 어떻게 해봐!"

토미가 떠나간 방 안에는 강현과 손유하만이 덩그러니 남아 있었다. 손유하는 어쩔 줄 몰라 하는 모양새. 강현은 결국 그녀에게 신발을 신기고 외투를 챙겨준 채 옷장의 문을 열어주었다.

"유하야, 여기 잠시만 숨어 있어."

"응!"

어째 손유하의 얼굴이 흥미진진해 보이는 것은 착각일까. 마음 같아서는 창문을 열어주고는 도망치라고 하고 싶지만 고층이었기에 그럴 수도 없었다.

얼마나 시간이 지났을까 둔탁한 발걸음과 함께 강현의 방으로 사감이 도착했다.

"불시검사를 하겠다."

왕년에 음악이 아니라 럭비부 주장을 했다고 생각이 들 만큼 풍채가 대단한 사감 선생이었다. 사감은 안광을 번들거리며 방 안을 검사했는데 그 모습이 흡사 FBI 같지 않은가.

"이건 뭐지?"

사감이 침대에서 기다란 머리카락 하나를 뭉툭한 손가락으로 집어 들었다.

강현의 목울대가 절로 출렁였다. 지난 삶 서부지검에 있을 적 감찰조사를 받았을 때에도 이토록 긴장되지는 않았으리라.

"크흠. 여학생이 잠시 머문 것까지는 뭐라 하지 않겠네."

생각보다 융통성이 있는 인물인 듯했다. 아무래도 혈기왕성한 학생들이 모여 있는 곳이다 보니 남자기숙사라 할지라도 여학생들의 출입이 종종 있었던 모양. 그때 사감이 옷장을 향해 걸어갔다.

"그런데 이건 또 뭐야?"

아뿔싸, 옷장 문틈 사이로 손유하의 붉은 머플러가 삐져나와 있는 것이 아닌가.

"현, 생각보다 정리정돈을 잘하는 스타일은 아닌가 보군."

안 돼!

지금 당장에라도 사감을 막아서고 싶었지만 이미 사감의 뭉툭한 손이 옷장 문을 활짝 열어젖힌 뒤였다.

우당탕탕거리는 소리와 함께 앞으로 넘어진 손유하와 사감의 시선이 마주쳤다. 사감의 눈이 일순 당황을 머금었다가 이내 찢어질 듯 부릅떠졌다.

"교칙위반―!!"

* * *

"한국 속담 중에 그런 말이 있다지요? 얌전한 고양이가 생선을 먼저 먹는다고 말이에요. 하하하."

실제 속담은 ‘얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다’이지만 뭐가 중요하랴, 새뮤얼 총장의 얼굴에는 보기 드문 미소가 가득 피어 있었다.

"설마하니 현이 기숙사에 여학생과 함께 있었을 줄이야. 듣기로는 우리 학교 학생이 아니라고 하던데요?"

"예, 뉴욕에서 공부를 하고 있는 학생이라고 합니다."

"워, 뉴욕이라고요?"

비앙카 교수의 말에 새뮤얼 총장의 눈이 크게 떠졌다. 같은 왕립음악학교 학부생일 줄 알았건만 것도 아니라니!

"세기의 커플이군요. 설마 현을 만나기 위해 미국에서까지 건너왔을 줄이야."

"총장님, 어떻게 하면 되겠습니까?"

"어떻게 하기는요. 혈기왕성한 나이이니 당연히 이해해야 합니다. 저는 사실 현이 여성한테 관심이 없는 것 같아 오히려 걱정했었단 말입니다. 그리고 저 또한 왕립음악학교 재학 시절에 기숙사에 여학우를 초대했던 일이 있었으니 그리 큰일은 아닙니다. 그래도 교칙은 교칙이니 다른 학생들과 마찬가지의 징계를 내리세요."

비앙카 교수는 겸연쩍은 표정을 지어 보였다. 새뮤얼 총장이 왕립음악학교 재학 시절 사고뭉치였다는 사실은 이미 교수들 사이에서는 파다하게 퍼진 소문이었기 때문.

"참, 그리고 한국에서 TV 프로그램 때문에 연락이 왔었다고요?"

"예, 현의 일상을 촬영하고 싶다는 내용이었습니다. 이미 현의 소속사에서는 허락을 했고 저희 측에서 마지막 결정을 하면 된다고 합니다."

"현은 이미 한국은 물론이고 세계적으로 알아주는 음악가이니 그의 캠퍼스 라이프가 궁금하겠지요. 좋습니다. 이거 이럴 게 아니라 머리 손질을 다시 봐야겠는데요? 한국에서 TV 프로그램으로 방영된다고 하니 말입니다. 하하하."

새뮤얼 총장이 거울을 바라보자 비앙카 교수 또한 저도 모르게 옷매무새를 다듬었다.

* * *

두근 두근 두근.

K 방송국의 피디 김다현은 떨리는 가슴을 주체할 수가 없었다. 여태껏 그토록 촬영하고 싶었던 인물을 만나러 가는 것이었기 때문.

강현의 소속사와 미팅을 하고 영국 왕립음악학교에서 결국 촬영허가가 떨어지자 국장과 얼싸안고 행복한 비명을 내지르지 않았던가.

"선배 그렇게 좋으십니까?"

"인마, 내가 현 님 왕팬이잖아!"

"어떻게 결혼하실 때보다 더 입가에 미소가 만개하신 것 같습니다?"

조연출의 물음에도 김다현 피디의 입가에서 미소를 떠나보낼 수가 없었다. 그만큼 김다현은 강현의 열렬한 팬이었으니.

그가 퀸엘리자베스에 모습을 드러내면서부터 결성된 팬클럽에서 수년째 간부직을 맡고 있을 만큼.

"시청률은 대박이겠죠?"

"지금 시청률이 문제냐, 우리 현 님을 만나러 가는 길인데!"

조연출이 고개를 절레절레 흔들어 보였다. 이제 막 신혼생활을 즐겨야 할 김다현 피디가 장장 한 달간의 해외출장을 결정한 까닭이 설마하니 강현 때문이었을 줄이야.

"형님께서는 질투 안 하세요?"

"야, 송 피디도 현 님 왕팬이야. 나한테 싸인 시디 받아오라고 신신당부를 하더라!"

어째 서로가 전혀 상극 같았던 두 사람이 만나 결혼한 이유가 있었다. 확실한 공감대가 자리하고 있었기 때문이었다.

비행기 창밖으로 런던의 전경이 펼쳐지자 김다현 피디의 입가에 미소가 다시 한번 만개했다.

"이번 촬영은 정말 대단할 거야."

그간 강현을 촬영하고 싶어 수없이도 소속사였던 제일 갤러리와 접촉하지 않았던가.

열 번 찍어 안 넘어가는 나무가 없다고 결국 수년째 매달린 끝에 촬영이 성사되었다.

퀸엘리자베스에서의 촬영 이후 강현이 언론에 모습을 드러냈던 적은 가물에 콩 나듯 적었다. 하지만 등장 하나하나가 특종을 몰고 올 만큼 대단하지 않았던가.

특히 열일곱의 나이로 영국 왕실에서 오케스트라를 지휘했던 영상은 아직도 전 세계 클래식 팬들의 입에서 아직도 회자되고 있을 정도였으니 오죽할까.

* * *

"낙엽 치우기라니……."

가을의 끝을 알리듯 왕립음악학교 정원에 널브러진 낙엽들을 송풍기로 밀어냈다. 어찌 보면 다행이었다. 화장실 청소는 아니지 않은가.

강현은 낙엽들을 치우며 어이없는 미소를 지어 보였다. 살다 살다 기숙사에 여자를 들여서 징계를 받게 될 줄이야.

"낙엽이 아직 많이 남아 있다―!"

사감 선생이 눈을 번뜩이며 강현을 지켜보고 있었다. 혹여나 농땡이라도 피울까 감시하는 것이었다.

왕립음악학교의 널찍한 정원에는 강현 말고도 다른 학부생들이 함께 정원을 정리하고 있었다. 대부분이 교칙을 위반한 학부생들이었으니.

개중에는 강현처럼 여자 친구와 함께 밤을 지새운 이도 있다고 들었다.

"하루 온종일 학교를 정비해야 한다니 이럴 수가."

떠오르는 악상을 악보 위에 옮겨 적기에도 바빴지만 어쩔 수가 없었다. 몇 시간에 걸쳐 정원에 떨어진 낙엽들을 전부 치우고 나서야 짧은 휴식 시간이 주어졌다.

"현!"

그때 마치 기다렸다는 듯이 토미와 사브리나가 함께 다가왔다.

두 사람은 어느 순간부턴가 한 쌍의 원앙마냥 함께 다녔는데 남들 앞에서 손깍지를 잡는 것도 부끄러워하지 않았다. 오히려 사브리나가 토미를 이끄는 모양새가 남자와 여자의 역할이 바뀐 것 같았지만.

"오늘 아침에 봤던 분은 누구야?"

"토미 말로는 현 네 여자 친구라는데 진짜야?"

"왜 우리한테 소개 안 해줬어!"

따발총이 쏟아지듯 사브리나와 토미의 질문이 이어졌다.

"지금 현 네 여자 친구는 어딨어?"

"아침 일찍 비행기를 타고 뉴욕으로 건너갔어."

"오마이갓, 미국에서 현을 보기 위해 영국까지 건너온 거라니! 너무 로맨틱적이잖아!"

사브리나가 은빛 머리카락을 출렁이며 호들갑을 떨었다. 덕분에 주변에 있던 학부생들 또한 귀를 쫑긋 세운 채 세 사람의 이야기를 귀 기울여 듣는 것 같았다.

아무렴, 강현은 교환학생으로 입학을 하자마자 무수한 여학우들의 관심을 받지 않았던가.

모르긴 몰라도 강현에게 여자 친구가 존재한다는 사실에 많은 여학우들이 실망과 좌절을 느꼈을 것이다.

"현, 한국에서 널 촬영하기 위해 방송팀이 온다는데 사실이야?"

"나도 소속사에서 며칠 전에 연락을 받았어."

"이야, 역시 현이 알아주는 스타는 맞구나. 촬영은 언제부터 시작이야?"

"오늘부터 촬영을 한다고 연락을 받았기는 했는데……."

그때 정원 너머에서 촬영 카메라를 짊어진 한 무리가 강현을 향해 다가왔다. 아무래도 양반은 못 되는 모양이다.

"강현 씨, 안녕하세요!"

김다현 피디가 강현을 향해 활기차게 인사를 해 보였다.

사브리나와 토미는 물론이고 다른 학부생들과 사감 선생마저도 신기한 듯 촬영팀을 바라보고 있었다.

김다현 피디는 강현과 인사를 끝낸 후 사감 선생과도 능숙하게 영어로 대화를 나눴다.

"지금부터 촬영을 하고 싶다고요?"

"예, 강현 씨의 나날을 과장 없이 내보는 것이 프로그램의 목적이니까요. 이미 학교 측에는 허가를 받아놨습니다."

하필 가는 날이 장날이라더니. 강현은 속으로 혀를 찼다. 많고 많은 날 중에 하필이면 징계를 받는 날에 올 게 뭐란 말인가.

때마침 쉬는 시간이 끝나고 다시 정원을 청소해야 하는 시간이 찾아왔다.

더글라스 선생의 얼굴에도 심히 고민하는 기색이 역력했다. 촬영 중인데 강현에게 청소를 시켜야 하는지 말아야 하는지 고민하는 것이었으니.

그때 강현이 망설임 없이 청소를 하기 위해 걸음을 옮겼다.

"강현 씨, 지금은 무얼 하시는 거죠?"

김다현 피디가 한국어도 아닌 영어로 질문을 했다. 아무래도 강현뿐만 아니라 다른 학부생들도 함께 정원 청소를 하는 것을 보고는 의아하게 생각했기 때문.

그때 옆에 있던 사브리나가 대신 대답을 하려 했다.

"현이 기숙사에서 여……!"

그 순간 토미가 황급히 사브리나의 입을 틀어막았다. 그 모습에 강현이 식은땀을 흘리며 대답했다.

"봉사활동입니다."

아무래도 남은 촬영 나날이 순탄할 것 같지만은 않다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 221화 >

"어디를 보면 될까요?"

비앙카 교수의 목소리가 평소답지 않게 떨리고 있었다.

"교수님께서는 카메라를 응시해 주시면 됩니다. 저와 편하게 평소처럼 대화를 하는 것처럼 촬영을 할 겁니다. 미리 준비해 드렸던 질문지에 있는 질문들을 무작위로 할 테니 생각해 두셨던 답변을 편하게 말씀해 주시면 됩니다. 너무 긴장하시면 아름다우신 얼굴이 잘 안 나오실 수도 있어요. 절 그냥 하이스쿨에서 견학 온 방송반 학생이라고 생각하세요."

김다현 피디가 능숙하게 비앙카 교수의 긴장을 풀게 도와주었다.

일반인이 방송국용 촬영 카메라를 마주하게 된다면 열이면 아홉은 얼어붙는 것이 당연했다.

아무렴, 자신의 모습을 수많은 사람이 보게 된다는 것인데 안 떨 수가 있겠는가. 허나.

"무대 위에서 공연 촬영을 하는 것과는 다른 느낌이군요. 그나마 다행이라면 점점 적응이 되고 있습니다. 처음에는 점등된 카메라가 마치 메두사의 머리처럼 느껴질 정도였으니까요."

비앙카 교수는 그 연륜과 경험을 살려 그대로 얼굴에 긴장을 녹여내고 있었다. 어느새 평소 학생들을 대하던 것처럼 비앙카 교수의 눈매가 날카로워졌다.

"첫 질문입니다. 교수님께서는 바이올린 파트의 학과장을 맡고 계시는데 처음 현을 마주하셨던 소감이 어떠셨습니까? 아무래도 이미 매스컴에서 이름이 꽤나 알려진 인물이라 기대를 하셨을 것 같은데 말입니다."

"기대를 안 했다면 거짓말이겠죠. 런던의 심장이라 불리는 지휘자의 사랑은 물론이고 전설의 마에스트로 카라스의 사랑까지 듬뿍 받고 있는 인물이었으니까요. 항간에는 모차르트가 환생했다는 말도 있었잖아요?"

기대가 크면 실망도 큰 법이 아닌가.

하지만.

"현은 그런 저희들의 과한 기대를 넘어설 정도였습니다. 특히 음악회에서 그의 기량을 두 눈으로 똑똑히 확인했습니다. 세상에는 수많은 천재가 있습니다. 그중의 대부분은 독단적이고 이기적이죠. 적어도 음악에 한해서 제가 본 이들은 그랬습니다. 하지만 현은 아니었습니다. 특히 첼로 전공의 토미를 단 시간 내에 향상시킨 것은 믿기지 않을 정도였죠. 그건 독단적인 어린 천재의 모습이 아니었어요. 굳이 단 한 문장으로 표현하자면."

비앙카 교수는 짧게 고개를 끄덕이며 부연했다.

"거장."

비앙카 교수의 뇌리에는 아직도 트리오의 모습이 선명히 남아 있었다.

물론 강현과 사브리나의 연주는 두말할 것 없이 뛰어났다.

하지만 개중 비앙카 교수의 눈을 가장 이끈 것은 분명 첼로를 맡았던 토미이리라.

단시간 내에 그토록 음악적 색깔이 변화할 수 있다는 것을 비앙카 교수는 두 눈으로 보고도 믿지 못했었다.

단언컨대 왕립음악학교의 어떤 교수도 그런 마법 같은 가르침을 베풀 수는 없을 것이다.

"과장된 표현이라고 생각하실 수도 있으실 겁니다. 지금 피디님의 얼굴을 보니 너무 현을 띄워주는 게 아닌가 생각을 하는 것 같으니까요."

"조금 티가 났나요? 사실 제가 강현 씨의 팬이기는 하지만 이렇게 교수님의 입에서 극찬을 들으니 얼떨떨해서요. 사전에 학부생들을 대상으로 조사했던 교수님의 성격은 엄청 엄하시다고 들었거든요."

"학생들을 냉정하게 대하는 것은 사실입니다. 음악에 있어서는 말이에요. 또한 제 말이 과장인지 아닌지는 오늘 피디님의 두 눈으로 확인하실 수 있으실 겁니다."

김다현 피디의 얼굴에 의아함이 서리는 가운데 비앙카 교수가 말했다.

"오늘 현에게 아주 재미있는 과제가 주어진답니다."

* * *

"학생들을 가르친다고?"

강현의 물음에 토미가 고개를 짧게 끄덕였다.

"원래는 선배들 중에서도 유독 특출 난 선배들만 해왔던 건데 이번에는 교수님들이 현 너와 나를 지목했다고 하더라고. 왕립음악학교로 진로를 희망하는 열다섯 살 이하의 학생들에게 각자의 전공을 지도해 주는 건데 나도 지금 너무 얼떨떨해."

토미의 얼굴에는 긴장감이 가득했다. 주근깨가 사시나무처럼 떨리는 것만 봐도 그러했다. 반면 강현은 전혀 개의치 않은 표정이었다.

당연한 것이 아니겠는가. 상대적으로 토미에 비해 타인에게 음악을 지도했던 경험이 풍부했으니.

"학생이 원하는 곡을 개인지도를 해주면 된다. 특히 현 측의 학생들은 오늘 촬영하는 것을 알고 허락을 받았으니 걱정하지 않아도 돼."

알버트 교수는 더 이상의 설명을 부연해 주지 않은 채 뒤돌아섰다.

강현과 토미는 각자 학생들이 기다리고 있을 연습실의 문을 열었다. 평소보다 훨씬 널찍한 연습실에는 척 봐도 사브리나보다 훨씬 어려 보이는 학생들이 기다리고 있었다.

강현과 촬영감독이 함께 들어서자 어린아이들의 얼굴에 긴장이 서렸다.

"오늘 하루 동안 여러분을 지도해 줄 현이라고 합니다. 모두들 너무 긴장하지 말아요. 긴장할수록 손가락의 이완이 느려지니까 말이에요."

강현이 미소를 지으며 말하자 여학생들이 볼을 발그랗게 물들이고는 고개를 힘차게 끄덕였다.

남자 학생들이라고 다르지 않았지. 강현은 다섯 명의 어린 학생들을 바라보며 어떻게 지도를 해야 할지 곰곰이 생각에 잠겼다.

"한 명씩 본인이 원하는 곡을 연주해 볼까요?"

강현의 부드러운 지시에 앞서 있던 여학생이 자리에서 일어났다.

"모차르트 바이올린 4번 1악장이라, 아주 좋아요."

여학생에게서 악보를 건네받은 강현이 흡족한 듯 미소 지었다.

이윽고 여학생이 긴장한 기색으로 자리에서 일어나 바이올린을 어깨에 걸치고는 자세를 취했다.

나이가 어리다고 할지라도 바이올리니스트라는 것일까. 활을 들어 올리자 금세 눈빛이 변하지 않는가.

지잉.

클래식에 문외한인 촬영감독이 듣기에는 꽤나 경쾌하고 활기찬 선율이었다.

하물며 화려하게 움직이는 활의 움직임과 현란하게 현과 현 사이를 넘나드는 손가락의 움직임은 저 어린 여학생이 얼마나 연습을 했는지 확연히 알 수 있게 해주었다.

하지만 얼마나 시간이 지났을까. 강현이 갑작스레 손을 들어 올렸다.

"좋아요, 거기까지."

강현은 자리에서 일어나 여학생에게로 다가갔다. 여학생의 손가락과 바이올린 활을 유심히 살펴보던 강현이 다시 도로 자리에 앉고는 말했다.

"안 좋은 버릇이 있어요."

무슨 버릇을 말하는 것일까.

"악보를 너무 정직하게 믿고 있습니다."

* * *

김다현 피디는 촬영 영상을 확인하면 할수록 비앙카 교수의 말이 머릿속에 절로 떠올랐다.

강현은 자신보다 어린 학생들을 분명 편하게 대해주며 긴장을 풀어주었지만 음악을 할 때만큼은 아니었다.

꿀꺽.

영상을 확인하고 있는 김다현 피디의 손에 진땀이 맺힐 정도로 강현의 눈매가 날카롭지 않은가.

첼로를 맡았던 토미라는 학생의 지도법과는 판이하게 달랐다. 강현은 마치 이러한 레슨을 수없이 했던 사람처럼 학생들의 문제를 곧바로 지적해 나갔다.

-다시.

여학생의 얼굴이 순식간에 울상이 되었다. 자기 딴에는 열심히 연주를 했다고 생각했지만 강현이 단호하게 고개를 가로저었기 때문이었다.

-다시.

수차례나 거듭되는 지적 속에서 여학생의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 어떠한 부분이 잘못되었는지 설명조차 해주지 않고 가타부타 연주를 다시 시키니 그럴 만도 했다.

하지만 여학생은 묵묵히 설움을 참아낸 채 다시 바이올린을 켰다.

-잠시 내게 바이올린을 줘보겠어요?

결국 강현이 바이올린을 건네받았다. 여학생의 얼굴에는 설움과 흥분이 뒤섞여 흐르고 있었다. 얼마나 잘하는지 보자. 이런 생각이리라.

강현은 종전 여학생이 연주했던 모차르트 4번을 그대로 똑같이 따라 연주했다.

활의 보잉과 현을 누르는 손가락의 세밀한 이완까지도 마치 여학생을 본뜬 것처럼 똑같이.

-이게 방금 전 네 연주.

그리고,

-이게 지금 내 연주.

말이 끝남과 동시에 현과 활이 전혀 다른 선율을 내었다. 흡사 전혀 다른 곡을 연주하는 것처럼 선율의 색깔이 달라졌다.

손가락의 이완은 물론이고 마치 현과 현사이에 공간이 없는 것처럼 자유로이 춤추고 있지 않은가.

-아직 활의 보잉이 익숙지 않고 손가락의 길이가 짧은 게 흠이야. 덕분에 현을 짚는 것은 물론이고 정밀한 화음까지도 부족하니까. 하지만 가장 원초적인 문제는 네가 곡을 잘못 이해하고 있다는 거야. 곡의 지시 부분을 맹목적으로 따라 연주하다 보면 너는 열심히 연주하겠다고 생각하겠지만 청중들은 지겹다고 생각할걸? 가장 중요한 건 곡의 표현력이야.

곡의 분위기가 계속해서 달라지고 있었다. 방금 전 여학생이 연주했던 모차르트의 곡과 동일한 곡이라고는 생각지 못할 만큼.

그 뒤로도 강현은 계속해서 여학생을 세밀하게 지도해 주었다.

본래 세 시간으로 예정된 간략한 지도 시간이었지만 강현은 하루 온종일을 투자하며 어린 학생 다섯 명을 한 명도 빠짐없이 지도해 주었다.

촬영감독은 쉬는 시간도 없이 이어진 기나긴 지도가 끝난 뒤 강현을 향해 나직이 물었다.

어째서 어린 학생들에게 이토록 열심히 지도를 해줬던 것이죠? 아무렴, 옆 연습실에서 지도학습을 했던 첼로 파트는 이미 몇 시간 전에 끝났으니.

그 물음에 강현은 간단하게 대답했다.

-가능성.

강현은 촬영 카메라를 바라보며 부연했다.

-저들 중 몇 명이나 앞으로 음악을 계속할지는 모릅니다. 분명 중도에 포기를 하는 이가 생길 수도 있겠죠. 하지만 오늘 저로 인해서 단 한 명이라도 그 가능성에 불을 지필 수 있다면 전혀 아깝지 않은 시간이었어요. 오히려 영광이었습니다. 미래의 거장이 될지도 모르는 바이올리니스트들을 만나게 되어서.

* * *

"토미, 머리에 뭐 바른 거야?"

토미의 머리가 평소와는 다르게 정갈하게 빗어져있었다. 아마 포마드라도 바른 모양.

토미는 사브리나의 물음에 쑥스러운 듯 콧잔등을 매만지며 ‘방송 촬영 중이잖아’라고 대답했다.

이윽고 양반은 못되는지 촬영팀이 토미와 사브리나에게 다가왔다.

"토미, 혹시 현이 어디 있는지 알고 있나요?"

"기숙사에 없던가요?"

"예, 오늘 아침 일찍 찾아갔는데 기숙사에 없더라고요."

그때 사브리나가 토미의 옆구리를 찔렀다.

"토미, 아마 현이라면 거기에 있겠지."

"아, 맞아! 어제도 바이올린 연습을 한창 했었으니 말이야. 저희를 따라오세요. 현이 있는 곳까지 안내해 드릴게요."

토미와 사브리나를 앞장세운 채 촬영팀이 뒤따랐다.

김다현 피디는 지금 이 순간을 놓치지 않고 왕립음악학교 내에서 강현과 가장 친한 토미와 사브리나에게 질문을 해왔다.

"토미, 사브리나. 두 사람이 보기에 현은 매사에 그렇게 진지한 편인가요?"

"진지하기보다는 그냥 생각의 깊이가 다른 것 같아요. 어떨 때는 할아버지랑 대화하는 느낌도 들어요. 그런데 매번 그렇게 진지한 것도 아니에요. 바이올린을 연주할 때면 아예 다른 사람이 되어버리니까요."

"다른 사람이라고요?"

사브리나의 은빛 머리카락이 출렁였다. 그녀는 청록색 눈동자로 김다현 피디를 바라보며 대답했다.

"마치 바이올린과 사랑에 빠진 남자 같다 해야 할까. 특히 바이올린 연주를 끝마치고 악보를 써 내려갈 때면 옆에서 천둥이 내리쳐도 모를걸요? 아마 지금도 연습실에서 연주를 하고 있을 거예요."

"밤새도록 말이에요?"

"종종 그랬어요. 뭔가 악상이 떠오르거나 연주를 하고 싶을 때면 연습실에서 하루 종일 나오지 않던걸요. 처음에는 토미와 저도 걱정했지만 그게 현의 습관인 걸 알고 나서부터는 이해했어요."

이윽고 토미와 사브리나가 연습실이 위치한 건물에 다다랐다.

두 사람은 익숙한 발걸음으로 강현이 연주하고 있을 연습실로 걸음을 옮겼다. 헌데 연습실의 문을 열어젖히자 강현이 보이지 않는다.

"저기서 연주하고 있네요."

그때 사브리나의 목소리에 김다현 피디의 시선이 돌아갔다.

강현은 마치 바이올린을 인형처럼 껴안고 악보를 이불 삼아 연습실 한쪽에 등을 기대고 눈을 감고 있었다.

새근새근 콧바람 소리까지 들리는 것이 아무래도 깊은 잠에 빠진 모양. 김다현 피디는 바닥에 널브러진 악보들의 숫자를 보며 혀를 내둘렀다.

"이 악보들이 설마……?"

"아마 어제 밤새도록 악상을 떠올린 결과물일 거예요. 저희도 깜짝깜짝 놀라곤 한다고요. 현이 하루아침 만에 이렇게 많은 악보를 그려 나갈 수 있다는 사실이요. 아마 세상에 이렇게 악상이 많이 떠오르는 사람은 손에 꼽을 정도로 적을 거예요."

김다현 피디가 놀라움을 진정시키고는 곧장 촬영감독에게 눈짓했다. 촬영감독은 기다렸다는 듯이 촬영카메라로 잠자고 있는 강현을 줌인 했다.

바이올린을 껴안은 채 악보를 이불 삼아 잠을 자고 있는 모습이 한 폭의 화보같이 신비롭게 아름답지 않은가.

김다현 피디는 분명 이 장면이 K 방송국 역사에 길이길이 남을 것이라 직감했다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 222화 >

"저를 영입하시고 싶단 말입니까?"

짙은 눈썹의 인도인이 김상국 실장을 의아하게 바라봤다.

"정확하게 말하면 영입이 아니라, 투자입니다. 저희 VH컴퍼니는 아시다시피 투자회사이니까 말입니다."

"저를 어떻게 알고 찾아오신지는 모르겠으나 제가 아직 대학생이라는 사실은 알고 계십니까?"

"산제이, 당신이 인도델리공과대학 컴퓨터과학공학과 졸업반이라는 건 이미 알고 있습니다."

산제이는 도저히 눈앞의 동양인이 이해가 되지 않았다.

자신이 속한 델리공과대학은 인도의 매사추세츠(MIT)라고 불릴 정도로 명문 대학교이기는 하지만 아직 자신은 졸업도 하지 못한 학부생이지 않은가.

그때 김상국 실장이 자세를 앞당기며 산제이를 바라봤다.

"산제이, 평소에 자신만의 IT 사업을 하고 싶다는 생각을 한 적이 없습니까?"

"없는 건 아닙니다만……."

"그럼 잘됐군요. 이번 기회에 저희 VH컴퍼니의 전폭적인 지원을 받으시면 됩니다."

"잠, 잠깐만요."

산제이는 물 잔을 들어 타들어 가는 목을 벌컥벌컥 축였다. 물 잔이 놓이는 소리와 함께 산제이가 김상국 실장을 바라봤다.

"설마 제가 빌게이츠라도 된다고 생각하시는 겁니까? 귀사의 명성은 들어본 적이 있습니다. 오스트리아 칼빈 제약회사에 투자를 하셔서 대대적인 성과를 이뤘다는 걸 말입니다. 하지만 그토록 유능한 투자회사에서 보잘것없는 저에게 투자하겠다는 건 도저히 믿기지가 않습니다. 솔직히 지금도 당신이 VH컴퍼니의 임원이 아니라 사기꾼이 아닐까 의문이 드니까요."

김상국 실장은 고개를 짧게 끄덕였다. 여태껏 수없이 들어왔던 말이 아닌가. 수많은 벤처기업의 젊은 CEO들은 하나같이 자신을 경계했었으니.

아무렴, 자신이 들어도 말도 되지 않는 계약 조건을 내밀며 투자 제안을 하고 있지 않은가.

"제 신분을 보장해 줄 수 있는 방법은 대한민국에 있는 VH컴퍼니의 본사로 문의해 보시는 게 빠를 겁니다. 그리고 저흰 당신에게 합당한 계약을 제시하고 있는 겁니다."

"합당한 계약이요?"

"겉으로 보기에는 대가 없는 투자 같지만 만약 산제이 당신의 사업이 성공한다면 말이 달라지지요. 한마디로 우리 VH컴퍼니는 당신의 미래를 사는 것입니다."

미래를 산다는 말에 산제이의 목울대가 크게 출렁였다.

얼마나 시간이 지났을까. 산제이가 결국 김상국 실장이 내밀었던 서류와 명함을 들고 자리에서 일어났다.

분명 일주일도 지나지 않아 다시 연락이 오리라는 것을 김상국 실장은 알고 있었다.

"우리 대표님께서는 뭐하고 계시려나……."

김상국 실장은 뉴델리에서 커리를 먹으며 강현을 떠올렸다. 얼굴을 못 본 지 수개월이 흐르지 않았던가.

사업상의 필요한 결재와 지시사항은 전부 메일과 전화통화로만 이루어졌다.

일 처리가 더디거나 마음에 안 들지는 않냐고? 아서라, 강현의 투자전략과 지시사항은 일반인의 범주를 벗어나고 있었다. 그렇기에 김상국 실장이 전략기획실로 돌아가지 않고 VH컴퍼니에 남아 있는 것이었으니.

"다음은 미국인가?"

도대체 언제 이렇게 인재정보를 긁어모았는지 의문이 들 정도였다. 오스트리아의 드림사에서부터 그 진면목이 훤히 드러나지 않았던가.

김상국 실장은 다음 행선지를 위해 자리에서 일어났다. 미국에서는 또 어떤 인재가 VH컴퍼니의 투자를 기다리고 있을까.

"미래를 사러 가야겠군."

미래를 산다, 김상국 실장은 그 말이 마음에 들었다.

* * *

-김 피디, 대박이야!

수화기 너머에서 국장의 들뜬 목소리가 울려 퍼졌다.

김다현 피디는 입가에 미소를 지울 수가 없었다. 일차적으로 편집된 예고편 영상이 전국적으로 큰 반응을 일으켰다는 것이었으니.

특히 예고편 말미에 나온 강현의 잠자는 모습이 대박이었다.

-벌써 3부로 편성하자고 위에서 난리도 아니다. 그런데 촬영 기간이 충분하겠어? 이제 곧 끝나가잖아.

벌써 한 달이라는 시간이 흐르지 않았던가.

런던에 온 것이 엊그제 같은데 마지막 촬영 날이 서서히 찾아오고 있었다.

마음 같아서는 촬영 기간을 연장해 달라고 하고 싶지만 쉬운 일이 아니었다. 강현의 소속사는 물론이고 왕립음악학교에서 허가를 해줄지 의문이었기에. 하지만.

"국장님, 지금 촬영 분량으로도 충분히 3부 분량 뽑아낼 수 있습니다. 걱정하지 마세요!"

김다현 피디의 목소리에는 의기양양한 기색이 역력했다. 것도 그럴 것이 지난 한 달 동안 강현을 촬영하면서 믿기지 않는 경험을 한 것이 한두 번이 아니었기에.

강현의 음악 재능은 정말이지 타의 추종을 불허하지 않았던가. 클래식에 문외한이라고 할지라도 그의 재능 앞에서는 매혹될 수밖에 없을 것이다.

"선배, 준비 다 됐습니다!"

때마침 문 너머에서 들려오는 조연출의 목소리에 통화를 끝내야만 했다.

전화가 끝나가는 와중에도 수화기 너머에서 국장이 ‘김다현 파이팅!’이라고 외치지 않는가.

김다현 피디는 살아생전 국장에게 이런 애살스러운 말을 듣게 될 줄은 꿈에도 상상 못 해 피식 웃음이 나왔다.

"오늘 목적지가 런던 심포니라고 했지? 명장면들 많이 나올 거니까 만반의 준비를 다 해."

"당연한 거 아니겠습니까. 이미 기존 촬영 분량보다 몇 카트는 테이프를 더 준비했다고요. 벌써부터 촬영하고 싶어서 감질나서 죽겠습니다."

"인마, 까불지 말고."

김다현 피디의 얼굴에 전에 찾아볼 수 없었던 흥분과 긴장이 감돌았다.

‘디데이다!’

어찌 보면 ‘한 달’이라는 짧은 촬영 기간 동안 예정된 스케줄 중에서 백미라고 할 수 있는 시간이었다.

강현이 런던 심포니를 찾아가는 날이 아닌가.

왕립음악학교에서의 생활이 아니라 교향악단의 모습을 그릴 수 있다는 점에서 흥미가 생겼지만 중요한 건 그게 아니었다. 작금의 런던 심포니에는 두 명의 전설이 강현을 기다리고 있었기에.

* * *

"토미, 왜 이렇게 떨어?"

토미의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다. 사브리나의 물음에도 곧장 대답 하지 못할 정도였으니.

런던 심포니 콘서트홀에 도착하자 흡사 주근깨가 다 떨어질 것처럼 심호흡을 가다듬지 않는가.

"사브리나, 여긴 내 꿈의 장소야."

비단 토미에게만 꿈의 장소는 아닐 것이다. 왕립음악학교를 다니는 수많은 학부생들이 런던 심포니의 입단을 원하지 않는가.

하지만 경험도 없는 신인이 곧장 메이저라 불리는 런던 심포니에 입단하는 것은 하늘의 별을 따는 것보다 어렵다.

"그래?"

반면 사브리나는 교향악단에는 관심이 없는 모양이었다. 아무렴, 왕립음악학교에 입학을 한 이후에도 자신만의 음악을 연주했던 사브리나가 아니었던가. 통상적인 음악인들과는 아주 거리가 먼 삶을 살았으니.

"자, 다들 들어가자."

그때 강현이 앞장서 걸음을 옮겼다. 토미와 사브리나, 그리고 촬영팀이 조심스럽게 그 뒤를 따랐다. 강현은 콘서트홀에 들어서자마자 리허설을 준비 하고 있는 단원들을 마주했다.

지휘자는 다름 아닌 런던 심포니의 심장이라 불리는 스펜서였다.

세 사람과 촬영팀은 조심스럽게 객석에 자리했다. 단원들은 강현이 도착한 사실을 아는지 모르는지 리허설에 열중이었다. 스펜서라고 다르지 않았지.

조율이 끝나고 얼마나 지났을까 스펜서의 손이 허공을 향해 올라가자 수많은 악기들이 하나의 선율을 만들기 시작했다.

각자 다른 음색을 내는 악기들이 한데 어우러져 소리를 만들어낸다는 것이 얼마나 황홀한 일인지 김다현 피디는 입이 다물어지지 않았다.

세계 최고의 교향악단 중 한 곳이라 불리는 런던 심포니가 아닌가. 만약 강현을 촬영하러 런던까지 오지 않았더라면 이들의 리허설 장면은 결코 볼 수 없었을 것이다.

스펜서의 지휘가 허공을 세차게 가로지르고 트럼펫 소리가 천장에 닿을 때였다.

일순 스펜선의 오른 손이 허공을 일자로 긋고 주먹을 말아 쥐었다.

그 순간 전 단원들이 기다렸다는 듯이 연주를 멈췄다. 스펜서는 뒤돌아서 객석을 향해 시선을 돌렸다.

"현!"

스펜서가 강현을 바라보며 외치자,

"무엇이 틀렸는지 알고 있나?"

"서두에서 마이클이 실수를 했습니다. 일부러 채 끝에 힘을 안 주는 것 같더군요. 2악장의 끝자락에서는 클로이, 활의 방향을 다른 비올리스트들과는 다르게 했어요. 찰나였지만 말이에요. 그리고 마지막으로 3악장에서 마에스트로께서 지휘의 방향을 반대로 하셨습니다. 이건 너무 티가 나는 문제였어요."

강현이 기다렸다는 듯이 스펜서의 수수께끼를 풀어냈다. 토미는 물론이고 김다현 피디조차 어안이 벙벙한 기색이었다. 오로지 사브리나만이 이해되었다는 듯이 고개를 주억거리고 있었다.

토미는 아직도 눈을 크게 뜬 채 강현을 바라보고 있었다. 도대체 두 사람이 무슨 대화를 하는지 이해가 되지 않았기에.

하지만 시간이 흐를수록 대화의 본질이 해석되었다. 설마 강현이 리허설이 진행되는 동안 교향악단이 실수한 부분을 전부 짚어낸 것이란 말인가?

그때 스펜서가 보기 드문 미소를 지으며 뒤돌아섰다.

"실력은 죽지 않았군."

* * *

"방금 전 장면 촬영했지?"

김다현 피디의 물음에 조연출과 촬영감독이 침을 꼴깍 삼키며 고개를 끄덕였다.

그들의 눈동자에는 하나같이 흥분이 서리고 있었다. 당연했다. 초장부터 명장면이 탄생하지 않았는가.

하지만 오늘 이 장면 하나로 끝날 것 같지 않은 예감이 들었다.

"현, 마에스트로께서는 잠시 오스트리아를 다녀오신다고 하셨다. 아무래도 네가 오는 날인데 오스트리아를 다녀와야 해서 안타까워하시더구나."

스펜서는 강현에게 카라스의 부재에 대해 설명했다. 토미와 김다현 피디의 눈가에 잠시나마 아쉬운 기색이 스쳐 지나갔다.

아무렴, 클래식에 관심이 있다면 여제 카라스의 명성을 모를 수가 없기에. 살아 있는 전설을 코앞에서 마주할 수 있는 기회는 그리 많지 않았으니.

"두 사람은 일전에 음악회에서 마주한 적이 있군. 이름이 토미와 사브리나였지?"

"예, 마에스트로―!"

토미가 과장되게 허리를 숙였고 뒤따라서 사브리나 또한 스펜서와 인사를 나눴다. 스펜서의 눈동자에는 흥미로운 기색이 역력했다.

일전 음악회에서 두 사람의 실력을 두 눈으로 똑똑히 보지 않았던가. 강현과 마찬가지로 젊은 천재들인 것이다.

"마에스트로, 제가 너무 갑작스럽게 찾아온 게 아닌가 싶네요. 오늘 단원들이 쉬는 날이라고 해서 찾아왔는데 리허설을 하고 계실 줄은 몰랐습니다."

"오늘은 휴일이 맞아."

"예?"

스펜서는 무대 위 각자의 자리에 앉아있는 단원들을 살펴보며 부연했다.

"현, 네가 온다고 하니 다들 쉬는 날인데도 콘서트홀을 찾아왔더구나. 어차피 다들 모인 김에 시간도 아까우니 리허설을 하고 있었지. 결정적으로 현 네 지휘자로서의 역량이 줄었는지 확인도 할 겸 말이야."

단원들은 강현을 바라보고 있었다. 하나같이 다들 장성한 아들을 바라보는 부모님처럼 흐뭇한 시선이었다.

어찌 보면 당연했다. 강현과 런던 심포니의 단원들은 오랫동안 유대관계를 맺어온 것이나 다름없었기에. 그때였다.

"그러지 말고 오랜만에 지휘봉을 잡아봐."

스펜서가 강현을 바라보며 갑작스러운 제안을 했다.

"단원들은 이미 준비가 되어 있으니까 말이지."

김다현 피디는 놀라움을 속으로 삼켜내느라 애썼다.

세상 그 어떤 음악가가 이토록 쉽게 런던 심포니의 지휘봉을 받을 수가 있을까. 하물며 콧대 높기로 유명한 런던 심포니의 단원들조차 강현을 환영하고 있지 않은가.

예감이 틀리지 않았다. 아니, 예감이라고 말하면 부족할 정도였으니.

강현이 웃으며 지휘봉을 건네받자 런던 심포니에서 연거푸 명장면이 탄생하리라는 확신이 들었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 223화 >

안단테 - 알레그로 마 논 트로포.

강현의 손끝과 함께 2대의 호른이 동시에 연주를 시작했다.

호른의 선율 속에서 지휘봉이 허공을 조심스레 껴안듯 움직였다.

마치 달이 차오르는 것처럼 고요하고 성스러운 음이 콘서트홀에 점차 차오른다.

슈베르트, 교향곡 9번 그레이트.

강현의 손 끝이 점차 빨라지고 단원들을 향한 시선이 강렬해질수록 선율 또한 고결에서 화려함에 이르기까지 강한 콘트라스트를 선보이고 있었다.

강현의 시선이 마이클을 향한다. 조금만 더 채 끝에 힘을 주라는 뜻이었으니.

마이클은 능숙하게 지휘자의 시선을 받아내며 채를 쥔 엄지 끝자락에 조금 더 힘을 배분했다.

꿀꺽―!

김다현 피디는 강현의 지휘에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 일찍이 수년 전 왕실 공연에서의 지휘로 인해 강현의 지휘 실력은 인정받은 바 있다.

하지만 브라운관을 통해서 보았던 강현의 지휘와 객석에서 마주한 강현의 모습은 과장을 더해 천지 차이라고 해도 좋을 만큼 차이가 있었다.

‘대단해.’

정장이 아닌 사복을 차려입은 단원들의 눈빛은 대단했다. 리허설이 아닌 실제 무대를 하는 것처럼 긴장감이 고조되어 있지 않은가.

하물며 악기를 다루는 그들의 현란한 손놀림과 서로가 거미줄로 끈끈하게 연결된 것처럼 이뤄지는 유대와 화음은 그들이 세계 최고의 교향악단이라는 사실을 재차 깨닫게 해주었다.

하지만 가장 놀라운 건 그게 아니었지.

첼로!

강현의 능숙한 지시에 수석 첼리스트 에마누엘이 반응했다. 마치 눈빛만으로도 대화를 하는 것처럼 의사소통이 되지 않는가.

비단 두 사람뿐만이 아니었지. 강현은 단원들 한 명 한 명을 놓치지 않고 지휘를 하고 있었다.

흡사 바둑판을 내려다보는 것처럼. 이윽고 콘트라베이스의 웅장함이 천사의 숨결처럼 콘서트홀을 감싸 안았다.

두두두둥―!

숨결의 끝에서 환희가 이어진다. 토미는 온몸에 전율이 관통하는 듯한 기분이 들었다.

바이올리니스트로서 현이 얼마나 뛰어난 음악가인지는 익히 알고 있었다. 하물며 그의 커리어와 명성은 이미 교환학생으로 올 적부터 귀에 딱지가 앉도록 듣지 않았던가.

하지만 이 정도일 줄은 몰랐으리라.

‘미쳤어.’

교향악단을 지향하는 토미이기에 지휘자가 가지는 무게와 부담감을 알고 있었다.

한 명의 단원으로서 악기를 연주하는 것이 아니라 두 손으로 허공에서 수많은 악기를 다스려야 하는 지휘자의 어깨는 분명 그 어느 때보다도 험난한 여정이 펼쳐지고 있을 것이다.

토미는 여태껏 강현이 천상 바이올리니스트인 줄로만 알고 있었다.

하지만 오늘 그 생각이 산산이 부서져 내리고 있었으니.

두두두둥―!

숨결이 또다시 콘서트홀의 천장까지 차올랐다.

사브리나는 강현의 모습과 어우러지는 단원들을 보며 눈을 빛내고 있었다.

강현의 지휘 실력은 예상대로였다. 바이올린의 현만큼이나 지휘봉의 끝이 아름답지 않은가.

사브리나는 강현이라면 분명 훌륭한 마에스트로가 될 수 있을 것이라 생각했다. 자신의 음악적 가치관을 이해한 첫 음악가이기에.

‘찍고 있지?’

김다현 피디가 눈짓으로 조연출을 바라봤다. 조연출은 이미 교향악단의 선율에 심취해 눈과 귀를 빼앗기고 있었다.

황홀해 보이는 얼굴은 그야말로 클래식의 정수에 빠져든 한 명의 어린아이 같기까지 했다.

반면 촬영감독은 촬영 카메라를 쥔 손아귀에 힘을 놓지 못한 채 무대 위를 줌인하고 있었다.

그의 입가에는 흥분 어린 미소가 떠나갈 생각을 하지 못했다.

선율의 감정이 차오를수록 심장이 해일처럼 요동치지 않는가.

당연했다. 수많은 단원들이 지휘자 강현의 손끝에 맞춰 움직이는 모습은 경이롭기까지 했기에.

다큐멘터리의 마지막을 장식할 대미가 완성된 것이다.

* * *

"회장님 도착하셨습니다."

비서의 말에 회의실에 진한 전운이 감돌았다. 계열사 사장들의 얼굴에는 하나같이 긴장감이 가득했다. 이윽고 회의실의 문이 열리고 왕회장이 모습을 드러내자 반백의 임원들이 앞다투어 자리에서 일어났다.

"다리 아프게 왜 일어나나, 다들 앉게나."

왕회장이 상석에 몸을 앉히자 그제야 임원들이 자리에 앉았다. 실로 오래간만에 있는 사장단 회의가 아닌가.

사회에서는 하나같이 혁혁한 권력과 명성을 지닌 제일그룹 계열사 사장단이었지만 왕회장 앞에서는 마치 태양 앞에 반딧불만큼 작은 존재감을 드러내고 있었다.

"임동춘이, 그간 잘 지냈는가?"

"예, 예. 회장님! 회장님 병세가 걱정이 되어 평창동에 몇 번이고 찾아갔었습니다. 이제 건강은 완전히 회복하신 것인지요?"

"보면 알잖은가? 그리고 내 건강이 그리도 걱정된다는 양반이 내가 병상에 눕자마자 일선이랑 강욱이 사이에서 간을 봤나?"

"아, 아닙니다! 오해이십니다. 회장님! 저는……!"

"농일세, 오랜만에 자네 얼굴을 보니 장난을 치고 싶어져서 말이야. 몇 개월 못 본 사이에 임동춘이 간이 콩알만 해졌구먼그래."

제일증권 대표 임동춘의 얼굴은 시퍼렇게 질려 들어가고 있었다. 다른 사장들 또한 마찬가지였으니.

아무렴, 이들 중에서 손일선과 손강욱 사이에서 간을 보지 않았던 양반이 있을까.

왕자의 난이나 다름없었던 지난 수개월 동안 자신들의 이해타산을 위해 움직였던 이들이었다.

"이 자리에는 분명 일선이를 도와줬던 이들도 있는 반면 강욱이의 편에 섰던 이들도 있겠지. 아니면 우두커니 중립에 서서 상황을 관망했던 사장들도 있겠고 말이야."

"……."

"난 오늘 자네들을 책망하기 위해 부른 것이 아니네. 하지만 그렇다고 해서 아무도 책임을 지지 않고 넘어가면 안 될 일이겠지."

그 순간 왕회장의 안광이 서슬 퍼렇게 번들거렸다. 손강욱과는 비교도 되지 않는 기세에 사장단의 목울대가 동시에 출렁였다.

"자, 누가 먼저 자리를 내놓겠나."

아무도 입을 열지 못했다. 그야말로 가시방석이나 다름없는 자리가 아닌가. 조금이라도 허튼소리를 했다가는 그대로 단칼에 사장직을 내려놓아야할 판이었다.

하물며 왕회장의 성격상 직책만 내놓는다고 끝날 문제가 아니었다. 모르긴 몰라도 법적 책임까지 뒤따르리라.

그때였다.

"다들 긴장 풀게나, 이래서야 농담을 제대로 못하겠군. 임동춘이."

"예! 회장님!"

"서민기, 도일환, 정성기―!"

"예! 회장님!"

"마지막 기회를 주겠네, 잘 들어."

계열사 사장단 중 손강욱의 편에 섰던 이들의 이름이 호명되었다. 머리가 벗겨지고 나이가 지긋한 양반들이었지만 흡사 학생주임 앞에 선 중학생마냥 기합이 바짝 들어간 모습이었다.

그제야 사장단은 깨달았다. 자신들이 모시고 있는 왕회장은 손강욱과는 비교도 되지 않는 인물이라는 사실을.

얼마나 시간이 지났을까.

"김 비서, 오늘 저녁 약속은 취소하게나. 대법원장한테는 미안하다고 말을 전하고 말이야."

"예, 회장님. 그럼 어디로 모실까요?"

"이촌동으로 가세."

사장단 회의가 끝난 왕회장은 곧장 이촌동으로 향했다. 대법원장과 선약이 있었지만 왕회장은 대수롭지 않게 약속을 파기했다.

아무렴, 대법원장 또한 왕회장이 직접 길러낸 장학생 중 한 명이었으니.

"손가, 왔는가!"

이촌동에 도착하자 유 회장이 왕회장을 직접 마중 나와 있었다. 왕회장의 손에는 언제 준비했을지 모를 약주까지 들려 있었다.

"오늘 사장단 긴급회의가 있다고 해서 손가 자네가 못 올 줄 알았는데?"

"어허, 사돈. 오늘 같은 날 내가 빠져서야 쓰겠나."

"자네가 그렇게 다큐멘터리를 좋아하는지 몰랐구만."

"예고편을 보고는 오늘을 얼마나 기다렸는지 모르네, 날이 추우니 어서 들어갑세. 이렇게 뜸 들이다가 시작을 놓치겠구만!"

왕회장이 이촌동을 찾은 이유는 간단했다. 강현이 나오는 다큐멘터리 3부작의 첫 시작을 알리는 본 방송을 사수하기 위해서였다.

* * *

"그라모폰 음악회?"

토미가 눈을 화등잔 만하게 뜨며 되물었다. 강현은 샌드위치를 베어 물며 대답했다.

"일전에 초대장이 왔었어, 12월에 그라모폰에서 시상식 같은 음악회를 연다고 하더라고. 그라모폰에 문의해 보니까 나 말고도 2명 정도는 함께 와도 상관없다고 했어. 어때?"

"나야 물론 대환영이지!"

"토미, 그게 그렇게 좋은 일이야……?"

토미의 얼굴에는 감격한 기색이 역력한 가운데 사브리나는 고개를 갸우뚱거린다.

아무렴, 교향악단에도 관심이 없는 사브리나이지 않은가. 세계적으로 유명한 음반지인 그라모폰지에 대해 관심 없는 것도 무리는 아니다.

토미는 사브리나에게 그라모폰 음악회가 가지는 위상과 명성에 대해 입에서 수프가 튀도록 설명했다.

하지만 사브리나는 여전히 이해가 되지 않는 눈치였으니.

‘스펜서의 제안에도 흔들림 없던 사브리나인데 당연한 거지.’

방송국 촬영 마지막 날 런던 심포니를 찾지 않았던가. 그곳에서 스펜서는 사브리나에게 직접 제안을 했었다. 왕립음악학교를 졸업하고 괜찮다면 런던 심포니의 입단 오디션을 보지 않겠냐는 말이었다.

하지만 사브리나는 망설임 없이 어딘가에 소속되는 건 싫다고 대답했었다.

"현, 그라모폰 음악회가 언제야?"

"이틀 뒤야."

"뭐어?! 드레스 코드는!"

강현은 고개를 절레절레 저어 보였다. 어째 상을 받으러 가는 것은 자신인데 더욱 들뜬 것은 토미 같았다.

"평상복으로 차려입으면 돼. 상을 받는 게 아니면 그렇게 격식을 따질 필요가 없다고 하더라고."

하지만 강현의 말에도 토미의 얼굴에는 이미 무엇을 입고 가야 하는지 고민하는 기색이 역력했다. 흡사 수학여행 전날에 무슨 옷을 입고 가야 할지 고민하는 중학생처럼 말이다.

이틀 후 대망의 날이 되자 토미와 사브리나의 드레스코드를 확인할 수 있었다.

"토미, 사브리나. 옷을 산 거야?"

"이틀밖에 시간이 없어서 사우스케싱턴에 있는 상점에서 빌린 거야."

토미는 강현과 마찬가지로 정장을 차려입은 가운데 사브리나 또한 여자 정장을 차려입었다.

허나 주근깨가 가득한 토미는 마치 아버지옷을 빌려 입은 모양새였지만 은빛 머리카락아래 진한 청록색의 눈동자를 지닌 사브리나는 고풍스러운 화보에 나올 법한 모습이었다.

"현, 너는 보면 볼수록 정장이 잘 어울리는 거 같아. 난 아빠 옷 훔쳐 입은 것 같은데 말이야……."

토미가 강현의 모습을 보고는 부러운 듯 중얼거렸다. 강현은 엷은 미소를 지으며 임해라 대표에게 부탁했던 자동차에 몸을 실었다.

자리가 넉넉한 리무진이었기에 세 사람이 타도 누울 자리가 있을 만큼 충분했다.

"출발하겠습니다."

기사 아저씨의 말을 시작으로 자동차가 그라모폰 음악회가 열리는 교외로 움직이기 시작했다.

리무진에 올라탄 토미의 얼굴에는 언제 그랬냐는 듯이 흥분한 기색이 역력했으니.

사브리나 또한 마찬가지였지. 이토록 기다란 자동차에는 타본 적이 없는 모양인지 신기하게 주변을 이리저리 둘러보고 있었다.

강현은 마치 학부모가 된 것처럼 두 사람을 바라보며 피식 웃었다.

"현, 오늘 유명한 음악가들이 많이 오겠지……?"

"아마도?"

토미는 언제 흥분을 했냐는 듯이 긴장한 얼굴로 침을 꼴깍 삼켰다. 아무렴, 그라모폰의 명성을 생각한다면 유명 음악가들뿐만 아니라 클래식 산업에 종사하는 기업가들 또한 대거 등장할 것이다.

상념이 짙어지는 가운데 리무진이 그라모폰 음악회가 열리는 교외에 다다르고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 224화 >

-오늘 저희 다큐7이 찾아갈 유명인은 바로 바이올리니스트 강현 씨입니다. 어렸을 적부터 음악 신동으로 알려진 강현 씨는 세계 각국의 거장들로부터 러브콜을 받은 사실이 이미 유명한 일화인데요. 지금 현재는 영국 사우스케싱턴에 위치한 왕립음악학교에서 교환 학생으로 수학중이라고 합니다. 피디인 저 또한 강현 씨의 열렬한 팬이라 그런지 벌써부터 마음이 설레고 있습니다.

브라운관 너머로 김다현 피디의 들뜬 목소리가 시청자들에게 전해졌다. 이촌동 저택에는 이미 강현의 할아버지와 부모님, 그리고 왕회장까지 함께 모여 TV를 시청하고 있었다.

거실에 옹기종기 모여 있는 모습이 평범한 가정집의 명절날 같아 보일 정도였다.

"아버지, 현이에요!"

강현의 어머니, 유현자 여사가 브라운관 속에서 모습을 드러낸 강현의 모습에 기뻐하며 외쳤다.

할아버지의 눈가에도 꿀이 묻은 것처럼 오랜만에 만난 손자의 얼굴에서 시선이 떨어지지 않았다.

"사돈, 아무리 봐도 우리 사위는 너무 잘생겼어."

"당연한 거 아니겠는가. 나를 닮아서 저렇게 잘생긴 것이지!"

"예끼, 사돈 이 사람아. 어디 입에 침도 안 바르고 거짓말을 하고 있누. 자네를 닮았으면 곰처럼 무섭게 생겼겠지. 아무리 봐도 현자랑 강서방의 좋은 점만 빼다 박은 거 같구먼그래."

두 할아버지는 여느 때처럼 티격태격 대화를 나누고 있었다.

왕회장의 얼굴에는 장난스러운 기색이 역력했으니. 방금 전까지 긴급 사장단 회의를 호출한 재벌가의 거두라고 보기에는 믿기지 않을 만큼.

"현이 욘석은 참 화면발을 잘 받는 것 같구만. 우리 며늘아기가 그러더라고. 저어기 할리우드에서 현이한테 출연제의가 왔었다고 말이야."

"할리우드?"

"그렇다니까. 할리우드에서 유명 감독이 현이를 주인공으로 해서 클래식 음악이 가미된 로맨스 영화를 제작하고 싶다고 몇 번이고 연락을 왔었는데 현이가 전부 거절했다고 하더라고. 자기는 영화배우랑은 거리가 먼 사람이라고 말이야. 그런데 이번 다큐멘터리를 그 감독이 보게 된다면 또 연락이 오겠구먼그래."

비단 할리우드뿐만이 아니었지. 이미 미국과 유럽에서 내로라하는 잡지사에서 강현을 화보모델로 쓰고 싶다는 제의를 수차례 제일 갤러리를 통해 하지 않았던가.

계약금으로 제시된 금액 또한 일반인은 상상할 수 없는 거액이었지만 강현은 단칼에 거절했었다. 돈이 문제가 아니라 귀찮은 것은 딱 질색이었기에.

-지금은 강현 씨의 연습실 현장입니다. 강현 씨는 바이올리니스트로서 이미 수많은 거장들에게 찬사를 받았을 정도로 대단한 실력을 지니고 있습니다. 대한민국 최초로 퀸엘리자베스 콩쿠르에서 대상을 수상하기도 했습니다. 다들 강현 씨의 바이올린 연주를 들어볼까요?

강현이 연습실에서 바이올린을 들어 올리자 브라운관은 물론이고 시청자들까지 숨을 죽이는 듯한 분위기가 이어졌다.

왕회장은 그 모습을 마치 흥미진진한 영화의 한 장면처럼 자세를 앞당긴 채 바라보고 있었다.

* * *

차라라락―!

리무진에서 내리자마자 쏟아지는 카메라셔터 세례에 토미는 정신을 못 차릴 지경이었다. 특히 강현의 모습을 담아내기 위한 기자들의 노력은 그야말로 화룡점정이었으니.

사브리나가 손을 잡아주지 않았다면 얼어붙어서 제자리에서 움직이지도 못했을 것이다.

‘와아!’

포토라인에서의 촬영이 끝나고 그라모폰 음악회가 열리는 대저택 안으로 들어서자 토미의 입이 쩌억 벌어졌다.

영화에서나 볼법한 사교의 현장이 아닌가. 각종 산해진미들이 사방에 자리하고 있는 것은 물론이거니와 지배인들이 서빙잔을 들고 돌아다니고 있었다.

꿀꺽.

대저택 안에 자리한 사람들은 하나같이 사회에서 한 가닥을 할 것처럼 우아하고 기품 있는 이들이었다.

대부분이 나이가 지긋한 중년인들인 것을 감안하면 강현과 토미, 그리고 사브리나는 이 대저택에서 최연소가 분명할 것이다.

"현, 기다리고 있었습니다!"

그때 백발의 머리를 지닌 중년인이 강현에게 다가와 친근하게 인사를 건넸다.

비단 중년인 한 명만이 아니었다. 강현이 등장하자 사람들이 기다렸다는 듯이 앞다투어 인사를 권하지 않는가.

자칫 정신이 없을 법한 광경이었지만 강현은 마치 이런 자리를 골백번을 해봤다는 듯이 능숙하게 그들과 인사를 나누고 있었다.

‘대단해.’

토미의 눈에는 그야말로 강현이 진정한 어른처럼 보였다. 만약 자신이 강현이었다면 이토록 많은 인파 속에서 얼어붙어 아무것도 못 했을 것이 분명했다.

하지만 강현은 자신보다 나이가 훨씬 많아 보이는 여러 인물들과 능숙하게 인사를 나눌뿐더러 농담 섞인 대화까지 하고 있지 않은가. 하물며 걸음걸이와 와인잔을 들고 있는 모습까지 여유와 기품이 넘쳐 보였다.

"토미, 뭐 하고 있어?"

"어?"

"이것 좀 먹어봐, 엄청 맛있다니까!"

반면 다른 의미로 여유로운 사람은 또 한 명 있었다.

사브리나는 강현과 마찬가지로 이런 자리에 지레 겁을 먹기는커녕 오히려 사교장에 마련된 음식들을 하나하나 음미하고 있지 않은가.

은빛 머리카락 아래 진한 청록색의 눈동자를 지닌 사브리나는 걸어 다니는 것만으로도 화보의 한 장면을 떠올리게 할 만큼 많은 사람들의 이목을 끌었는데 정작 당사자는 주변의 시선을 전혀 개의치 않아 했다.

그때였다.

"첼리스트 토미 씨 맞죠?"

각진 턱에 날카로운 눈매를 지닌 사람이었다. 토미는 자신이 알고 있는 사람 중에 이러한 이가 있나 싶었지만 없었다.

"지난 왕립음악학교 음악회에서 두 분의 연주를 객석에서 보았습니다."

"아, 감사합니다!"

"저는 그라모폰의 편집장을 맡고 있는 애덤 위쇼라고 하는 사람입니다."

토미는 눈을 크게 떴다.

그라모폰의 편집장 애덤 위쇼는 자신 또한 들어본 적 있는 이름이었기에. 클래식에 관해서는 날카로운 비평과 평론을 아끼지 않기로 음악가들 사이에서 유명한 이었다.

애덤은 토미에게 자신의 명함을 건네고는 조심스럽게 말을 이었다.

"토미, 왕립음악학교를 졸업하고 어디로 가실 생각이시죠?"

왕립음악학교의 졸업이 얼마 남지 않은 토미였기에 애덤의 질문에 망설일 수밖에 없었다. 교향악단의 입단을 지향하기는 했지만 이렇다 할 커리어가 없었기에.

그때였다.

"괜찮다면 시카고 심포니에 입단 테스트를 봐보는 건 어떤가요?"

"시카고 심포니요?"

"일전 왕립음악학교 음악회에 시카고 심포니의 마에스트로 또한 청중으로 참석을 했었습니다. 바로 제 옆자리였죠. 그분께서 토미 씨의 첼로를 보고는 아주 흡족하게 말씀하시더군요."

이어지는 뒷말에 토미가 침을 꼴깍 삼켰다.

"만약 저런 인재가 자신의 교향악단에 오디션을 보러온다면 곧장 단원으로 받아들일 거라고 말이에요."

* * *

‘정신이 없군.’

강현은 겉으로는 여유롭게 사람들을 대하고 있었지만 속내는 정신이 없었다.

아무렴, 자신이 등장하자마자 유명 음악가들은 물론이고 클래식 산업에 종사하고 있는 기업가들이 앞다투어 다가오지 않았던가.

지난 삶의 경험이 없었더라면 이들과 능숙하게 인사를 나누기는커녕 분위기에 압도되었을 것이 분명했다.

"현, 제 제의는 어떻습니까?"

유럽 명문 클래식 레이블인 EMA의 대표 오스틴이었다.

일전 강현의 앨범을 발매하고 난 뒤 전 세계적으로 기염적인 판매량을 기록하지 않았던가. 그만큼 클래식 시장에서 강현이라는 이름 두 글자가 가지는 힘은 대단했다.

이미 데뷔년도에 비해 골수팬들까지 상당수 있다고 알려질 정도였으니.

"죄송합니다, 대표님. 앨범 발매와 관련해서는 오늘 제가 드릴 말씀은 없군요. 아직까지 대중들에게 선뜻 선보이고 싶을 만큼 제 실력이 그리 뛰어나지는 않습니다."

"현, 지나친 겸손은 오히려 안 좋습니다. 저는 일전 왕립음악학교 음악회에서 현이 트리오로 작곡한 곡을 듣고는 감동을 넘어서 마치 신세계를 경험한 듯한 느낌이었으니까요. 아직까지도 상당수의 클래식 매니아들이 현의 새로운 앨범을 고대하고 있어요. 그들의 기대를 너무 꺾지는 말아주세요. 이건 EMA의 대표가 아니라 현의 열렬한 팬으로서 부탁드리는 겁니다."

EMA 대표 오스틴이 물러나고 나서도 수많은 유명 인사들이 강현을 찾아왔다. 개중에는 이름만 들어도 알 법한 기업의 대표들 또한 있었다.

강현에게 사인을 요청하는 이들이 있는 반면 넌지시 자신들의 기업을 대표하는 모델을 해볼 생각이 없는 제의도 수차례 있었다. 소속사를 바꿀 생각이 없냐는 뉘앙스의 물음도 심심찮았다.

‘쯧.’

평범한 음악가였다면 이런 화술에 정신이 팔려 저도 모르게 현혹되었을 가능성이 높았다.

하지만 강현은 아니었지. 지난 삶 서부지검의 검사는 물론 정치계에 발을 들여놓겠다는 야망을 지녔던 야심가였지 않았던가. 이러한 사교현장에서의 처세는 이미 닳고 닳을 만큼 몸에 배어 있었다.

"애덤 편집장님?"

그때 강현은 토미의 곁에 자리한 그라모폰의 수석 편집장 애덤을 발견하고는 다가갔다.

"현, 정말 오래간만이군요!"

애덤은 반갑게 강현과 인사를 나눴다.

강현은 인사를 나누는 와중 힐끔 토미를 바라봤는데 도대체 애덤에게서 무슨 이야기를 들은 것인지 넋이 나간 표정이 아닌가.

음악회가 끝나고 물어봐야겠다는 생각이 들려는 찰나.

"현, 혹시 자선경매에 내놓을 물건을 가져오셨습니까?"

"예, 연락을 받아서 들고 오기는 했습니다만……."

"정말 감사합니다. 현의 물품은 분명 자선경매에서 엄청난 인기일 겁니다!"

일주일 전 그라모폰에서 연락을 받았었다. 음악회에서 열리는 자선경매현장에 출품한 물건 하나를 가져와달라는 부탁이었으니.

"혹시 뭘 가져오셨는지 물어봐도 될까요?"

애덤이 궁금한 듯 눈을 빛내며 조심스럽게 물었다.

"그렇게 대단한 물건은 아닙니다만."

"괜찮습니다, 현의 물품이라면 쓰다만 칫솔 하나라도 거금을 주고 살만큼 현의 골수팬들이 오늘 현장에 가득하니까요. 생각보다 현의 인기는 클래식에 종사하고 있는 이들이라면 모르는 사람이 없을 정도로 대단합니다. 헌데 무얼 가지고 오셨습니까?"

"악보입니다."

일순 애덤의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 그라모폰의 세 악마 중 한 명으로 불리며 수석 편집장으로서 흔들림 없는 카리스마를 보이던 애덤이 놀랄 만큼 대단한 발언이었다.

애덤은 정신을 차리고는 재차 되물었다.

"악보라고요?"

"예, 제가 어렸을 적에 작곡했던 곡이 있습니다. 피아노 독주곡이기에 여태껏 어디에서도 연주를 하지 않았던 곡이죠. 사실 이 곡을 연주해 줄 만한 마땅한 음악가를 찾지 못했다는 것이 가장 크겠지만요. 계속 이렇게 악보집 사이에서 썩히는 것보다는 세상의 빛을 보게 하는 게 나을 것 같다는 판단이 들었습니다."

강현은 엷은 미소를 지으며 부연했다.

"단 자선경매에 내놓는 조건이 하나 있습니다. 그 곡과 어울리는 피아니스트가 나오기 전까지는 세상에 공개를 금지하는 것입니다."

피아니스트 백정훈을 떠올릴 수도 있겠지만 그와는 맞지 않는 곡이었다.

강현의 입장에서야 산더미처럼 쌓아 올려놓은 악보 중 하나였지만 다른 이들에게는 달랐다.

그 방증으로 그라모폰의 악마 애덤은 이미 ‘악보’라는 말에 정신이 홀린 듯 침을 꼴깍 삼키고 있었다.

애덤은 조심스럽게 주변을 둘러봤다.

강현이 내건 조건은 다소 까다롭지만 그렇다고 수용하지 못할 조건도 아니었다.

하물며 음악회가 열리는 대저택에는 이미 유럽에서도 알아주는 부호들이 대다수 자리하고 있지 않은가.

애덤은 정신을 차리고는 진지하게 말했다.

"정말 이번 자선경매는 그라모폰지 역사상 최고가를 기록하겠군요."

========================================



< 음악천재를 위하여 - 225화 >

-첼리스트 토미 씨가 보기에 강현 씨는 어떠한 음악가입니까?

왕립음악학교 학부생의 인터뷰가 이어졌다. 일반인이 보는 강현의 모습이 아닌 같은 음악가로서 강현을 바라보는 모습을 살펴볼 수가 있었다.

하지만 주근깨가 가득한 소년 또한 일반인들과 마찬가지로 강현에 대한 동경을 지니고 있었다.

"우리 현이가 평가가 좋기는 하네."

"암, 그걸 말이라고 하는 겐가. 우리 손녀사위가 어디 가서 흠 잡힐 만한 인물은 아니지."

유 회장과 왕회장은 함께 다큐멘터리를 시청하며 대화를 나누고 있었다.

평소 같았으면 다큐멘터리를 전부 보지도 않았을 할아버지들이었지만 강현이 나와서일까, 아니면 내용이 재밌어서일까. 브라운관에서 시선을 한시도 떼지 못하고 있었다.

"그나저나 우리 손녀사위가 영국에서도 인기가 참 많구먼그래."

왕회장이 불편한 목소리를 드러냈다. 것도 그럴 것이 브라운관 속에서 보이는 여학생들이 하나같이 강현을 향해 의미심장한 눈빛을 보내고 있었기에. 물론 촬영 카메라 때문일까 선뜻 다가오는 여학생은 없었다.

"손가, 불안한가?"

"설마 불안하겠는가. 우리 유하에 비하면 전부 인물들이 별로야."

"그건 나도 동감하네. 유하가 자네 핏줄이라는 게 믿기지 않을 정도로 인물이 뛰어나니까 말이야."

"영감탱이, 사돈 남 말 하는구먼그래."

강현의 부모님은 두 할아버지들의 모습을 보며 흐뭇한 미소를 지어 보였다. 서로가 대화를 나눌 때면 마치 어린 아이로 돌아간 것처럼 개구쟁이의 모습을 하고 있다.

강현의 어머니 유현자 여사는 직접 과일을 깎아 두 할아버지들에게 건네며 말했다.

"아버님들 이것 좀 드시면서 보세요."

혹여 나이가 많은 할아버지들이 당이라도 떨어질까 걱정되는 것이리라. 할아버지들은 그 마음을 아는지 군말 없이 과일이 꽂힌 포크를 받아 들었다. 그때였다.

-강현 씨가 트리오로 연주한 영상이 남아 있다고요?

왕립음악학교 음악회에서 연주했던 영상이 남아 있다는 말이 들려왔다.

브라운관 속 피디의 목소리가 흥분되는 가운데 다큐멘터리7 1부가 끝났다.

그와 동시에 시청자들의 허탈한 탄식이 터져 나왔다. 이렇게 간을 보다가 끝이 날 줄이야.

하지만 곧이어 나오는 예고편에 시청자들은 다시 자세를 한껏 앞당겼다.

"대박이야―!"

김다현 피디가 방송국이 떠나갈 정도로 쾌재를 부르짖었다. 다큐멘터리7 역사상 기염을 토하는 시청률이 기록되었기 때문이었다.

특히 강현이 바이올린을 연주하는 장면에서의 순간 시청률은 25%에 달할 정도로 엄청나지 않았던가.

K 방송국 시사 교양국 역사상 이토록 높은 시청률을 기록했던 다큐멘터리는 없었다.

그 방증으로 늦은 시각이었지만 벌써부터 방송국으로 문의 전화가 쇄도하고 있었다.

* * *

"장내에 자리하고 계신 귀빈 여러분."

짙은 색상의 정장과 진녹색의 눈동자가 신비롭게 어울리는 사내였다. 그의 목소리에 연회장에 자리하고 있던 사람들의 시선이 일제히 집중되었다.

"그라모폰 음악회의 백미라 할 수 있는 자선경매를 지금부터 시작할 예정입니다. 모두 지배인의 안내를 받아 자선경매가 열리는 장소로 이동하여 주시길 바랍니다. 오늘은 정말 진귀한 경매 물품들이 많이 출품되오니 귀빈 여러분들께서도 행복한 쇼핑을 하셨으면 좋겠군요. 귀빈 여러분께서 지출해 주시는 금액은 희귀질환을 앓고 있는 아이들에게 많은 도움이 됩니다."

그라모폰지의 대표이자 주필主筆을 겸하고 있는 단테가 엷은 미소를 지었다.

토미는 침을 꼴깍 삼켰다. 그라모폰에는 세 명의 악마가 있다. 그중 제일가는 비평가이자 평론가는 다름 아닌 주필 단테였으니.

혹자는 그를 가리켜 신의 귀를 가졌다고 칭하기도 했다. 수많은 작곡가들이 그에게 자신의 음악을 들려주기를 원했다고 알려질 정도였으니 오죽할까.

"첫 번째 물품입니다. 그레고리사의 제임슨 대표께서 기증하신 명화 ‘천년의 나날’입니다. 프랑스 화가 라파엘 푸생의 작품으로서 1890년경 완성되었으며 추상적인 화풍과 더불어 초현실주의의 입체감이 살아 있는 작품입니다. 많은 화가들에게 영감을 주었던 작가로서 대표적으로 파블로 피카소의 큐비즘은 그에게 영감을 받아 이루어졌다는 설도 있습니다."

평범한 자선경매 행사가 아니었다.

이름만 들어도 알 법한 고가의 미술작품은 물론이거니와 유명 골동품들, 그리고 금전이 아무리 많다고 해도 아무나 들어갈 수 없는 센트럴파크의 코압보드 지분에 이르기까지.

하나같이 시가 수십만 달러는 호가할 법한 물품들의 향연이 아닌가.

"애덤, 이런 자리인데 저한테 아무거나 가지고 오라고 하셨어요?"

만약 평범한 물건을 경매 물품으로 가져왔다면 망신살을 면치 못했으리라.

강현은 자선경매에 출품되는 물품들을 보며 속으로 경악을 금치 못했다.

지난 삶 임혜라 대표에게 지시를 받아 숱한 경매 현장을 다녀본 강현으로서는 이 물품들의 가치를 모를 수가 없었다. 말만 자선경매이지 낙찰되는 가격만 보더라도 홍콩 소더비 못지않았다.

"현, 누가 뭐라고 해도 오늘 최고의 경매는 현의 악보입니다."

애덤은 걱정하지 말라는 듯이 미소 지었다. 이윽고 대망의 경매 물품이 출품되었다.

"아주 진귀한 경매 물품이 출품되었습니다. 그라모폰지 자선경매 역사상 어떤 의미로는 가장 희소성이 높은 물품이라 할 수 있겠습니다. 바이올리니스트 현의 악보입니다. 다만 특이하게도 바이올린 곡이 아니라 피아노 곡이라는 점입니다. 또한 강현 씨께서는 한 가지 조건을 내걸었습니다. 작곡가의 마음에 드는 피아노 연주자가 나오기 전까지는 곡을 세상에 공개할 수 없다는 점입니다."

다소 까다로운 조건이었지만 애덤의 말대로 그것을 못 지킬 사람은 없어 보였다.

그만큼 이 자리에 참석한 인사들이 하나같이 범상치 않은 인물이라는 뜻이었으니.

특히 클래식 산업에 종사하고 있는 이들은 마치 금광을 발견한 것처럼 눈을 번뜩이고 있지 않은가. 그때였다.

"경매에 시작하기에 앞서 그라모폰의 대표로서 바이올리니스트 현에게 한 가지 부탁을 드리고 싶습니다."

일순 모두의 시선이 강현에게로 향했다. 단테는 강현과 시선을 마주한 채로 부연했다.

"실례가 안 된다면 이 자리에서 원곡을 연주해 주실 수 있으시겠습니까?"

단테의 말이 끝나기 무섭게 경매 현장 단상 위로 피아노가 마련되고 있지 않은가.

다른 사람들 또한 무척이나 궁금한 표정이었다. 아무렴, 악보만 보고는 선율의 형상을 완전히 이해하기는 어렵기 때문이었으니.

강현은 짧게 고개를 끄덕이고는 망설임 없이 걸음을 옮겼다.

* * *

"여보, 어때요?"

임혜라는 자신과 함께 다큐멘터리7을 시청한 남편 손일선에게 물었다.

"방송으로 잠깐 보이는 모습조차도 이토록 매력적이니 음악만 하기에는 아까울 정도야. 그러니 아버지께서 그토록 좋아하는 것이겠지."

손일선은 누가 기업인 아니랄까 봐 강현의 가치를 짤막하게 평가했다.

아무렴, 한 시간 남짓한 방송이었다. 하지만 시간이 언제 지나갔는지 모를 정도로 방송의 내용이 흥미진진하지 않았던가.

강현의 일거수일투족을 여과 없이 송출한 것이었지만 그것만으로도 훌륭한 방송 소재가 될 만큼 강현이란 인물은 시청자들에게 신비로움을 불러오기 충분했다.

"당신의 마음에는 그리 들지 않아요?"

"마음에 들지 않을 수가 있겠나. 확실히 탐이 나는 재목이야."

"만약 우리 유하랑 현이가 결혼을 한다면요?"

손일선이 순간 당황하며 입술을 일자로 만들었다. 제일그룹의 2인자로 수많은 사원을 거느리고 있는 그였지만 이럴 때는 영락없는 한 아이의 아버지였다. 하지만.

"크흠, 두 사람이 좋다면야 내가 어떻게 막을 수가 있겠어."

평소 같았으면 절대 안 된다고 엄포를 놓았을 손일선이었지만 오늘만큼은 달랐다.

흥미진진한 다큐멘터리 방송 때문이 아니었지. 자신이 구속되어있는 동안 강현이 덕수 선생과 함께 자신의 아버지를 물심양면으로 도왔다는 사실을 이미 알고 있었기 때문이었다.

만약, 덕수 선생이 없었더라면 이토록 쉽게 손강욱의 야심을 저지하지는 못했으리라.

알게 모르게 이미 강현에게 많은 빚을 져버린 것이었다.

"나는 손주도 좋은데 말이에요. 현이처럼 재능이 뛰어난 손주가 생기면 할머니로서 모든 걸 다 해줄 텐데 말이죠. 호호호."

임혜라는 김칫국물을 시원하게 마시면서 이미 할머니가 된 상상을 하고 있었다.

그 모습을 지켜보던 손일선은 결국 고개를 절레절레 저으며 자리에서 일어났다. 방송이 끝나고 얼마나 시간이 지난 뒤였을까.

어?

임혜라는 자신의 휴대폰 벨소리에 정신을 차렸다. 휴대폰을 꺼내 보니 발신자에 국제전화가 표시되어 있지 않은가.

자신의 직통 번호를 아는 사는 사람은 그리 많지 않았다. 궁금증이 더해질 무렵 수화기 너머에서 들려오는 목소리에 임혜라는 씨익 미소 지었다.

-미스 임, 카메론입니다!

무수한 명작들의 아버지이자 할리우드의 기라성이라 불리는 영화감독, 제임스 카메론이었다.

* * *

강현이 피아노 의자 위에 몸을 앉히자 자선경매 현장이 일순 콘서트홀이 된 것만 같았다.

카리스마라는 단어를 형상으로 구현할 수 있다면 이러한 모습일까 싶을 정도로 강현의 모습에 청중들은 숨을 죽였다.

기다란 손가락이 건반과 맞닿는 그 순간.

두웅―!

잔잔한 호숫가에 파문이 일 듯 청중들의 마음이 요동치기 시작했다.

기다란 손가락이 건반 위에서 흡사 춤을 추는 것처럼 매끄럽게 움직였다. 손가락의 끝은 마치 스프링처럼 건반을 탄력 있게 누르고 있지 않은가.

어깨를 지나 팔꿈치를 타고 흘러 손가락에 흐르기까지 물 흐르듯 이어지는 강현의 연주에 청중들은 자세를 앞당겼다.

그 순간,

두두두둥―!

천둥 번개가 내려친 것처럼 선율이 강타했다.

곡의 전개가 보다 빨라지고 있었다.

봄의 푸름을 보여주었던 잔잔함이 이제는 뜨거운 햇살처럼 청중들을 적나라하게 내리쬐고 있었다.

강현의 어깨가 넘실거리는 파도처럼 출렁였다. 건반 위를 춤추는 기다란 손가락은 장내에 자리한 음악가들의 눈을 홀리게 할 정도로 대단했다.

휘몰아치는 가을 녘의 바람을 펼치듯 선율이 또다시 변화했다.

화려한 움직임을 선보이던 손가락은 더 이상 춤을 추지 않고 천천히 움직이고 있었다.

경쾌하고 가벼운 레지에로, 힘 있고 민첩한 마르카토, 것도 아니면 빠른 단선율의 스타카토, 수많은 피아노 주법들이 머릿속에 절로 연상되었다.

하나를 손꼽을 수 없을 정도로 악보가 요하는 기교는 다양했다. 바람에 흔들릴지언정 결코 꺾이지 않는 갈대처럼 유연함을 자랑하듯 말이다.

마지막으로.

두웅―

소복이 쌓인 눈 위를 걸어가는 것처럼 기다란 손가락이 건반을 타건할 때마다 청중들의 마음속에는 깊은 발자국이 아로새겨졌다.

선율 하나하나가 마치 온몸을 옭아매듯 여운을 남기고 있지 않은가.

연주가 끝났음에도 청중들 중 그 누구 하나 먼저 입을 열지 않았다. 그건 자선경매 현장을 진행하고 있던 단테 또한 마찬가지였다.

마치 이 시간에 흠뻑 취한 것처럼 모두가 사색에 잠겨 들어가 있었다.

얼마나 시간이 지났을까. 강현이 피아노 의자 위에서 일어나자 누군가 홀린 것처럼 소리쳤다.

"100만 달러―!"

경매의 시작을 알리는 외침이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 226화 >

"100만 달러―!"

도화선에 불이 붙은 것마냥 사람들이 앞다투어 호가를 올리기 시작했다.

종전의 자선경매와는 궤가 다른 분위기였다. 처음에는 여유롭게 자선경매에 임했던 사람들의 자세가 마치 전쟁에 임하는 것처럼 자못 진지해졌다.

토미는 저도 모르게 긴장이 돼 침을 꼴깍 삼켰다.

"160만 달러."

"180만 달러."

"200만 달러―!"

순식간이었다. 눈 깜짝할 새에 벌어졌다고 해도 과언이 아닐 만큼, 호가가 천정을 치솟는 시간은 찰나에 불과했다.

토미는 떨리는 시선으로 강현을 바라봤다.

정작 경매의 주인공인 강현은 전혀 흔들림 없는 표정이었다. 오히려 일이 이렇게 될 줄 알았다는 눈빛이기까지 했으니.

토미는 강현의 강심장에 놀란 것은 물론이거니와 피아노 실력에도 감탄을 금치 못했다.

일찍이 지휘자로서 역량을 드러냈던 강현이기에 피아노를 잘 다룰 줄은 알았으나 이 정도일 줄이야.

과장을 더해 말하자면 지금 당장 왕립음학학교의 피아노 학부로 입학을 해도 손색이 없을 정도였다.

얼마나 시간이 지났을까.

진행자의 세 번 호가가 끝나자 경매대를 두드리는 낙찰봉 소리가 울려 퍼졌다.

낙찰가의 가격은 그야말로 그라모폰지 역사상 최고가였다.

애덤은 자신의 말이 틀리지 않았다는 것을 증명하기라도 하듯 엷은 미소를 지어 보였다. 그때였다.

"현, 실례가 안 된다면 부탁을 하나 해도 될까요?"

자선경매의 진행을 맡은 단테가 강현을 바라보며 부연했다.

"이토록 아름다운 곡에 넘버링만 되어 있다는 것이 안타깝다는 생각이 들었습니다. 그렇다고 다른 이가 이 곡의 이름을 만드는 것은 더더욱 말이 안 된다고 생각했고요. 괜찮다면 이 자리에서 곡명을 만들어주실 수 있으시겠습니까?"

단테의 말에 다른 이들 또한 수긍하듯이 동조하고 있었다.

강현은 본래 악상을 떠올리고 악보를 만들 때 곡명을 적지 않는다. 넘버링만으로도 자기가 생각하기에는 충분하였기에.

하지만 이토록 많은 사람들의 시선을 좌시할 수는 없었으니.

"사계(Four Seasons)."

강현의 목소리에 단테의 얼굴에 흡족한 미소가 피어올랐다. 악보가 말하고 있는 곡의 분위기가 무척이나 잘 어울리는 제목이 아닌가.

낙찰자는 EMA의 대표 오스틴이었다. 그는 여태껏 보인 적 없던 미소를 지어 보이며 기뻐하고 있었다.

토미는 그의 마음이 십분 이해가 되었다. 설령 수백만 달러를 지출했다고 한들 방금 전 사계에 비할 수 있었을까. 눈앞에서 정말 사계가 그대로 펼쳐진 듯한 모습이었다.

곧이어,

자선경매가 끝나고 본식이 막을 올렸다. 클래식 음악과 관련한 시상이 이어졌다.

올해를 빛낸 음악가들이 무대 위로 올라와 인사를 했고 상을 수상했다. 가장 마지막으로 시상된 올해의 음반상은 이름이 호명되기도 전에 다들 누구인지 이미 알고 있는 눈치였다.

아무렴, 이 자리에서 그 누구도 그의 이름에 대해 반박할 수는 없을 것이다.

단테는 미소를 지어 보이며 흰 종이에 적힌 음악가를 호명했다.

"바이올리니스트 현."

* * *

"오 마이 갓!"

베버리힐즈의 대저택에서 감탄사가 연이어 터져 나왔다.

희대의 명감독이라 불리는 제임스 카메론은 브라운관 속에서 보이는 한 청년에 대해 순수한 감탄을 이어나갔다.

다큐멘터리7이라는 아시아의 방송물이었다.

-모두들 보셨습니까? 방금 런던 심포니의 수석 지휘자인 스펜서 씨께서 내신 문제를 강현 씨가 하나도 틀림없이 맞혔습니다. 피디인 저뿐만이 아니라 촬영 감독님도 어안이 벙벙하신 표정이군요. 교향곡의 틀린 부분이 있을 줄은 상상도 못 했으니까요.

믿기지가 않았다. 영화에서나 등장할 법한 음악의 천재이지 않은가. 그 옛날 모차르트의 신비로운 재능을 직접 눈앞에서 목도했던 귀족들이 이러한 느낌이었을까.

제임스 카메론은 손에 진땀이 맺히는 것도 신경 쓰지 않은 채 자세를 더욱 앞당겼다.

-마에스트로께서 강현 씨에게 지휘봉을 건넸습니다. 지금 단원들과 함께 지휘를 해보지 않겠냐는 제안인데요. 정말 대단한 장면이 촬영될 것 같은 예감입니다. 시청자 여러분들도 함께 감상하시죠!

강현이 지휘를 하는 모습은 바이올린을 켜는 것과는 다른 의미로 시청자를 현혹했다.

바이올린이 다양한 가면을 쓴 것처럼 수많은 악상을 보여주었다면 지휘는 그야말로 군주라는 말이 퍽 어울릴 만큼 무대를 두 손으로 장악하고 있었다.

제임스 카메론은 다큐멘터리 3부작을 쉬지도 않고 시청했다.

정식 수입된 프로그램이 아니었기에 엉성한 자막이었지만 강현의 음악을 듣는다면 언어 따위는 중요치 않았다.

강현의 모습을 떠올리면 떠올릴수록 머릿속에 각본이 아로새겨지지 않는가.

배우는 결코 하지 않는다고 말했던 강현이었다. 그렇다면 음악이라도 좋았다.

그의 음악이라면 영화에 있어서는 깐깐하기론 둘째가라면 서러울 카메론의 마음조차 흔들렸다.

하지만 여전히 강현의 얼굴이 머릿속에 아쉬운 듯 맴돌았다. 음악만 하기에는 너무 아까운 페이스이지 않은가.

청순하면서도 섹시한 외관은 물론이고 퇴폐미까지 보이는 눈빛은 그야말로 타이타닉의 디카프리오와 비교해도 손색이 없을 정도였다. 하물며.

지잉.

바이올린을 켤 때면 보이는 저 신비로운 모습은 뭐라 설명해야 할까. 오리엔탈리즘만으로는 설명할 수 없을 정도로 기묘했다.

분명 외관은 앳된 청년의 모습이었지만 풍기는 기풍은 그야말로 거장의 흐름이었다.

제임스 카메론은 직감했다. 분명 저 앳된 청년이 할리우드에 크나큰 변화를 몰고 올 블루칩이 될 것이라는 걸.

* * *

"할리우드에서요?"

강현은 수화기 너머를 통해 들려오는 뜻밖의 소식에 어안이 벙벙한 표정이었다.

이미 한국에서 다큐멘터리7이 방영하여 인기를 끌었다는 사실은 알고 있었다. K 방송국 시사교양국 역사상 최고 시청률을 기록했다나 뭐라나. 그 탓에 한국에서도 CF제의가 끊이지 않는다고 하지 않았던가.

헌데 충무로도 아니고 할리우드라니?

-일전에 말했었잖아. 할리우드에서 현이 너한테 종종 러브콜을 보냈다고 말이야. 이번에는 유명한 감독님이 직접 연락을 해왔어.

임혜라 이사장의 목소리는 상당히 들뜬 기색이 역력했다. 누가 듣는다면 첫사랑에게서 편지를 받은 사람이라고 착각이 들 만큼.

도대체 누구에게서 연락이 왔기에 이토록 들뜬 것일까. 이해가 되지 않았다.

허나 이어지는 뒷말에 임혜라 이사장의 마음을 조금이나마 이해할 수 있었다.

-제임스 카메론 감독, 현이 너도 알고 있지?

어찌 모를 수가 있겠는가!

그의 에일리언 시리즈와 터미네이터 시리즈를 얼마나 좋아했던가. 하물며 폭풍 속으로와 타이타닉은 인생의 걸작이라고 평가해도 좋을 만큼 뇌리에 깊게 남겨져 있었다.

지난 삶에도 그러했지만 작금 할리우드에서도 가장 이름값이 높은 영화감독이었다. 그런데 그러한 명감독이 왜 연락을 해온 것일까.

-현이 너랑 영화를 직접 촬영해 보고 싶다고 하더라고!

"예?"

-이미 너를 주연으로 각본까지 만들어놨다고 하던데 어찌나 성화인지 지금 당장에라도 영국으로 넘어갈 기세였다니까.

영화 주인공으로 러브콜을 받았던 적은 비단 처음이 아니었다. 다만 여태껏 모든 배역을 극구 사절했었다.

이유는 간단했다. 본래 직업이 영화배우도 아니었거니와 촬영카메라 앞에서 대본을 읽는 것은 영 성미에 맞지 않는 일이었다.

그나저나 지난 삶 제임스 카메론 감독의 필모 중에서 내가 배역을 맡을 만한 영화는 없었던 것으로 기억하는데 어떻게 된 일일까.

-일단 한번 만나보는 게 어떻겠니?

임혜라 이사장의 물음에 강현의 시선이 창밖을 향했다.

겨울의 시작을 알리듯이 차가운 태양이 빛을 발하고 있지 않은가. 바람을 쐬러 미국을 다녀오는 것도 나쁘지 않을 것 같은 예감이 들었다.

* * *

"유하, 영국에 다녀온 건 어땠어?"

미쉘의 물음에 손유하가 아쉬운 듯한 표정을 지어 보였다.

"너무 짧았어."

큰마음을 먹고 영국행 비행기에 몸을 실었던 것이었다. 꿈에 그리던 강현과 만난 것은 좋았지만 같이 있었던 시간이 너무 짧지 않았던가.

미쉘은 아쉬워하는 손유하의 표정을 보고는 탄성을 터뜨렸다.

"유하, 난 네가 그렇게 순애보일 줄은 상상도 못했어. 예전부터 느꼈는데 아무리 봐도 우리 친구들 중에서 결혼은 네가 제일 먼저 하겠다."

"나, 나이가 몇 살인데 벌써 결혼이야기야……."

"응? 카밀라는 벌써 약혼을 했잖아. 딱 성인 되자마자 결혼하는 친구도 분명 있을걸. 그나저나 천하의 손유하가 결혼이라는 말에 이렇게 당황할 줄이야!"

미쉘이 장난스러운 표정을 지으며 가늘게 눈을 떠 보였다.

모스크바의 북풍이 부럽지 않을 만큼 항상 차가운 기운을 뿜어내던 손유하이지 않았던가.

수많은 남학생들의 퀸으로 자리했지만 여태껏 그 누구에게도 눈길 한 번 주지 않았던 그녀였다. 그런데 이토록 볼을 붉히며 당황할 줄이야.

"유하, 그러고 보니 현이 오빠는 또 칼럼에 나왔던데?"

"그라모폰지 말하는 거지?"

"응, 올해의 음반상을 수상했다고 나왔잖아. 엄청 멋있더라. 이미 현이 오빠 때문에 클래식에 취미가 생긴 애들도 많잖아. 요즘 인기가 하늘을 찔러."

강현은 클래식 음악계의 아이돌이라고 해도 과언이 아니었다.

그라모폰지에서 올해의 음반상을 수상한 것도 모자라 한국에서도 다큐멘터리 방영으로 인해 인기몰이를 하고 있다고 하지 않았던가.

듣기로는 국내에서도 웬만한 보이그룹 못지않은 팬클럽 숫자를 자랑하고 있다고 했다.

"그래도 걱정하지 마, 유하 너라면 할리우드의 웬디가 온다고 할지라도 적수가 안 될 테니까 말이야."

미쉘이 손유하의 생각을 읽은 것처럼 말했다. 할리우드에서 섹시스타로 손꼽히는 여배우의 이름을 동원하기까지 했으니.

"괜찮아, 나도 자신 있으니까!"

손유하는 두 손을 불끈 움켜쥐며 외쳤다. 평소 그녀를 알고 지냈던 이가 본다면 놀랄 만큼 색다른 모습이었다. 아무렴, 사랑의 힘은 성격조차 바꿀 정도로 대단하지 않은가.

"정말 유하 넌 현이 오빠한테 푹 빠졌구나. 나한테는 언제 그런 사랑이 찾아올까. 유하 너랑 현이 오빠 이야기만 들어도 정말 영화를 보는 것처럼 로맨틱하잖아."

"일전에 만났던 앤디랑은 잘 안됐어?"

"말도 마! 그 자식 완전 바람둥이라니까. 사교클럽에서 나 몰래 다른 여자랑 키스하고 있던 걸 봤다니까. 그 자리에서 바로 물세례를 퍼부어줬지."

손유하와 미쉘이 한참 대화를 나누고 있을 즈음이었다.

"어, 유하 차 도착했다."

"미쉘, 아쉽지만 나 먼저 가 볼게."

"알겠어, 내일 봐!"

때마침 유하를 픽업하기 위해 자동차가 도착했다. 운전석에는 기사업무와 경호를 담당하는 제일그룹 직원이 대기 중이었다.

다음 행선지는 말하지 않아도 뻔했다. 학교에서 일과가 마치고 난 후에도 유하는 항상 아이비리그의 부교수들에게 직접 과외를 받았었으니. 헌데.

"지금 어디로 가는 거예요?"

평소와 다른 길로 접어드는 게 아닌가. 손유하가 놀란 눈으로 운전석을 바라봤다.

그때 운전석에 앉아 있던 기사가 백미러를 힐끔 바라보고는 되물었다.

"아가씨, 어디로 가고 싶으세요?"

백미러로 보이는 기사의 모습에 손유하가 숨길 수 없는 미소를 지어 보였다.

어떻게 저 깊은 눈동자를 잊을 수가 있겠는가. 꿈에 그리던 강현과 재회한 손유하였다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 227화 >

"오빠……?"

유하의 입꼬리가 올라가는 동시에 눈동자에는 믿기지 않는 기색이 역력했다. 원래는 영국에 있어야 할 사람이 갑자기 뉴욕에 나타났으니 오죽할까.

강현이 짧게 고개를 끄덕이며 미소로 화답하자 유하의 눈이 글썽였다.

"유, 유하야?"

강현의 입에서 당황한 목소리가 튀어나왔다. 설마하니 얼음여왕이 눈물을 글썽일 줄은 상상도 하지 못했기에.

강현은 차를 급히 갓길에 세우고는 뒤돌아 유하를 바라봤다. 그때였다.

덥석.

유하가 양팔을 벌려 강현의 목을 감싸 안았다. 왈칵 울음을 터뜨리는 그녀의 모습은 얼음여왕이 아니었다. 평범한 열일곱 살의 소녀였다.

아무렴, 어린 나이에 홀로 타지에서 생활하는 것이 얼마나 힘들겠는가. 지난 삶 향수병을 앓아본 적 있었던 강현이었다.

강현은 말없이 유하를 다독여 주었다. 분명 그녀의 마음속에서 복합적인 감정이 차오르고 있으리라.

"괜찮아?"

"응!"

얼마나 울었을까. 얼음여왕이 아니라 얼음울보라고 불러도 좋을 만큼 볼이 붉어진 유하가 고개를 끄덕이며 배시시 웃었다.

꼬르륵.

유하가 부끄러운 표정을 지으며 배를 부여잡았다. 아무래도 한바탕 눈물을 쏟아낸 탓인지 허기가 진 모양이었다.

강현은 그럴 줄 알았다는 듯이 미소를 지으며 다시 차를 몰았다.

"오빠, 뉴욕 자주 와봤어?"

"어?"

"길을 어쩜 이리 잘 알아?"

능숙하게 차를 몰고 5th Avenu로 향하는 강현의 모습을 보고는 유하가 의아하다는 듯이 물었다.

지난 삶 뉴욕에서도 꽤 오랫동안 생활을 했던 강현이었다. 기억은 희미할지라도 몸은 거짓말을 못 하는 듯했다. 지름길만 찾아 곳곳을 누볐다.

"어, 여기는?"

"레스토랑 베르미아, 유하 너랑 같이 저녁 먹으려고 미리 예약해 뒀어."

유하의 눈이 일순 어린아이마냥 행복을 머금었다.

것도 그럴 것이 레스토랑 베르미아는 예약이 어렵기로 유명한 곳이다. 특히 베르미아의 파스타와 스테이크는 뉴욕 미슐랭에서도 손에 꼽힌다고 알려져 있었다. 그 덕분이었을까, 과장을 더해 말하면 한 달 전에 예약을 해도 어렵다고 알려진 곳이었다.

"1917년 베르미아가 오픈한 이후로 대대로 내려지는 소스 레시피를 곁들인 스테이크입니다. 미디움 레어이며 스테이크 원육의 생산지는……."

강현은 지난 삶에도 몇 번이고 와본 적이 있던 곳이었다. 다만 그때와 다른 점이 있다면 쉐프의 시선이 달라졌다고 해야 할까.

요리를 직접 서빙해 주는 것은 물론이거니와 직접 설명을 해주기까지 하지 않는가. 지배인이 해도 될 법한 일은 총주방장이 직접하고 있었다.

"오빠, 원래 이렇게 해주는 거야?"

"원래 지배인분이 설명을 해주시거나 요청하면 쉐프께서 직접 나오는 경우는 있다고는 하는데, 난 따로 부탁드린 기억이 없어."

다소 부담스러울 정도였다. 하지만 요리의 맛만큼은 어느 미슐랭에도 뒤지지 않을 만큼 입을 기쁘게 해주고 있었다.

마음 같아서는 와인을 한 잔 곁들이고 싶지만 자동차를 운전해야 하는 것은 물론 고등학생을 앞에 두고 혼자서 어찌 술잔을 기울이겠는가.

아쉽지만 스파클링으로 기름진 입안을 달래야만 했다.

식사가 끝난 뒤였다.

또?

아니나 다를까, 쉐프가 직접 디저트까지 들고 나와 서빙을 해주는 것이었으니.

"제 마음을 담은 디저트입니다. 특별히 신경을 썼으니 원하신다면 마음껏 드셔주시길 바라겠습니다. 다소 외람되지만 강현 씨의 열렬한 팬으로서 부탁 하나만 드려도 되겠습니까?"

콧수염이 인상적인 쉐프가 조심스레 품속에서 앨범집과 마카펜을 내밀었다. 테이블 간의 거리는 상당히 떨어져 있는 프라이빗한 레스토랑이었기에 쉐프의 행동이나 언행을 볼 수 있는 손님은 없었다.

강현은 미소를 지으며 쉐프가 건넨 앨범집에 사인을 해주었다. 그 순간 콧수염이 파르르 떨릴 정도로 쉐프가 격한 감동에 찬 표정을 지어 보였다.

그날의 이벤트는 거기서 끝이 아니었다.

"현?"

계산을 끝마치고 나서려는 찰나.

"매튜?"

과거 작곡과 프로듀싱을 해주었던 신인 밴드 아이리스의 보컬 매튜였다.

매튜는 매우 반가워하며 강현과 한 차례 격한 포옹을 했다.

이제는 신인 밴드가 아니라 미국과 유럽 전역을 강타한 걸출한 밴드였으니. 사람들의 시선이 모아지는 것은 당연했다.

"언제 뉴욕에 온 거야? 나한테 연락을 했으면 마중을 나갔을 텐데 말이야!"

"매튜한테 연락을 하면 지금쯤 식당이 아니라 펍에서 술을 마시고 있겠죠. 나중에 업무가 끝나면 연락을 드리려고 했어요."

"설마 우리 말고 다른 밴드의 프로듀싱 때문에 뉴욕에 온 거야? 내가 그렇게 프로듀싱을 한 번만 더 해달라고 부탁을 했는데도 들은 척도 안 하더니 너무해 현!"

매튜는 말은 그렇게 하면서도 연신 반가운지 미소를 금치 못하고 있었다. 그때 매튜가 강현의 옆에 서 있는 유하를 바라보고는 물었다.

"현의 걸 프렌드?"

강현은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

* * *

"바이올리니스트 현이 뉴욕에 있다고?"

여느 한적한 교외의 저택에 나이가 지긋한 중년인들이 모여 와인 잔을 기울이고 있었다.

다들 각양각색의 사람들이었지만 실상은 할리우드를 대표하는 감독들이었으니.

누군가의 물음에 대머리 감독이 고개를 끄덕이며 말했다.

"며칠 전에 뉴욕에 도착했다고 하더군. 난 당연히 현에게 이번 영화에 관한 삽입곡을 의뢰할 생각이야."

"마커, 무슨 소리를 하는 거야? 그건 내가 먼저 의뢰하려고 했던 거라고!"

"두 사람 다 꿈같은 이야기를 하고 있군. 현이 할리우드에서 마지막 작업을 한 게 벌써 수년 전이야. 그 이후로 현에게 작업 의뢰를 했던 감독이나 매니지먼트가 하나도 없었을 거라고 생각하나? 숱한 곳에서 작업 의뢰를 했지만 결국 다들 하나같이 퇴짜를 맞았다고."

믿기지 않는 이야기였다. 이들이 누구란 말인가. 하나같이 할리우드에서 콧대와 이름값이 높기로 소문난 감독들이 아닌가. 수많은 영화계 종사자들이 그들과 함께 일하는 것을 꿈으로 여길 정도였다.

아무렴, 할리우드는 일을 하고 싶다고 해서 아무에게나 작업 의뢰를 하는 곳이 아니었으니.

하지만 강현은 보기 좋게 그들의 의뢰를 여태껏 모두 거절하고 있었다. 그때였다.

"나도 현에게 작업을 제안할 생각이네."

모임의 상석에 앉아 있던 제임스 카메론이 나직이 운을 띄웠다. 다른 감독들은 자신이 잘못들은 것인가 싶은 표정으로 카메론을 바라봤다.

"카메론, 정말인가?"

"왜 이상한가?"

"아니, 완벽을 추구하는 감독 중에서도 완벽을 추구하기로 유명한 자네가 누군가에게 작업을 제안한다는 게 생소해서 하는 말일세."

틀린 말이 아니었지. 제임스 카메론의 명성은 이 자리에 모인 영화 감독들 중에서도 손에 꼽을 만큼 대단했다.

여태껏 그가 제작한 필모그래피를 보면 당연한 것이었지. 명작들의 아버지라고 불릴 정도이니.

그런 그가 직접 누군가에게 작업 제안을 하는 경우는 없었다. 할리우드의 명배우라고 할지라도 그 앞에서는 오디션을 보는 게 당연하다고 여겨질 정도였기에.

"오늘 내가 이 자리를 찾은 까닭은 간단하네. 자네들 또한 현에게 작업 제안을 할 것이 분명하다고 생각했기 때문이야. 여러 감독들이 동시에 작업 제안을 했다가는 현이 여느때처럼 거절을 해버리는 일이 생겨버릴 수도 있겠지. 그는 평범한 음악가가 아니니 말일세."

"카메론, 그 말에 동감하네."

"암, 평범한 음악가라면 우리의 제안을 거절하기는커녕 고맙다고 엎드려서 절을 했겠지. 하지만 현이 여태까지 보인 행보를 보면 오히려 진절머리를 느끼고 뉴욕을 떠나갈 수도 있을 거야."

제임스 카메론의 말에 모두가 동의하는 듯했다.

현에게 평범한 음악가의 잣대를 들이밀었다가는 오히려 모든 것이 허사가 될 수도 있는 노릇이었다.

그제야 평소 사교모임에 모습을 드러내지 않는 제임스 카메론이 왜 오늘 모임에 참석했는지 모두 이유를 알 수 있었다.

"그래서 현을 우리 모임에 초대를 하면 어떨까 싶네."

"초대?"

"그래, 초대를 해서 이 자리에서 현의 의도를 파악해 보는 것이 좋겠지. 물밑에서 작업을 하는 것보다는 낫지 않은가?"

이들의 모임은 평범한 중년인들의 만남 같았지만 할리우드에서 손꼽히는 사교모임 중 하나였다.

그만큼 아무나 오고 싶다고 해서 올 수 있는 곳이 아니었다. 센트럴파크의 코업 입주 문제처럼 사교모임에 참석하는 감독들의 입김이 중대하게 작용하는 경우가 많기 때문이다.

일례로 할리우드의 유명 여배우가 이들의 모임에 참석하고 싶다고 했지만 단칼에 거절당한 적이 있지 않았던가. 하지만 이번만큼은 달랐다.

누군가의 외침을 시작으로,

"난 좋네!"

"나도 마찬가지일세!"

"그래 현을 직접 불러서 물어보자고. 나도 실제로 만나보고 싶기도 하고 말이야!"

이렇게 만장일치로 강현의 초대가 결정되었다.

* * *

뉴욕에서의 생활이 익숙해질 무렵이었다. 뜻밖의 초대장이 날아온 것이었으니.

"할리우드를 대표하는 감독들이라……."

강현은 뉴욕 교외에 자리한 저택으로 향하면서도 믿기지가 않았다. 설마하니 할리우드에서도 이름난 유명 감독들이 자신을 사교 모임에 초대할 줄은 꿈에도 몰랐기에.

긴장 되냐고? 당연한 것이 아니겠는가. 지난 삶에는 만나고 싶어도 만나볼 수 없었던 유명인들이다. 그나저나.

‘오늘 데이트해야 하는데.’

유하랑 데이트 약속이 잡힌 날이었다. 모임이 끝나는 대로 유하를 데리러 갈 생각이었다.

마음 같아서는 유하를 모임에 데려가고 싶었지만 학교를 땡땡이치라고 할 수는 없는 노릇. 상념이 짙어질 즈음 자동차가 저택에 다다랐다.

"정말 반갑습니다. 현."

"현, 반가워요. 실물이 훨씬 잘 생겼군요."

"마커, 자네 말대로야. 디카프리오만큼이나 천의 가면을 지닌 듯한 얼굴이야. 듣던 대로 바이올리니스트가 아니라 영화 배우를 해도 손색이 없을 정도로 말이지."

다소 정신이 없는 첫 만남이었다. 괴짜스러운 감독들은 인사를 끝마치고는 곧장 강현을 품평하듯 대화를 이어나갔다.

기분이 나쁘지는 않았다. 아무렴, 하나같이 칭찬 일색이지 않은가.

그때 오스카와 같은 유명 시상식 방송에서 봤던 제임스 카메론이 강현에게 다가왔다.

"현, 기분 나쁘지 않았으면 좋겠군요. 다들 직업이 직업인지라 평범한 사람들과는 사뭇 다른 고질병이 있습니다. 실상은 나쁜 뜻 없이 현을 대하는 것이니까요."

"괜찮습니다. 감독님. 오히려 저를 이렇게 환대해 주시니까 몸 둘 바를 모르겠습니다."

"그렇게 말해주니 고맙군요. 사실 저도 현을 이렇게 브라운관이 아니라 실제로 보는 것은 처음이라 흥분됩니다. 현을 대상으로 제가 각본을 집필했다는 사실은 이미 알고 있으시겠죠."

각본을 집필했다는 말에 다른 감독들이 눈을 크게 떴다. 단순한 영화 삽입곡 제안을 하러 온 줄 알았던 카메론이 각본 이야기를 꺼냈기 때문이었다.

제임스 카메론은 다른 감독들에게 선수를 빼앗길까 곧바로 부연했다.

"저는 현을 주인공으로 음악 영화를 제작하고 싶습니다."

그 순간,

"카메론, 잠깐―!"

"카메론, 정말 이렇게 치사하게 굴 셈인가?"

"현, 카메론의 제안을 듣기 전에 우리 이야기도 들어줬으면 좋겠군요."

다른 감독들이 다급한 얼굴로 강현에게 다가왔다.

강현은 이러한 상황이 너무나도 익숙지가 않았다. 음악가도 아닌 영화감독들이 자신을 이토록 바라고 있을 줄은 상상도 하지 못했기에.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 228화 >

김다현 피디의 얼굴에는 흥분 어린 기색이 여지없이 드러나 있었다.

올해가 입사한 지 십 년째 되는 해였다. 주말 황금시간대의 예능을 편성 받고 싶었지만 그녀가 결국 가게 된 곳은 시사 교양국이었다.

다큐멘터리7을 처음 맡았을 때만 해도 실망이 이만저만이 아니었다. 제아무리 프로그램을 잘 제작하면 뭘 하나. 보는 사람이 없으면 그야말로 허사나 다름없었다.

염병!

다큐멘터리7은 그야말로 처참할 정도로의 시청률을 기록했다. 새로운 파일럿 프로그램이 다큐멘터리7의 자리를 밀어내고 편성을 받으려는 찰나. 김다현 피디에게도 하늘에서 한줄기 동아줄이 내려왔다.

-강현 씨가 프로그램 출연제의를 받아들였다고요?

믿기지 않는 이야기였다. 못 먹는 감 찔러나 보자는 심정으로 지치지 않고 러브콜을 보낸 그녀였다.

하지만 실현되리라고는 감히 생각지도 않았다. 아무렴, 자신 말고도 각 지상파 주말 황금시간대의 예능 프로그램에 강현을 섭외하려 학연, 지연 다 동원하는 사람이 많았다.

‘강현 씨가 다큐멘터리7을 자주 시청한다고 해.’

기적은 일어났다. 강현이 출연한 다큐멘터리7은 그야말로 급물살을 타듯 시청률이 가파르게 치솟았다.

그 덕분이었을까. 강현의 3부작 다음 타자로 배정된 에피소드들 또한 시청자들에게 큰 호평을 받았다.

"대표님, 혹시 괜찮으시다면 특별편으로 제작이 가능할까요?"

"특별편이요?"

"네, 강현 씨 3부작이 끝났는데도 불구하고 시청자들이 하루에도 수십 통씩 문의 전화를 할 정도거든요. 지금 미국에 계시는 거로 알고 있는데 특별편으로 한 편쯤 더 제작해서 방영을 하면 어떨까 싶어서요. 물론, 강현 씨의 출연료와 편의는 저희가 무조건 전부 맞춰드릴 겁니다!"

방송국 측에서도 모든 전권을 김다현 피디에게 일임하지 않았던가. 강현을 다시 섭외만 할 수 있다면 출연료를 얼마를 줘도 상관없다고 할 정도였으니.

원래는 국장을 보내려 했던 것을 그동안의 친분을 생각해 김다현 피디를 보냈던 것이다. 헌데.

"아쉽지만 불가능할 거 같습니다."

임혜라 이사장은 단호하게 고개를 가로저어 보였다.

"대표님, 저희가 어떻게든 조건을 맞춰드리겠습니다."

"출연료 때문이 아닙니다."

"예?"

임혜라 이사장은 짐짓 뜸을 들이고는 부연했다.

"피디님도 아시다시피 현과 함께 작업을 하고 싶은 사람들이 많습니다. 음악계부터 시작해서 광고계 그리고 방송계에 이르기까지요. 현이 지금 미국에 가 있는 걸 아시고 계시죠?"

"예, 그렇습니다만."

"미국에 간 이유는 간단합니다. 여행차 간 것이 아니라 사업상 미팅 때문이었죠. 지금쯤이면 현은 아마 사람들에게 둘러싸여 있을 겁니다."

김다현 피디는 의아했다. 도대체 누구에게 둘러싸여 있다고 말하는 것일까. K 방송국에서도 전폭적인 지원을 아끼지 않는다고 약속했었다. 이 정도라면 강현을 또다시 섭외할 수 있을 거라고 생각했거늘.

"할리우드입니다."

"예!?"

"할리우드의 감독들이 현을 만나보고 싶다고 연락이 왔었습니다. 한두 명이면 저희 쪽에서 이전처럼 거절을 표하려 했지만 이번에는 숫자가 너무 많아서요. 현이 직접 미국으로 가기로 결정한 것입니다. 현을 만나보고 싶어 하는 이들 중에는 피디님도 익히 이름을 알고 계신 분들이 상당수일 겁니다."

할리우드라는 말에 김다현 피디는 끝내 포기할 수밖에 없었다.

* * *

"잠깐만요―!"

강현은 앞다투어 몰려드는 감독들의 아우성에 손을 저어 보였다. 할리우드의 유명 감독들이 모이는 사교모임이라고 해서 예상은 했지만 이 정도일 줄이야.

강현의 다급한 외침에 그제야 감독들이 뒤로 한 발자국 물러났다.

"일단 한 분씩 차근차근하게 이야기를 들어봐도 되겠습니까?"

강현의 중재에 감독들이 짧게 고개를 끄덕였다. 가장 먼저 앞서 나온 이는 오스카에서 황금종려상을 수상했던 짐 필머 감독이었다.

그의 화려한 이력과 작품 세계는 이미 강현 또한 익히 알고 있었다. 지난 삶에서도 명장으로 이름을 날렸던 그였으니.

"내가 각본을 집필하고 있는 SF영화가 있네. 이미 투자사에서 투자단계 또한 끝났지. 배우들의 조연 오디션만 남아 있어. 주연으로는 자네도 알고 있는 톰을 확정했네. 하지만 아직까지 영화와 어울릴 만한 삽입곡을 선택하지 못했지. 수많은 음악 감독들에게 의뢰를 해봤지만 마음에 드는 곡을 찾지는 못했으니까 말이야."

"그 말인즉."

"그래, 자네에게 영화와 관련한 삽입곡 작곡을 부탁하고 싶네."

강현은 고개를 가로저어 보였다. 도대체 짐 필머쯤 되는 명감독이 자신의 무엇을 보고 이러한 제안을 하는 것일까 의문도 들었다.

그 순간 짐 필머가 강현의 생각을 읽기라도 한 듯이 부연했다.

"자네가 참여했던 라비안로제를 감명 깊게 보았지. 장피에르 감독 또한 나와 친분이 있어 자네의 이야기를 아주 상세하게 들을 수가 있었어. 그리고 자네가 발매한 앨범집을 듣고는 깨달았지. 자네라면 분명 내가 원하는 음악을 작곡해 줄 수 있을 거라고 말이네."

짐 필머를 시작으로 할리우드에서 콧대 높기로 유명한 감독들이 하나둘씩 강현에게 작업을 의뢰해 왔다.

대부분이 저들이 메가폰을 잡은 영화와 관련해 삽입곡 작곡을 해줬으면 좋겠다는 제안이었다.

‘도대체.’

강현의 얼굴에는 얼떨떨한 기색을 지울 수가 없었다. 어째 할리우드의 유명 감독들이 하나같이 자신을 엄청난 천재라고 생각하고 있는 것 같았다.

마지막으로 남은 제임스 카메론이 강현에게 다가왔다.

"이제야 제 차례가 왔군요."

제임스 카메론은 품속에서 두툼한 각본 하나를 꺼내 강현에게 건넸다. 표지에는 제목조차 없었고 몇 번이고 수정을 한 것인지 각본 사이사이마다 포스트잇이 붙어 있었다.

"현을 주인공으로 생각하고 집필한 각본입니다."

"감독님. 죄송하지만 저는 영화에 출연해 본 적이 한 번도 없습니다. 발성은 물론이고 연기 또한 배워본 적이 없고요."

"애초에 현이라는 인물에 대해서 탐구를 하고 집필했던 각본입니다. 현은 그 자체만으로도 신비함을 머금고 있으니까요. 영화배우에게 더할 나위 없는 탤런트를 타고났다고 봐도 무방하겠죠. 마음 같아서는 이 자리에서 영화에 출연을 해달라 제의하고 싶지만 그렇게 한다면 다른 감독들이 가만히 있지 않겠군요. 제 제안을 수락하게 되면 다른 분들의 작업을 할 시간이 없을 테니까요."

영화촬영은 말처럼 쉬운 일이 아니었다. 강현은 일전에 이미 라비안로제와 파가니니와 관련해 두 번의 경험이 있지 않았던가. 동시녹음을 했을 뿐이었지만 영화배우들이 얼마나 오랫동안 촬영현장에서 스탠바이를 해야 하는지 모르지 않았다.

"일단 이 자리에서 제가 여러분께 확정적으로 말씀해 드릴 수 있는 사안은 없습니다. 아무래도 저 또한 시간을 가지고 생각을 해봐야 할 것 같아서요."

장고長考가 필요한 일이었다. 평범한 이들에게는 일생에 있어 두 번 다시 안 올 기회였지만 강현은 달랐다. 감독들 또한 그럴 줄 알았다는 듯이 짧게 고개를 주억거리며 동의했다.

그때 대머리 감독이 와인 잔을 들고 와 강현에게 건넸다.

"그럼, 오늘은 다 함께 즐겨보게나. 뭘 그리 당황하고 있어 어서 받게나. 늙은이 팔 부러지겠어."

"아, 감사합니다."

"오늘 이 자리에 모인 감독들은 전부 바이올리니스트 현에게 매료된 사람들이지. 현은 우리가 초면일지는 몰라도 우리 대부분은 자네의 연주회에 청중으로 찾아간 적이 있단 말이지. 그러니 어찌 기쁘지 않을 수가 있겠나?"

대머리 감독이 와인 잔을 들어 보이자 감독들이 너 나 할 것 없이 와인 잔을 들어 올렸다.

대머리 감독은 사람 좋은 미소를 지어 보이며 건배사를 외쳤다.

"오늘은 우리 뮤즈와 함께 취해보자고!"

* * *

"흐음."

어떻게 해야 할까.

강현은 숙취와 함께 눈앞을 장식하고 있는 수많은 각본에 정신이 없을 지경이었다.

감독들에게서 하나같이 각본을 건네받지 않았던가. 만약 유출된다면 큰일로 빚어질 수도 있었지만 감독들은 그만큼 강현을 신뢰하고 있었다.

"빌 그레이?"

강현의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 각본 중에는 자신도 익히 알고 있는 작품들이 수록되어 있었기 때문이었으니.

대부분이 가제였지만 원제목을 표시하고 있는 경우도 적지 않았다. 지난 삶에서도 감명 깊게 봤던 명화였기에 모를 수가 없었다. 그때였다.

똑똑.

호텔 객실 문 너머로 노크 소리가 들려왔다.

"룸서비스를 시킨 적은 없는데……?"

의아함에 자리에서 일어나 객실 문을 열어 보이자 익숙한 인영이 모습을 드러냈다. 허리께까지 내려오는 기다란 머리카락에 고양이를 닮은 외모를 지닌 손유하였다.

그녀는 한껏 뿔이 난 표정으로 강현을 올려다봤다.

"오빠!"

그제야 강현은 자신이 실수를 했다는 사실을 깨달았다. 오늘은 데이트 약속이 있었던 날이 아니었던가.

뉴욕의 번화가에 자리한 영화관에서 함께 영화를 보기로 했었다. 헌데 아이러니하게도 영화감독들의 공세에 시달리다가 깜빡 잊어버린 것이었으니.

"유하야, 미안해."

손유하의 볼이 부풀어 올랐다. 흡사 화가 잔뜩 난 복어를 보는 것처럼 느껴질 정도였으니. 다행이라면 화가 그리 오래가지는 않았다는 것이었다.

"오빠가 안 오길래 그냥 예매했던 티켓 취소하고 바로 호텔로 왔어. 오늘 모임에 가서 도대체 뭘 했길래 나랑 했던 약속까지 잊어버렸던 거야? 그리고 이 술 냄새는 또 뭐야?"

손유하가 눈을 가늘게 뜨고는 강현을 취조하듯 물었다.

강현은 그 모습을 보며 문득 지난 삶 마주했던 제일물산 손유하 사장의 모습이 생각났다. 얼음여왕이라 불리며 수많은 임원들을 움직였던 여자 대장부가 아니었던가.

강현은 침을 꼴깍 삼키고는 오늘 모임에서 있었던 일들을 설명해 주었다.

"뭐어? 제임스 카메론? 짐 필머?"

손유하는 놀라움을 감추지 않았다. 영화에 관심이 없는 사람이라고 할지라도 한 번쯤은 이름을 들어봤을 법한 명감독들의 향연이었으니.

그러다가 이내 심각한 표정을 지어 보이고는 되물었다.

"오빠, 영화 출연할 거야?"

"어?"

"제임스 카메론 감독님 작품 말이야."

끌리지 않는다면 거짓말일 것이다. 강현은 클래식은 물론이거니와 영화 또한 좋아했기에.

"히잉. 오빠가 출연하면 또 사람들이 말을 많이 할 텐데……."

"말을 많이 한다니?"

"오빠가 그라모폰에서 음반상을 수상하고 난 뒤에 우리 학교 친구들이 얼마나 오빠 이야기를 많이 하는 줄 알아? 책갈피에 오빠 사진을 인화한 친구도 있다니까."

설마하니 추억의 하이틴스타들에게나 허용되었다던 책갈피 사진이 자신에게까지 통용될 줄이야.

강현은 어이없는 웃음이 흘러나옴과 동시에 심각한 표정을 짓고 있는 유하가 무척이나 귀여워 보였다. 그녀가 무엇을 걱정하는지 알 것 같았기에.

"걱정하지 마."

유하의 걱정을 떨쳐준 다음 강현은 테이블 위에 쌓여 있는 각본들을 바라봤다. 각본을 보는 것만으로도 악상이 떠오를 만큼 매혹적인 글들이었다.

"고민하지 말고 오빠가 하고 싶은 걸 해."

그때 유하가 당부하듯이 강현을 바라봤다. 그제야 강현은 자신이 뭘 원하는지 조금이나마 알 수 있을 것 같았다.

음악을 작곡하는 것이 어느 순간부터 삶처럼 느껴지지 않았던가. 지난 삶 법조인으로 살았을 때는 전혀 느껴보지 못한 감정이었다.

그 순간 손유하가 널찍한 호텔 객실을 둘러보고는 말했다.

"나 오늘 여기서 자고 가도 되지?"

========================================



< 음악천재를 위하여 - 229화 >

"녀석 참."

강현은 침대 위에서 곯아떨어져 있는 유하를 내려다봤다. 홀로 영화관에서 자신을 기다리느라 꽤나 피곤했던 모양이다.

강현은 유하의 머리를 한 번 쓰다듬어주고는 감기에 걸리지 않게 이불을 어깨까지 덮어주었다. 마음 같아서는 옆자리에 함께 몸을 뉘고 싶지만 어쩌겠는가.

몸에서 술 냄새가 날뿐더러 유하는 아직 고등학생이었다. 그녀와 함께 동침을 한다는 것은 범죄라고밖에 말할 수 없었다.

"오빠, 음냐앙……."

그때 유하가 잠꼬대를 하듯이 허공을 향해 강현을 불렀다. 아기처럼 배냇짓까지 하는 모습이 무척이나 귀여워 강현은 다시 한번 손유하의 머리를 쓰다듬어주고는 걸음을 옮겼다.

테이블 위에는 아직도 각본들이 산더미처럼 쌓여 있었다. 개중에는 각본의 서두를 보는 것만으로도 악상이 떠오르는 것이 있는 반면 영 느낌이 오지 않는 작품도 있었다.

"고민만 해봐야 답이 나오진 않지."

서부지검에서 검사생활을 하면서 느꼈던 격언이 아닌가. 불필요한 고민은 쓸모없는 걱정을 양산시킬 뿐이었으니 몸이 원하는 대로 하면 된다. 강현은 곧장 떠오르는 악상을 오선 위의 음표로 그려내기 시작했다.

짐 필머 감독의 각본은 호러와 스릴러였다. 악상조차 한 여름날의 월광처럼 서슬 퍼렇게 떠오르고 있었으니.

스르릉.

칼날이 쇄도하는 것 같은 선율이 머릿속에 절로 울려 퍼졌다. 각본을 보는 것만으로도 이토록 영감이 떠오를 정도였으니. 영상으로 마주하게 된다면 더욱 놀라우리라.

지난 삶에서도 본 적이 없던 영화였다. 짐 필머 감독의 필모그래피는 꿰다시피 알고 있었지만 이러한 내용의 영화는 단연코 없었다.

얼마나 시간이 지났을까.

호텔 객실의 창문 사이로 햇살이 쏟아져 들어왔다. 침대 위에서 곤히 잠을 자고 있던 손유하는 따사로운 햇살에 눈을 비비며 자리에서 일어났다. 옆자리가 허전하다는 것을 알고는 곧장 강현을 찾아 고개를 두리번거렸다.

"오빠?"

강현은 테이블을 베개 삼아 의자 위에서 앉은 채 잠을 자고 있었다. 테이블 위에는 각본과 함께 악보들이 너저분하게 널려 있었다.

언제 잠에 들었는지도 모르게 손에는 악보와 펜을 꼭 쥐고 있었다. 손유하는 조심스럽게 의자를 하나 들고 와 강현의 옆자리에 내려놓았다.

"어쩜 이렇게 잘생겼을까?"

유하는 강현의 이목구비를 요목조목 살펴보았다.

어렸을 적 할아버지의 집에서 만났던 소년은 어느새 청년이 되어 있었다. 첫 만남부터 유하의 눈을 매료시켰던 신비로운 소년은 청년이 된 지금도 유하의 가슴을 무척이나 떨리게 하고 있었으니.

유하는 조심스럽게 강현의 머리맡을 기다란 손가락을 쓸었다.

앞 머리카락에 숨겨져 있던 피부가 고스란히 햇살에 모습을 비추자 강현이 눈을 더욱 질끈 감아 보였다.

유하는 그 모습이 귀여운지 피식 웃어 보이고는 조심스럽게 강현의 이마를 향해 입술을 가져다 댔다.

쪽.

상쾌한 소리가 울려 퍼지는 가운데 유하는 강현을 마주보며 테이블을 베개 삼아 잠을 청했다.

따사로운 햇살만이 두 선남선녀를 엿보고 있었다.

* * *

"영화는 어때?"

강현의 물음에 손유하가 행복한 표정을 지어 보였다. 일전 함께하지 못했던 영화관 데이트를 일주일이 지난 지금에서야 비로소 할 수 있었기 때문.

함께 관람한 영화는 2000년도에 개봉한 퍼펙트 스톰이었다. 지난 삶에서는 사법고시를 준비하느라 여념이 없어 보지 못했던 것인데 뉴욕의 브로드웨이에서 직접 보게 될 줄이야!

"오빠랑 같이 있으니까 좋았어!"

유하는 이미 영화의 내용은 중요치 않은 듯 했다. 그저 강현과 함께 이렇게 브로드웨이를 걸어 다닐 수 있다는 것만으로도 행복해하는 것 같았으니.

"그럼 저녁 먹으러 갈까?"

지난 삶에서도 데이트다운 데이트를 해본 적 없던 강현이었다. 아무렴, 젊었을 적에는 성공을 위해 독종이라 불리며 공부를 하지 않았던가.

인륜지대사라는 결혼 또한 야망을 위해 정치가의 집안에 팔려가듯 했었다. 당연하게도 결혼했던 여자는 자신을 남편 취급하기는커녕 오히려 쇼윈도 부부로 철저하게 삶을 살았었다. 그때였다.

"어, 저거 사 줄까?"

강현은 브로드웨이의 길가에 마련된 좌판에서 파는 머리핀을 보고는 유하를 향해 물었다.

"일전에 내가 선물했던 건 너무 오래됐잖아."

"그럼 이거랑 예전에 오빠가 선물했던 거랑 번갈아 가면서 끼고 다닐게."

고작 해봐야 십 달러도 하지 않는 큐빅이 박힌 머리핀 이었지만 유하는 다이아몬드를 선물 받은 것마냥 행복한 표정을 지어 보였다.

머리핀을 선물하고는 함께 예약을 해뒀던 식당으로 향했다. 일전에 함께 찾은 적이 있던 레스토랑 베르미아였으니.

"현, 환영합니다."

강현이 도착하자 쉐프가 직접 마중을 나올 정도였다. 일전에는 자세히 몰랐었지만 영화감독들이 모이는 사교모임에서 베르미아 쉐프의 명성을 톡톡히 들을 수 있었다.

이름난 쉐프들 사이에서도 깐깐하기로는 둘째가라면 서러운 양반이라고 하지 않았던가.

제아무리 유명한 인물이 온다고 할지라도 마음에 들지 않는다면 결코 얼굴을 내비치지 않는다고 했다. 하지만 강현 앞에서는 어떠한가.

"마침 오늘 들어온 원육들의 상태가 아주 좋습니다. 잘 숙성된 레드와인을 서비스로 드리고 싶지만 아쉽게도 아가씨의 나이 때문에 그렇게 하지는 못하겠군요. 만약 현께서 음미하고 싶다면 언제든 지배인을 통해 말해주세요. 제가 개인적으로 보관 중인 레드와인 이니까요."

마치 첫사랑을 만난 사람처럼 행복한 표정을 지어 보이는 것이었으니.

까다로운 쉐프가 저토록 배려 깊게 행동하니 평소에도 절도 있던 지배인들은 마치 VIP를 대하는 것처럼 신중하기 그지없었다.

강현은 만약 미국에서 연주회를 열게 된다면 베르미아의 쉐프를 직접 초대해야겠다고 생각했다.

한참 맛있는 저녁을 즐기고 있을 무렵이었다.

"유하야, 뭐 하고 싶은 말 있어?"

오랫동안 손유하를 봐와서일까. 얼굴만 보더라도 유하가 무슨 생각을 하는지 훤히 아는 강현이었다.

강현의 물음에 유하는 입술을 들썩거리더니 이내 고개를 끄덕이고는 말했다. 한참 유하의 이야기를 듣던 강현이 의아하게 되물었다.

"학교에 와줄 수 있냐고?"

"응, 오빠 이야기를 학교에 했는데 어쩌다 보니 선생님들 귀에도 들어가게 되고……."

손유하는 죄인이 된 것마냥 고개를 푹 숙였다.

어째 이야기를 들어보니 전말을 상세하게 알 수 있었다. 유하와 친한 친구 미쉘이 학교에서 강현 이야기를 하다가 학생들이 알게 된 것이라 했다.

한창 클래식 아이돌로 인기몰이를 하던 강현이었으니 그 관심이 오죽할까.

급기야 교장 선생님마저도 혹시 바이올리니스트 현을 학교에 초청해 줄 수 있냐고 물어봤다고 한다.

‘원칙대로라면.’

귀찮은 건 딱 질색인 강현이었다. 원칙대로였다면 소속사와 이야기를 하라며 미뤄두거나 단칼에 거절했을 것이다.

하지만 다른 사람도 아니고 유하의 일이 아니었던가. 유하가 나쁜 마음으로 말한 것도 아니고 어린 마음에 자랑스럽게 말하다가 소문이 난 것일 테니.

"알겠어, 오빠가 갈게."

그 순간 유하의 눈망울이 초롱초롱 해졌다.

* * *

‘짐 필머 감독과 미팅은 일주일 후면 되겠고…….’

강현은 가장 먼저 짐 필머 감독의 각본과 관련한 삽입곡부터 작곡에 들어갔다. 별다른 이유는 없었다. 그저 각본을 보고 악상이 가장 잘 떠올랐기 때문이었다.

문제가 되는 것이 있다면 자신에게 꽤 열렬하게 러브콜을 보냈던 제임스 카메론 감독이었다.

"흐음."

각본은 마음에 들었다. 하지만 제임스 카메론 감독의 필모그래피에 영향을 주는 것은 아닌가 염려가 되었다. 아무렴, 자신은 연기를 배워본 적이 없는 사람이었으니.

더군다나 음악 영화였지만 절절한 로맨스까지 가미되어 있지 않은가. 상대 여배우와 진한 키스신까지 있었으니 만약 유하가 본다면 노발대발하는 것으로 끝나지 않을 터였다.

그나저나.

‘내가 학교에 간다고 뭘 할 수 있지?’

일반 중고등학교도 아니고 뉴욕에서도 알아주는 명문 하이스쿨이 아닌가. 이름난 재벌가의 자제들은 물론이고 정계에서 내로라하는 정치가의 자제들 또한 다닌다고 알려진 학교였다. 강현이 그들에게 해줄 수 있는 건 그다지 많지 않았다.

학교 측에서는 강현이 제안을 수락하자 강당에서 학생들을 상대로 강의를 해줬으면 좋겠다는 의사를 표시했다.

유명 인사들의 강의는 강현 또한 들어본 적이 있었다. IT업계에서 한 획을 그었던 천재들이 자라나는 학생들에게 자신의 삶과 가치관을 말해주고 각자의 삶에 대한 지향점을 확고히 할 수 있도록 도와주는 것이었으니. 헌데.

‘내가 그런 강의를 하게 될 줄이야.’

표면적으로는 고작 스무 살밖에 되지 않은 청년이 아닌가. 고등학생들이 미성년자라고 할지라도 실상 강현과 나이 차가 얼마 나지 않는 것이다. 그런 아이들에게 무슨 조언을 해줘야 할까.

더군다나 음악을 하는 이들도 아니라서 음악과 관련한 재능기부 또한 어려웠다. 허나 유하는 강현의 고민을 아는지 모르는지 걱정이 없어 보였다.

"오빠라면 잘할 수 있을 거야."

"유하야, 그런데 친구들이 오빠를 반길까?"

그때였다. 유하와 함께 자동차 뒷좌석에 타고 있던 흑인 소녀 미셀이 걱정 말라는 듯이 손사래를 쳐 보였다.

"오빠, 너무 걱정하지 마세요. 저희 학교 여학생들이 오빠를 얼마나 좋아하는데요. 요즘 아이리스 밴드 보컬 매튜보다도 오빠가 더 인기가 훨씬 많아요!"

어째 매튜에게 미안해지는 느낌이었다. 그나저나 미쉘은 여전히 강현의 얼굴이 신기한지 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다.

"강현 씨, 정말 만나서 반갑습니다. 필립스의 교장 제임슨이라고 합니다!"

배가 불룩한 교장 선생님이 버선발로 뛰쳐나와 강현을 맞이했다. 비단 교장 선생님뿐만이 아니었지 다른 선생님들 또한 나와 있지 않은가.

교장은 강현의 열렬한 팬임을 밝힘과 동시에 오늘 와줘서 고맙다는 말을 연거푸 할 정도였다. 하물며 계속해서 강현에게 말을 거는 게 입이 쉴 틈이 없어 보였다.

원래 이토록 말이 많은 사람인가 싶었지만 옆에서 함께 걸어가던 미쉘이 자그마한 목소리로 유하에게 ‘교장 선생님이 저렇게 말을 많이 하는 거 처음 봐’라며 속삭였다.

"학생들이 대강당에서 기다리고 있습니다."

"대강당이라고요?"

"예, 강현 씨의 강의를 원하는 학생들은 학년을 가리지 않고 참석해도 좋다고 교내방송을 했었으니까요. 마중을 나오지 못한 나머지 선생님들 또한 오늘 오후 수업은 잠시 접어두고 다들 대강당에 가 있습니다. 수많은 학생들의 안전을 위해 통솔해야 하니 말입니다."

도대체 인원이 몇 명이나 모였기에 이렇게 말을 하는 것일까. 대강당을 향해 다가설수록 학생들의 웅성거림이 벽을 뚫고 전해졌다.

강현은 저도 모르게 미소가 지어졌다. 언제부터였을까. 긴장이 되는 동시에 흥분까지 동시에 찾아왔다. 무대를 너무 많이 오른 부작용인가 싶을 정도로.

터벅.

유하와 헤어지고 교장 선생님과 함께 단상 위로 올라섰을 때였다.

와아아아―!

강현의 등장에 흡사 대강당이 떠나가리만큼 엄청난 함성이 터져 나왔다. 여학생들은 비명 같은 환호를 내지르며 강현을 바라보고 있었다.

미쉘의 말처럼 아이리스의 매튜보다 강현이 학생들에게 인기가 많다는 말이 영 거짓은 아니었던 모양이다.

강현은 수많은 학생들의 눈동자를 마주하며 다시 한번 미소 지었다. 이제는 반대로 강현이 유하의 기를 살려줄 시간인 것이다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 230화 >

"화학 산업에서 두각을 드러낸 그라이핀의 미래가 어떻게 될지 궁금합니다."

뜻밖의 질문이었다. 더벅머리를 한 소년의 질문에 좌중의 시선이 모였다. 몇몇 아이들은 바이올리니스트에게 왜 그런 질문을 하는지 의아한 시선을 보내기도 했다.

강현은 짧게 고개를 끄덕이고는 소년을 바라봤다.

"학생의 이름은 어떻게 됩니까?"

"존 카라일입니다."

강현은 ‘존 카라일’의 이름을 머릿속에 되뇌었다. 그러다 문득 떠오른 것이 있었으니.

지난 삶 본래 동주 화학이 해외 자본에 팔려나간 후 그라이핀을 개발했던 연구팀의 총괄 화학자의 성이 카라일이었다.

"그라이핀은 꿈의 물질이라고 불리던 신소재입니다. 구리보다 100배 이상 전기가 잘 통할뿐더러 실리콘보다 100배 이상 전자의 이동성이 빠르니까요. 하물며 지금 그라이핀의 개발을 성공시킨 동주 화학에서는 보다 다양한 그라이핀의 산업 접목을 위해 노력을 기울이고 있습니다. 머지않은 시일 내에 고차원적인 산업뿐만 아니라 일상생활 반경에서도 그라이핀의 접목을 쉽사리 마주하실 수 있을 겁니다."

"일상생활에 접목시킬 수 있을 만큼 안정성이 뛰어나다는 것입니까? 제가 보기엔 아직도 불안정성을 뛰고 있는 것으로 보이는데요?"

"이중결합과 단일결합을 반복한 탄소 원자 6개의 고리 모양으로 이루어진 벤젠을 두고 안정성이 있다고 말하지요. 분명 그에 비해서 그라이핀은 불안정한 것이 맞습니다. 오로지 순수한 탄소만으로 육각형의 고리 구조를 만들었으니까요. 하지만 동주 화학에서는 그러한 불안정성을 해소시킬 수 있는 방법을 찾아냈습니다."

학생의 눈이 부릅떠졌다. 어찌 보면 당연한 것이었다. 본래의 역사대로라면 2010년에서나 발견되는 방법이었으니까.

하지만 강현의 발달된 소프트웨어 덕분일까? 지난 삶 그라이핀의 개발연구서류에서 봤던 것들을 동주 화학의 티호노프 박사에게 넌지시 말해주었다.

아니나 다를까, 천재는 조그마한 단서에도 무수한 가능성을 열게 만들었으니.

티호노프 박사가 그라이핀의 불안정성을 해소시키는 것에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

"방법을 가르쳐 주실 수 있으십니까?"

그때 학생은 애가 타는 듯한 시선으로 강현을 향해 물었다.

"분자의 합성에 첫 번째로 가장 필요한 것은 극저온입니다. 그리고 두 번째로는 이름이 존 카라일이라고 했었죠?"

"네?"

"카라일 학생께서 직접 동주 화학을 찾아 알아보셨으면 좋겠습니다. 동주 화학의 문은 언제든지 열려 있으니까 말이에요."

한 명이라도 더 뛰어난 인재를 모으는 것이 중요했다. 특히 화학 산업에서는 캐시카우가 되는 기존의 화학자들이 기반을 다지고 천재들이 앞날을 설계한다는 말이 있었을 정도였으니.

존 카라일은 강현의 말에 무언가 깨달은 듯 고개를 끄덕여 보이고는 자리에 앉았다.

누가 명문 고교의 학생들 아니랄까 봐, 질문들의 수준이 달랐다.

하나같이 사회와 산업 그리고 문화에 대한 질문이 가득했으니. 지식 수준부터 일반 고등학생들이라고 보기에는 무리가 있었다.

하지만 강현이 누구란 말인가. 지난 삶 독종이라 불리며 수재들 사이에서도 뛰어난 두뇌를 지녔었다.

더군다나 삶을 회귀하면서 발달된 소프트웨어 덕분에 이 정도 강의는 긴장되기는커녕 도리어 흥미로웠다.

처음에는 바이올리니스트 현으로서의 모습을 쫓던 여학생들 또한 강현의 막힘없는 대답과 지적 수준에 반하고 있는 모습이 실시간으로 느껴졌다.

명문 필립스에서 똑똑하기로 소문난 학생들이 강현의 대답에 입을 쩌억 벌리고 있는 지경이었으니 오죽할까.

* * *

"유하, 너무 멋있어―!"

미쉘은 호들갑을 떨며 유하의 어깨를 두드렸다. 눈동자는 흥분을 한껏 머금고 있었으니.

비단 미쉘뿐만이 아니었다. 명문 필립스의 여학생들이 하나같이 완연한 가을 녘의 단풍처럼 볼을 붉게 물들이고 있었다.

이유는 간단했다. 단상 위에서 강의를 하고 있는 강현이 너무나도 멋있었기 때문이었으니.

‘괜히 부탁했나?’

유하는 초조해지기 시작했다. 강현이 강의를 잘할 줄은 알았지만 이 정도일 줄은 상상도 못 했다.

음악에 관한 질문이 아니라고 할지라도 막히는 경우가 없었다. 더군다나 학생뿐만 아니라 선생님들의 질문에도 막힘없이 대답을 해왔으니.

여태껏 명문 필립스에서 강의를 했던 유명 인사들은 많았다. 대개가 아이비리그 출신의 사업가이거나 지역의 정치가였는데 강현처럼 이토록 질문자의 수준에 맞춰 세세하게 대답을 해주는 사람은 단언컨대 단 한 명도 없을 것이다.

"유하, 완전 사기 아니야?"

"어?"

"보통 예체능을 잘하면 공부를 못하잖아. 현이 오빠가 이렇게 똑똑한 사람인 줄 몰랐어."

미쉘은 감탄을 넘어서 동경 어린 시선으로 강현을 바라보고 있었다. 아무렴, 대부분의 사람들이 강현을 두고 음악의 신동이라고만 여겼기에.

하지만 유하는 어려서부터 강현을 봐오지 않았던가. 그녀가 보기에 강현은 음악뿐만이 아니라 웬만한 모든 지식의 분야에서 뛰어난 두각을 드러냈었다.

모르긴 몰라도 음악이 아니었어도 분명 다른 학문에서 대성했으리라. 그때였다.

"학생 여러분들에게 마지막 격언을 하기에 앞서 바이올리니스트로서 바이올린을 연주해 주지 않는다면 너무 섭섭하겠죠? 필립스 고교의 학생분들의 멋진 앞날을 위해 제가 바이올린 곡을 한 곡 연주해 드리겠습니다."

강현의 말이 끝나기 무섭게 대강당이 떠나가리만큼 환호성이 터져 나왔다. 여학생들은 이미 자리에서 일어나 앞자리로 가려는 모습이었다. 모르는 사람이 본다면 강의가 아니라 유명 가수의 콘서트라고 착각이 들 정도.

곧이어 강현이 바이올린 케이스에서 바이올린을 꺼내 들었다. 물 흐르듯 이어지는 자세에 여기저기서 감탄이 터져 나오며 모두가 숨을 죽였다.

‘힝, 괜히 불렀어.’

분명 엄청난 팬들이 또다시 양산되리라.

* * *

"지금 제게 이렇게 계약을 제의하시는 겁니까?"

의아함이 가득한 목소리였다. 계약서를 훑어보는 눈동자에는 경계 어린 기색이 가득했다.

김상국 실장은 언제나 그랬듯이 준비해두었던 코멘트를 읊었다.

"저희 VH컴퍼니는 코튼 씨의 미래를 사는 것입니다. 상당히 불합리해 보이고 어떻게 보면 VH컴퍼니의 자선 봉사처럼 보이는 계약 내용이지만 이 모든 것은 코튼 씨께서 자신의 가치를 증명하고 사업을 성공하시면 자연히 해결될 문제입니다."

"저의 미래를 산다고요?"

"예, 저희 VH컴퍼니의 대표님께서는 코튼 씨의 능력을 아주 높이 사고 있으니까요."

"VH컴퍼니라면 익히 들어봤습니다. 말도 안 되는 투자를 하고 다니는 회사라고 알고 있기는 한데 막상 저한테까지 이런 제의가 들어오니 어안이 벙벙하군요."

아무렴, 열에 아홉은 코튼과 비슷한 반응이었다. 처음에는 사기가 아닐까 싶어 경계 어린 시선을 보내다 종국에는 VH컴퍼니와 투자계약을 맺게 되는 것이었으니.

당연한 수순이었다. 법에 대해 무지한 사람이 본다고 할지라도 그만큼 계약 조건이 좋았기에.

막말로 투자대상자는 설령 사업이 실패한다고 할지라도 리스크가 그리 크지 않았다. 헌데.

"하지만 이번 투자계약은 없던 것으로 하겠습니다."

"예? 코튼 씨, 그게 무슨 말입니까?"

"처음에는 VH컴퍼니사에서 저의 사업에 대해 투자를 해주시겠다고 해서 혹하는 마음도 들었습니다. 지금 당장 자금이 부족해 창고로 사용하던 컨테이너에 사무실을 차릴 정도였으니까요."

"그럼 저희의 제안을 수락하시면 될 문제가 아닙니까? 자금적인 문제에 관해서는 저희 VH컴퍼니가 책임지고 융통해 드릴 수가 있습니다. 이 모든 것은 코튼 씨의 미래를 위한 투자라고 생각해 주시면 좋습니다."

"그래서 안 된다는 겁니다."

코튼은 단호히 고개를 가로저어 보였다.

"제 미래는 제가 더 잘 알고 있습니다. 좀 더 나은 계약 조건이 아니라면 이번 투자계약은 없던 것으로 하겠습니다."

김상국 실장은 어이가 없어 말문이 나오지 않을 정도였다. VH컴퍼니가 제시하는 투자지원의 조건은 그야말로 투자대상자에게 부족함 없이 작성되어 있었다.

헌데 코튼은 정말 자신의 미래를 알고 있는 것일까. 것도 아니면 단순히 욕심이 많은 것일까.

김상국 실장은 한동안 말이 없었다. 이런 경우는 처음이었다. 그때였다.

"코튼 씨, 저와 이야기를 해볼까요?"

김상국 실장의 옆자리로 멀끔하게 생긴 청년이 나타났다. 동양의 배우라고 해도 믿길 정도로 매력적인 얼굴이다. 하물며 신비스럽고 깊은 눈동자는 까탈스러운 코튼의 시선마저도 단숨에 빼앗을 정도였으니.

그때 청년이 코튼에게 엷은 미소를 지어 보이며 말했다.

"정식으로 인사드리죠. VH컴퍼니사의 대표 현입니다."

* * *

"그러니까 강현 씨가 보기에는 제가 개발하고 있는 휴대용 나노칩 분야가 그다지 비전이 없다는 말씀이십니까?"

"비전이 없다는 말이 아닙니다. 개발의 방향이 잘못되었다는 이야기입니다."

"자세히 말씀해 주실 수 있으시겠습니까?"

코튼은 강현과 대화를 나누면 날수록 마치 늪에 빠져들어 가는 것처럼 정신을 차릴 수가 없었다.

도대체 자신보다 훨씬 어려 보이는 청년이 어떻게 이토록 나노칩 분야에 대해서 훤히 꿰뚫고 있는 것일까. 하물며 다른 IT 분야의 지식 또한 상당하지 않은가.

"코튼 씨가 개발 중인 휴대용 나노칩 분야는 이미 세계 각국의 대기업에서 뛰어든 상태입니다. 코튼 씨는 분명 선발주자로서 개발을 시작했지만 인력과 자원분야에서 밀려 결국 후발주자로 밀려나는 꼴이 될 겁니다. 만약 코튼 씨께서는 휴대용 나노칩 분야를 도전하지 않았다면 무엇을 연구 개발하시려고 하셨습니까?"

"아무래도 휴대용 나노칩 분야였을 겁니다. 하지만 지금의 기술력으로는 불가능한 일이라서 미뤄뒀던 일입니다."

"저희 VH컴퍼니사는 코튼 씨의 휴대용 나노칩 개발에 대한 전폭적인 지원을 하고 싶습니다."

"잠깐만요. 나노칩의 휴대라는 것이 무엇을 뜻하는지 알고 하시는 이야기입니까?"

강현은 짧게 고개를 끄덕이고는 자신이 알고 있는 내용에 대해 읊어주었다.

물론 상당수가 지난 삶 스쳐 지나가듯 봤던 IT 칼럼지에 기고된 논문의 내용이었다. 발달된 소프트웨어 덕분에 찰나의 순간조차 기억할 수 있게 되지 않았던가.

그 때문이었을까. 강현의 말이 이어질수록 코튼의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다.

"이래도 저희 VH컴퍼니사와 투자계약을 하지 않으시겠습니까?"

코튼은 방금 전처럼 확고하게 거절을 표시하지 못했다.

김상국 실장은 그 광경을 흥미진진한 시선으로 바라보고 있었다. 괴짜라고 불리던 천재를 단숨에 강현이 사로잡은 것이 아닌가.

하물며 당당한 태도를 유지하던 코튼이 지금은 다소 초조해 보이기까지 했다. 그 순간 강현이 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.

"알겠습니다, 오늘 일은 없었던 자리로 하도록 하죠."

"잠, 잠깐만요―!"

그때 코튼이 강현의 손을 부여잡듯이 다급한 얼굴로 뒤따라 일어났다. 코튼은 자신이 졌다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. VH컴퍼니사와 투자계약을 맺겠습니다. 하지만 한 가지 질문에 답변만 해주십시오."

"물론입니다."

"당신은 도대체 누구입니까?"

순수한 궁금증이리라. 나노칩 분야에서는 둘째가라면 서러울 정도로 뛰어난 천재성을 지닌 코튼의 혀를 내두르게 만들 정도였으니.

강현은 그 물음에 망설임 없이 대답했다.

"VH컴퍼니사의 대표 현입니다."

========================================



< 음악천재를 위하여 - 231화 >

"대표님 인기가 장난 아니네."

김상국 실장은 한국으로 돌아가는 비행기 안에서 강현의 인기를 실감할 수가 있었다.

비즈니스 석에 배치된 잡지와 신문에 강현의 얼굴이 실린 것은 물론이고 승객들 중에는 강현의 팬들 또한 있었다.

어떻게 알았냐고? 그들이 강현의 얼굴이 그려진 티셔츠를 입고 있었기 때문이었으니.

‘이러다가 월드스타 되는 거 아니야?’

20세기의 마지막을 이끌었던 서태지나 HOT도 이 정도는 아니었다. 국내에서는 엄청난 팬덤을 보유하고 인기를 끌었지만 해외까지는 진출하지 못했다.

더군다나 같은 아시아계열도 아닌 미국과 유럽에서 이토록 인기라니 아이러니하지 않은가. 하물며 영국에서는 이미 강현의 팬클럽이 개설되어 있다고 했다.

‘세상 참 불공평하다니까.’

김상국 실장은 일전 있었던 코튼과의 미팅을 떠올렸다. 자신 또한 산전수전을 다 겪고 내로라하는 인재들 사이에서도 뛰어나다고 평가받은 전략기획실의 수장이었지만 까탈스러운 코튼을 설득하기란 여간 어려운 것이 아니었다.

하지만 강현은 어떠했는가. 자신 또한 잘 알지 못하는 나노칩 분야에 대해서 코튼과 장장 한 시간이 넘는 대화를 나눴었으니.

‘도대체 언제 그렇게 공부를 한 거지.’

이해가 되지 않을 정도였다. 나노칩 분야에서는 이미 천재라고 소문난 코튼 또한 혀를 내두를 정도로 강현의 지식에 놀라움을 표하지 않았던가.

옆에서 지켜보고 있던 김상국 실장 또한 마찬가지였다. 모르는 사람이 본다면 강현이 바이올리니스트라고는 결코 생각하지 못할 정도였다.

‘한국에서 규모를 키워라…….’

강현의 다음 지시는 간단했다. 한국에서 VH컴퍼니사의 규모를 키우라는 이야기였으니.

현재로서는 김상국 실장이 믿고 일을 맡길 수 있는 소수의 정예부대로 움직이고 있는 실정이 아니었던가.

투자회사에서 굴리는 자금의 규모에 비하며 조촐하다 싶은 정도의 구성원들이었다.

강현은 앞으로 VH컴퍼니사에서 해야 될 일이 더욱 많아질 거라고 부연했다. 거기에 발맞춰 회사의 규모 또한 확장하는 게 그의 생각이었다.

-바이올리니스트 강현 씨가 출연한 다큐멘터리7의 시청률이 25.7%라는 시사 교양 부문에서는 기염적인 기록을 달성했습니다. K 방송국 측에서는 기존의 재방송 편성을 더욱 늘리기로 결정하였고 경쟁 방송사인 S 방송국 측에서는 바이올리니스트 강현 씨의 일대기가 담긴 연주회 영상을 특별 편으로 제작해 방송하기에 이르렀습니다.

공항 로비에 설치된 거대한 브라운관에서는 앵커가 강현의 이야기를 하고 있었다. 사람들은 가던 길을 멈추고 브라운관 속 강현의 모습을 빤히 바라보고 있었다.

사람들은 천재를 좋아한다. 더군다나 영화배우 뺨을 칠 정도로 잘생겼으니 그 관심은 오죽할까.

김상국 실장 또한 마찬가지였지. 뉴욕에서 봤던 사업가의 모습과 바이올리니스트로서의 모습은 천지 차이였으니. 한편으론 궁금하기도 했다. 강현의 십 년 후 모습이.

* * *

"와!"

강현의 입에서 순수한 감탄이 터져 나왔다. 널찍하다 못해 과장을 더하자면 대궐 같은 작업실이었다. 소속사에 부탁한 작업실이 아닌가. 임혜라 이사장의 손이 큰 것은 진즉에 알고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다.

"제대로 해야겠는걸."

점심을 해결하기 위해 샌드위치를 포장해 온 것도 잊을 정도였다. 지금 당장 떠오르는 악상을 오선 위에 음표로 그려 내리고 직접 신디사이저를 통해 선율을 만들어내고 싶었다.

모르긴 몰라도 다른 음악가들 또한 이 작업실을 본다면 같은 마음일 것이다. 2000년도에 구비할 수 있는 모든 기계들은 빠짐없이 구비되어 있었다. 만약 토미가 이곳을 본다며 주근깨가 다 떨어지도록 호들갑을 떨어댈 것이 분명하다.

"짐 필머 감독의 작품은 1차 작업이 거의 끝나가고 있네."

가장 먼저 영감을 떠올리게 만들었던 짐 필머 감독의 작품은 1차 작업이 끝나가는 단계였다. 아무렴, 밤낮 할 것 없이 악상이 떠올랐으니 당연한 것이었는지도.

하지만 다른 작곡가들이 강현의 작업량을 본다면 기염을 토할 것이다. 애초에 영화에 전반적으로 들어갈 삽입곡을 작곡한다는 것이 단 기간 내에 끝나는 것이 분명 아니었기에. 그나저나.

"이 사람은 어쩐다."

강현은 콧잔등을 쓸어 보였다. 하루에도 몇 번이고 코튼에게 연락이 오지 않았던가.

일전 나노칩 분야에 관해서 나눴던 대화 때문일까. 코튼은 강현을 자신과 마찬가지의 천재라고 생각하는 모양이었다.

마음 같아서는 미래에서 봤던 논문의 내용을 토씨 하나 틀리지 않고 전부 말해주고 싶었지만 어떻게 그럴 수가 있겠는가. 강현은 본의 아니게 신비를 머금은 천재가 되고 있었다. 그때였다.

똑똑.

노크 소리와 함께 작업실의 문이 조심스럽게 열렸다. 이곳을 알고 있는 사람은 임혜라 이사장을 제외하고는 없을 텐데.

"오빠!"

그때 유하가 작업실 문 너머에서 모습을 드러냈다. 손에는 음식을 한가득 들고 있지 않은가.

과거 런던 심포니에서 연주회 리허설을 할 때 야식을 들고 찾아왔던 모습과 일맥상통했다. 어떻게 저토록 어린 나이부터 내조를 잘하는 것일까 싶을 정도였으니.

"작업실 진짜 넓다."

유하 또한 작업실의 규모에 놀란 모습이었다. 아무렴 강현 또한 작업실 규모에 놀랐을 정도니 유하의 반응도 어찌 보면 당연한 것이었다.

작업실을 둘러보던 유하가 일순 눈을 번뜩이며 강현을 바라봤다.

"이 넓은 작업실의 존재를 아는 사람이 오빠와 나뿐이라니!"

마치 비밀 공간이 생긴 것처럼 기뻐하는 표정이 아닌가.

"좋네, 아. 무. 도 없고. 앞으로 데이트 종종 여기서 하면 되겠다."

유하의 눈이 게슴츠레해 보이는 것은 내 착각일까?

* * *

"유하, 질문 좀 해도 돼?"

수줍은 미소를 지닌 여학생이었다. 유하가 짧게 고개를 끄덕이자 그녀는 수학시간에 풀지 못했던 문제를 조심스럽게 내밀었다.

유하가 명문 필립스에서도 내로라할 정도로 공부를 잘한다는 사실은 익히 알려진 사실이었다. 문제풀이가 끝나자 여학생이 짐짓 뜸을 들이고는 부연했다.

"유하, 혹시 현이 뉴욕에서 연주회를 열지는 않을까?"

아니나 다를까, 그럼 그렇지.

손유하의 얼굴에 잠깐이나마 짜증스러운 기색이 올라왔지만 이내 털어냈다.

요즘 들어 부쩍이나 친해지려고 드는 여학생들이 많았다. 평소 같았으면 시베리아의 얼음장 같은 손유하에게 말 한마디 건네지 못했던 이들조차 전부 용기를 내서 먼저 말을 걸고 있지 않은가.

이 모든 게 강현 때문이었다.

"오빠가 뉴욕에서 연주회를 열지 안 열지는 나도 몰라."

"그렇구나. 고마워, 유하!"

유하는 자신이 괜히 퉁명스럽게 말한 것이 아닌가 싶어 입술을 쓸었다. 처음에는 친구들의 관심이 상관없었지만 시간이 지나면 지날수록 점점 짜증이 났다.

들리는 소문에는 이미 학교 내에서 강현과 관련한 팬클럽까지 개설되었다는 말이 있을 정도였다.

"현이 오빠의 강의가 너무 임팩트가 대단했잖아. 유하, 네가 이해해."

그때 미쉘이 유하의 마음을 읽은 것처럼 위로했다.

미쉘의 말 그대로였다. 강의를 하는 동안 보여준 지적능력은 물론이거니와 강의 끝자락에서 보여준 바이올린 연주는 말 그대로 환상 그 자체였다. 명문 필립스의 전교생들의 심장을 요동치게 만들었다고 해도 과언이 아니었으니.

"저, 유하야?"

하물며 비단 학생들만의 문제가 아니었다. 과학을 맡은 여선생님까지 쉬는 시간에 손유하를 찾아오지 않았던가. 대부분이 강현의 연주회와 관련한 일정을 묻고 싶어서 온 것이었다.

마음 같아서는 학교 대자보에 ‘강현 뉴욕 연주회 일정 없음’이라고 붙여놓고 싶었다.

"오빠."

학교가 끝나자마자 유하는 강현의 작업실로 향했다. 오늘 있었던 일을 하소연하는 것은 물론이고 이 모든 일의 원인이 된 강현한테 따지고 싶은 마음이 들기도 했다.

누구 마음대로 그렇게 잘난 모습을 전교생 앞에서 보여준 것인지. 따지고 보면 자신의 부탁으로 인해 시작된 일이었지만 열일곱 소녀의 마음은 이미 화가 나 있었다.

"오빠?"

하지만 작업실 테이블을 베개 삼아 누워 있는 강현을 보자 손유하의 마음이 거짓말처럼 사르르 녹아내렸다. 아마 하루 종일 악보를 써 내려간 것일 터였다.

유하는 조심스럽게 강현의 머리맡을 정리해주다 일전처럼 입술을 샐쭉 내밀었다.

쪽.

그때였다.

"뭐 해?"

강현이 두 눈을 뜨고는 유하를 바라보고 있지 않은가.

"어어!"

유하가 저도 모르게 소리를 지르며 뒤로 엉덩방아를 찧으려고 할 때였다. 강현이 잽싸게 자리에서 일어나 유하의 허리를 팔로 감싸 안는 것이었으니. 졸지에 도둑질을 하다가 들킨 사람처럼 유하의 볼이 붉어졌다.

* * *

"오 마이 갓―!"

할리우드의 명장 짐 필머가 탄성을 터뜨렸다. 그는 황급히 자신의 에이전시로 향했다.

이유는 간단했다. 강현이 1차 작업을 끝마치고 가장 먼저 자신에게 작업물을 보내왔기 때문이었으니.

전화로 강현에게 묻지 않았던가. 어째서 자신의 작품이 선택된 것이냐고.

‘각본이 악상을 만들어냈습니다.’

음악가다운 대답이었다. 에이전시에 도착하자마자 직원들의 인사를 받지도 않은 채 짐 필머는 자신의 사무실로 들어섰다.

강현의 작업물을 들을 생각을 하니까 벌써부터 심장이 파르르 떨려왔다.

"후우."

짐 필머는 조심스럽게 강현이 보낸 테이프를 기기 안에 밀어 넣었다. 찰나의 묵음이 지나감과 동시에 사무실을 가득 메운 스피커 사이로 선율이 들려오기 시작했다.

짐 필머가 각본과 제작을 맡은 영화의 주제는 스릴러였다. 과연 일생일대의 역작이라고 생각할 만한 각본이었으니.

두근 두근 두근.

강현이 작곡한 삽입곡은 서두부터 손에 진땀을 맺게 했다. 파도가 절벽에 부딪혀 부서지는 것처럼 스산한 음색이 귓가를 파고들었다.

어둠 속에서 어슬렁거리는 살인범을 표현한 것처럼 서슬 퍼런 선율은 계속되었다. 머리가 쭈뼛 서는 것은 물론이거니와 바짝바짝 입술이 마르고 목이 타올랐다.

짐 필머는 숨을 죽이며 강현의 음악을 들었다. 감탄이 터져 나올 새도 없었다. 삽입곡을 듣는 것만으로도 머릿속에서 각본이 영상화되어 나타난 것 같았기에.

스르릉.

칼날 소리처럼 서슬 퍼런 음색이 짐 필머의 목울대를 크게 출렁이게 했다. 곡조가 클라이맥스에 다다를수록 심장이 터질 것처럼 요동치기 시작했다.

터질 듯한 음색은 곧장 온몸의 말초신경을 건드리는 것 같은 느낌이었다. 마왕의 발소리처럼 쫓아오는 박진감에 숨이 터질 것만 같았다.

마왕의 기다란 손톱이 짐 필머의 등줄기를 긁는 듯한 느낌이 들 정도로 오한이 들었다.

곧이어 마왕이 아쉽다는 듯이 손을 거두자 겨우 참았던 숨을 토해낼 수 있었다.

선율이 끝나고 묵음이 찾아왔지만 깊은 여운을 곧장 떨쳐낼 수는 없었다.

아직도 등줄기에는 장대비가 내린 것처럼 식은땀이 한가득이었다.

"이게 1차 작업물이라고?"

짐 필머의 입에서 믿기지 않는 듯한 목소리가 흘러나왔다. 강현은 분명 수정할 부분이 많은 1차 작업물이라고 했다.

더군다나 비단 한 곡만 보내온 것이 아니었다. 아직 듣지 못한 삽입곡이 더욱 남아 있었으니.

짐 필머의 눈동자에 긴장과 흥분이 한 줄기 강물처럼 뒤섞여 흐르기 시작했다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 232화 >

"이게 도대체 얼마야?"

임혜라의 눈이 크게 떠졌다. 강현이 미국에서 체결한 영화 삽입곡 계약금액 때문이었다.

1차 작업물의 완성도를 보고 계약금액을 산정하겠다고 짐 필머 측은 미리 밝혀왔다.

대개 할리우드에서 경험이 전무한 작곡가의 경우 영화사와 투자사의 입김 때문이라도 1차 작업물을 판별하고 계약금액을 산정하고는 했다.

헌데 짐 필머 측에서 제시한 계약금액은 그야말로 상상 이상이었다.

"미현 씨, 베니스 영화제에서 최고의 OST상을 수상했던 작곡가의 계약금액이 얼마라고 했었죠?"

김미현의 대답을 들은 임혜라는 다시 한번 계약서를 바라봤다.

강현의 계약금은 이미 할리우드에서 오프더레코드로 떠돌고 있는 계약금액 중에서도 최고였다. 그만큼 짐 필머 감독이 강현의 곡을 마음에 들어 했다는 뜻일 터였다.

"대표님, 짐 필머 감독뿐만 아니라 할리우드의 마이클 감독, 이고르 보브친 감독과 일본 레코드 시장의 선두라고 할 수 있는 소냑스 플레이어측에서도 현에게 작곡을 의뢰하고 싶다는 의견을 강력히 피력해 왔습니다."

"소냑스에서까지요?"

"예, 아무래도 짐 필머 감독 측에서 현에게 받은 1차 작업물이 외부로 유출된 모양입니다. 아무래도 영화사 측에서 영화의 흥행을 위해 일부러 흘린 느낌이 들긴 합니다만 이렇게 피드백이 빨리 올 줄은 몰랐나 봅니다. 짐 필머 감독이 직접 죄송하다는 연락을 해왔습니다."

임혜라는 말이 나오지 않았다. 할리우드의 유명 감독들뿐만 아니라 일본의 레코드 시장에까지 영향을 끼쳤다니.

강현이 작곡가로서 뛰어난 재능을 가졌다는 것은 이미 알고 있었다. 하지만 클래식에 한해서라고 착각을 하고 있었다.

설마하니 대중음악과 상업영화에서조차 이토록 진가를 발휘할 줄이야.

"도대체 어떤 음악을 만들어냈기에……?"

1차 작업물의 완성도가 얼마나 뛰어났기에 미국과 아시아를 가리지 않고 제일 갤러리로 연락이 쇄도하는 것일까. 강현이 작업실이 필요하다기에 뉴욕에서 제일가는 작업실을 만들어준 성과가 있었다.

"대표님, 그리고 뉴욕의 F.H 측에서 연락이 왔습니다. 현의 뉴욕 연주회 일정이 없냐는 물음이었습니다."

"F.H라면?"

"현의 팬클럽(Forever Hyun) 뉴욕지부입니다. 개설된 지 3개월밖에 흐르지 않았지만 이미 한인들을 제외하고도 수만 명 이상이 모였을 정도로 성황입니다. 아무래도 클래식을 좋아하는 애호가들뿐만 아니라 현의 외모에 반한 여학생들도 많다고 합니다. 오죽하면 저들끼리 현의 사진을 프린팅 한 액세서리(굿즈)를 자체 제작한다고 합니다."

본래라면 초상권과 관련해 법적절차를 밟았어야 할 일이었다. 하지만 임혜라는 너무나도 어안이 벙벙했다.

클래식 음악가를 상대로 굿즈가 제작되었던 적이 있었을까. 국내에서도 내로라하는 아이돌 그룹들에게나 해당되는 이야기였다.

"일단 법적으로 판매는 불가하다는 공지는 해놨습니다만 팬클럽 자체적으로 착용하는 것까지는 막을 수가 없었습니다. 오히려 저희 쪽에 따로 만들어서 판매를 하면 안 되냐는 문의도 많았습니다. 국내 F.H에서도 현의 굿즈를 만들어서 판매한다면 두 팔 벌려 환영한다는 입장입니다."

허.

임혜라는 저도 모르게 탄성을 터뜨렸다. 설마하니 인기가 이 정도였을 줄은 상상도 하지 못했기에.

막말로 강현이 지금 마음만 먹는다면 연주회와 각종 굿즈 판매 등으로 막대한 재화를 얻어낼 수 있을 것이다. 그만큼 강현은 작금의 클래식 스타들 중에서도 손에 꼽힐 만한 인기와 재능을 가지고 있었기에.

* * *

"현, 도착했습니다."

기사 아저씨의 말에 강현은 고개를 들어 차창 밖을 바라봤다. 센트럴 파크의 코업 산 리모(San Remo)였다.

뉴욕을 대표하는 초고가 아파트 중 하나였으며 할리우드의 저명인사들뿐만 아니라 정재계의 거물들 또한 입주하고 있는 곳이었다.

거대한 코업의 정상에는 두 개의 탑이 세워져 있었는데 리시크라테스 기념비를 차용한 신전이라고 하여 브로드웨이의 영화인들과 뮤지션들에게는 신성시 여겨질 정도였다.

그래서일까, 내로라하는 코업 중에서도 제일로 꼽히는 산 리모의 입주는 돈으로만 해결되는 것이 아니다.

유명한 일화로는 80년대 금광 졸부라고 알려진 매커튼과 할리우드의 섹스심볼이었던 마돈나가 막대한 금액을 제시했음에도 입주 거부를 당한 기록이 있다.

"현, 어서 오게―!"

짐 필머 감독이 버선발로 뛰쳐나온 것 마냥 강현을 환대했다.

그가 강현과의 만남을 원한 까닭은 간단했다. 1차 작업물이 너무나도 마음에 들었기 때문이었으니.

강현은 짐 필머의 안내를 받으며 걸음을 옮겼다.

"커피? 홍차? 위스키?"

"오렌지 주스로 한 잔만 부탁드릴게요."

강현은 가정부 아주머니가 내온 오렌지 주스를 마시며 주변을 살폈다. 과연 센트럴 파크의 명물이라고 불릴 만한 아파트였다.

웬만한 호텔 스위트룸과는 비교도 되지 않을 정도로 호사스럽고 고풍스럽기까지 했으니. 마돈나가 왜 그렇게 기를 쓰고 이곳에 입주하려고 했는지 알 것만 같았다.

"현, 2차 작업은 얼마나 걸리겠는가?"

"음."

"빨리 할 필요는 없네. 얼마든지 시간이 걸린다고 해도 난 기다릴 자신이 있으니까 말이야."

강현은 짐짓 뜸을 들였다. 사실 2차 작업까지 완성했다는 말을 이곳에서 할 필요는 없었기에.

"자네가 보내준 1차 작업물을 듣고는 귀가 황홀해서 미치는 줄만 알았네. 서주 부분의 서슬 퍼런 음색은 누군가가 마치 내 심장을 잡고 뒤흔드는 것만 같았지. 마왕의 손길이 절로 떠오르는 선율의 향연에 머릿속에서는 이미 촬영하지도 않은 영화의 하이라이트가 재생되었어!"

짐 필머 감독은 다소 격앙된 상태로 입술을 들썩였다. 아직도 깊은 여운이 그의 온몸을 사로잡고 있다는 방증이었다. 가만히 놔뒀다가는 자신의 감상평을 밤새도록 늘어놓을 것만 같았다.

"감독님, 언제쯤 크랭크인에 들어갈 생각이십니까?"

"아무래도 배우들의 오디션이 전부 끝나고 세트장이 완성된 내년 봄쯤이 아닐까 싶어. 마음같아서는 자네를 배우로 기용하고 싶지만 그렇게 했다가는 카메론에게 욕지거리를 듣겠지."

"하하……."

강현은 멋쩍은 웃음을 지어 보였다. 제임스 카메론 감독의 제안은 아직 보류 중인 사안이었다. 괜히 주연배우로 영화에 출연했다가 그가 앞으로 일궈나갈 필모그래피에 악영향을 끼칠까 봐 우려가 되었던 것이다.

아무렴, 재능이 있는 음악도 아닌 단 한 번도 배워본 적 없는 연기였으니.

"혹시 이 각본도 봐줄 수 있겠나?"

"이건?"

"본래 차기작으로 생각하고 있었던 작품이라네. 하지만 현이 삽입곡의 작곡을 맡아주면서 아예 방향이 틀어졌지. 아무래도 이번 작품이 끝난 뒤에 제대로 손을 볼 것 같아. 천부적인 수학 천재에 관한 내용일세."

강현은 ‘페르마의 후예’라는 각본의 제목을 보자마자 지난 삶의 기억을 떠올렸다.

짐 필머 감독의 필모그래피 중에서도 손에 꼽힐 정도로 재밌게 본 작품이었기에 매우 흥미가 돋았다.

"아마 현이 본다면 공감가는 내용이 많을 거야."

"제가요?"

"듣기로는 현 자네가 한국의 SAT에서 역사상 최초의 만점자라고 하던데?"

짐 필머 감독은 이미 강현의 대해서 빠삭하게 알고 있는 상태였다. 강현이 대한민국 수학능력시험 최초의 만점자라는 사실까지도 말이다.

졸지에 수학 천재가 되어버린 강현은 각본을 읽는 내내 과도한 시선을 받다가 결국 각본을 내려놓았다.

"아무래도 이 작품은 안 될 것 같습니다."

"왜? 내용이 마음에 들지 않나?"

"아니요. 각본의 내용은 정말 흥미롭습니다. 립서비스로 말씀드리는 게 아니라 웬만한 명작들과 비교해 봐도 뒤떨어지지 않을 만큼 기승전결이 훌륭해요. 하지만 제가 이 각본을 보고 떠오르는 악상이 딱히 없습니다. 죄송합니다, 감독님."

짐 필머 감독이 의뢰를 맡겼던 스릴러 작품의 경우는 애초에 강현 또한 모르는 작품이었기에 수월하게 맡을 수가 있었다.

하지만 이번 작품의 경우는 강현 또한 익히 알고 있는 명작이 아닌가. 괜히 맡았다가는 본래의 삽입곡을 저도 모르게 떠올리게 될 것이다.

짐 필머는 아쉬운 듯 마른 입술을 쓸어 보였다.

"참, 현 저녁을 함께 먹지 않겠나. 조금 있으면 우리 식구들도 올 텐데 말이야."

"식구들이요?"

"오늘 가든파티를 여는 날이라네. 필머가의 사람들뿐만 아니라 처가 쪽의 식구들 또한 오기로 했다네. 특히 유럽에서 살고 있는 처조카들이 자네의 열렬한 팬이지. 현, 자네가 유럽에서 인종차별을 무시할 정도로 엄청난 인기를 끌고 있다는 사실은 이미 알고 있겠지?"

강현은 자신이 그 정도인가 고개를 갸웃거렸다. 아무렴, 지난 삶에서는 그다지 여자에게 인기가 없지 않았던가. 독종이라는 별명만큼이나 항상 날이 선 듯한 분위기였으니 당연했을지도 모르겠다.

하지만 지금은 지난 삶과 다른 인물이라고 해도 좋을 정도로 인상이 밝아지고 깊은 눈동자를 지니게 되어 도리어 신비스러운 분위기까지 풍겼다.

그럼에도 강현은 자신의 별명이 ‘독종’이 아니라 ‘클래식계의 프린스’라는 사실을 아직까지도 모르고 있었다.

* * *

"정말 천재였다니까!"

코튼은 입에 불을 키며 설명하고 있었다. 평소 말수가 적기로 유명한 그가 이토록 흥분한 까닭은 간단했다. 며칠 전 자신의 사업에 막대한 투자지원을 할 회사를 만났기 때문이었으니.

더군다나 투자회사의 대표가 자신과 비교될 수 있을 정도로 나노칩 분야의 천부적인 천재였다.

"코튼, 너만큼 천재인 사람이 또 있다고?"

"그가 말해주는 나노칩 분야의 정보들은 천부적인 천재가 아니고서는 알 수 없는 내용들이라고. 만약 그가 투자회사가 아니라 나노칩 분야를 전공했다면 난 그의 천재성에 짓눌려 오히려 다른 분야를 공부했을지도 몰라!"

"뭐어? 그게 말이 돼?"

코튼의 여자 친구 미샤는 그의 말이 믿기지 않았다.

미샤가 보기에 자신의 남자 친구인 코튼은 천재 중에서도 천재였다. 괴짜들이 서식한다는 미트볼(MIT)에서도 이름을 날렸을 정도로 뛰어난 이다.

그런 그가 누군가를 이토록 칭찬하는 것은 이미 작고하신 아인슈타인을 논할 때 빼고는 없었다. 그나저나.

"코튼, 오늘은 삼촌네의 가든파티에 가는 날이니까. 거기 가서도 너무 그 대표 이야기만 하지 마. 삼촌은 내 남자 친구가 뭐 하는 사람인지 엄청 궁금해한다고!"

"알겠어."

짧게 대답하는 코튼의 얼굴은 여전히 넋이 나간 사람처럼 멍했다. 모르긴 몰라도 가만히 놔둔다면 2박 3일은 투자사의 대표에 대해서 이야기할 것이 뻔했다.

대화가 끝나갈 즈음 자동차가 센트럴 파크의 코업 산 리모 앞에 다다랐다.

이곳의 입주권은 감히 백만장자가 된다고 해도 보장받는다 확언받지 못할 것이다.

그런데 미샤의 삼촌은 할리우드에서도 이름난 감독이었고 결국 이 고급 아파트에 몇 해 전 입주했다.

가든파티가 열리는 펜트하우스 층에 도착했을 때였다.

미샤가 앞장서고 코튼이 뒤따랐다. 미샤는 자신의 삼촌을 보고는 환한 표정을 지어 보이며 가볍게 포옹했다.

"삼촌!"

"미샤!"

미샤는 포옹이 끝난 뒤 곧장 자신의 남자 친구인 코튼을 소개하려 고개를 돌렸다. 헌데 코튼의 표정이 경악을 머금고 있지 않은가.

이게 어떻게 된 일일까. 그 순간 코튼이 믿기지 않는다는 듯한 시선으로 짐 필머의 뒤편에서 걸어오는 강현을 바라봤다.

"현 대표님?"

========================================



< 음악천재를 위하여 - 233화 >

‘두 사람 아는 사이인가?’

짐 필머 감독이 의아하게 눈을 뜨고는 강현과 코튼을 번갈아 바라봤다.

처조카 미샤의 약혼자가 함께 가든파티에 온다는 이야기는 이미 전해 들었었다. 미샤에게 듣기로 IT 분야에서 이름난 수재이자 젊은 사업가라고 했다.

"현 대표님?"

"대표님?"

헌데 코튼이 강현을 바라보면서 ‘대표님’이라고 말하지 않는가. 그때 코튼이 미샤의 눈치를 받고는 곧장 짐 필머 감독과 인사를 나눴다.

"미샤의 약혼자인 코튼이라고 합니다. 만나서 반갑습니다. 감독님."

"나도 우리 미샤에게서 코튼 씨 이야기를 많이 들었어요. 헌데 현과는 아는 사이인가 보죠?"

그 순간 강현은 눈짓으로 코튼에게 신호를 주었다. 괜스레 짐 필머 감독에게 자신이 VH컴퍼니사의 대표라는 것까지 알릴 필요는 없었기에.

하지만 사회생활이 그토록 능수능란하지 않은 코튼은 강현의 눈짓을 전혀 다른 의미로 받아들였다.

"잘 알고 있습니다. 현 대표님은 제가 여태껏 만나봤던 천재들 중에서도 손에 꼽을 만큼 뛰어나신 분이시죠. 설마하니 오늘 이 자리에서 다시 만나 뵙게 될 줄은 상상도 못 했습니다. 사실 지난번 투자계약을 맺은 뒤로 또다시 현 대표님과 대화를 나눠보고 싶어서 죽는 줄만 알았습니다. 휴대용 나노칩 분야에 대해서 어떻게 그렇게 자세히 알고 계시는지 다시 생각해 봐도 정말 믿기지가 않습니다!"

오 마이 갓.

코튼의 얼굴은 이미 위스키를 스트레이트로 마신 것처럼 달아올라 있었다. 그만큼 나노칩에 관해서는 둘째가라면 서러울 정도로 대단한 열정을 지니고 있었다.

반면 짐 필머 감독은 아직까지도 코튼이 무슨 이야기를 하는지 도대체 이해가 되지 않는 듯한 표정이었다. 그때였다.

"코튼, 그때 말했던 투자사의 천재 대표님이 바로 바이올리니스트 현이었단 말이야?"

"바이올리니스트 현? 미샤, 무슨 소리야. 이분은 VH컴퍼니사의 대표님이시라고."

"아니야. 내가 매번 입이 닳도록 말했던 바이올리니스트가 바로 이 분이라고. 지금 할리우드를 뜨겁게 달군 음악가!"

강현은 머리가 지끈 아파오는 것만 같았다. 코튼과 미샤는 마치 덤앤더머처럼 만담을 펼치고 있었다.

대화의 주된 내용은 강현이었다. 클래식에 문외한인 코튼은 강현을 나노칩 분야의 천재라고 알고 있었고 미샤는 바이올리니스트로서 현의 명성을 설명하기에 바빴다.

면전 앞에서 이토록 극찬을 받는 것이 이토록 낯 뜨거운 일일 줄이야. 짐 필머 감독은 그 와중에 마치 외계인을 마주한 듯 강현을 묘한 시선으로 바라보고 있었다.

* * *

"대표님, 나노칩 분야의 확장성에 대해서는 어떻게 생각하십니까?"

강현은 벌써 삼십 분째 코튼과 대화를 이어나가고 있었다. 코튼은 물 만난 물고기마냥 얼굴에 활기가 가득했다.

강현은 지난 삶에서 습득했던 지식들을 단편적으로 말해주는 것뿐이었지만 코튼은 마치 강현을 희대의 천재처럼 대했다.

덩달아 짐 필머 감독 또한 틈틈이 강현에게 질문을 해오는 것이었으니.

"현, 자네가 한국의 SAT에서 만점을 받은 천재인 건 알고 있었지만 이토록 대단할 줄은 몰랐네. 설마 매사추세츠 공과대학에서도 인정받은 수재를 놀라게 할 줄이야!"

"삼촌, 코튼이 얼마나 현 씨 이야기를 입에 달고 사는지 몰라요. 평소에는 다른 사람에 대해서 전혀 관심이 없는 양반인데 투자사 대표님을 만나고 온 뒤부터는 아예 눈빛이 바뀌었다니까요. 난 처음에 투자사 대표님이 엄청난 미모의 여성인 줄 알고 가슴이 덜컹거렸을 정도라고요."

"현, 그러지 말고 두 사람의 첫 만남에 대해서 좀 더 자세히 말해보게. 너무 궁금해서 그러니까 말이야."

짐 필머 감독의 재촉에 가든파티의 이목이 졸지에 집중되었다. 강현이 어쩔 줄 몰라 하자 코튼이 먼저 운을 띄웠다.

코튼은 MIT에서도 알아주는 수재였는데 여태껏 자신의 이론을 반박한 사람을 만나본 적이 없었을 정도였다. 그를 가르쳤던 지도교수 또한 코튼을 제자가 아니라 한 명의 파트너로 생각할 정도였으니 오죽할까.

하지만 자신의 설비형 나노칩 이론에 대해 정면으로 반박한 이가 바로 강현이었다.

꿀꺽.

강현은 코튼의 말재주가 이렇게 좋았나 싶은 생각이 들었다.

어느새 가든파티에 참석한 사람들이 술잔을 기울이는 것도 잊은 채 코튼의 이야기에 귀를 쫑긋 세우고 있지 않은가. 특히 짐 필머 감독의 눈은 형형하기까지 했으니.

과장을 더하자면 강현과 코튼의 이야기를 소재로 두고 하나의 각본을 집필하려는 기세였다.

"현, 자네 여자 친구 있나?"

짐 필머 감독은 문득 강현을 향해 물었다. 강현은 무슨 물음인가 싶어 의아하게 바라봤다.

"만약 없다면 우리 조카들 중에서는 어떤가, 자네의 팬이 아주 많아. 조금 있으면 베버리에서 또 다른 조카들이 올 텐데 그들 또한 자네의 열렬한 팬이라네. 내 자랑은 아니지만 우리 집안 사람들이 외모가 아주 훤칠하지. 조카 중에는 모델 일을 하는 친구들도 있다네!"

그래서일까. 가든파티에 참석한 여성들이 하나같이 강현을 뜨거운 눈빛으로 쳐다봤다. 짐 필머 감독 또한 마찬가지였지. 헌데 어디선가 유하의 눈빛이 느껴지는 것 같은 느낌은 과연 기분 탓일까.

* * *

"김 실장, 실력이 많이 죽었구먼그래."

김상국 실장이 있는 힘껏 내지른 스윙에 골프공이 포물선을 그리며 벙커에 빠졌다. 왕회장은 그 모습을 보며 너털웃음을 지어 보였다.

분명 몇 개월 전만 해도 이토록 스윙을 못 하지는 않았건만 이대로 가다가는 트리플 보기가 분명했다.

"죄송합니다, 회장님."

"죄송할 것까지야 있는가, 오늘 김 실장 덕분에 아주 맛있는 점심을 대접받게 생겼으니 나로서는 이득이지. 그나저나 해외에 출장을 나가 있는 동안은 아예 골프를 치지 못할 정도로 바빴던 모양이지?"

"예, 아무래도 현지에서 미팅을 자주 하다 보니 그렇게 됐습니다."

김상국 실장은 지난 반 년간 강현의 지시를 받아 해외 이곳저곳을 돌아다녔다. 가까운 중국을 시작으로 인도와 유럽, 그리고 미국에 이르기까지. 그야말로 세계탐방을 했다고 해도 과언이 아닐 정도였다.

왕회장은 골프채를 캐디에게서 건네받으며 물었다.

"김 실장, 자네가 보기에 VH컴퍼니의 저력은 어떠한가?"

"예?"

"나도 VH컴퍼니에 지분이 있는 주주라네. 투자회사가 어떻게 돌아가는지쯤은 알아야지 않겠나?"

VH컴퍼니사의 실질적인 행동대장은 다름 아닌 김상국 실장이었다.

김상국 실장이 한국에서 VH컴퍼니 본사의 규모를 늘리려는 행동에 왕회장은 의문이 들었다. 과연 지난 몇 년간 VH컴퍼니가 얼마나 성장했을지 궁금한 것이었으니.

김상국 실장은 짐짓 뜸을 들이다 운을 띄웠다.

"아직까지 실질적인 성과로는 오스트리아의 제약회사 투자 건과 몇몇의 기술적 투자지원이 전부입니다. 솔직히 말하면 투자 대비 성과는 미미하다고 볼 수 있습니다. 현재 대표님께서 워낙 벌이시는 일들이 많아서 말이죠."

"현이 말인가?"

"예, 투자성과가 나는 즉시 그 자금을 또 다른 투자로 융통하고 있습니다."

김상국 실장은 자세한 이야기는 하지 않았다. 강현이 VH컴퍼니를 통해 전 세계의 수많은 인재들에게 투자지원을 하고 있다는 사실을 말이다.

하지만 왕회장쯤 된다면 말을 하지 않는다고 해도 이미 정보를 훤히 꿰뚫고 있을 것이 분명했다. 그때 왕회장이 묘한 시선으로 김상국 실장을 바라봤다.

"김 실장, 내가 과거 자네를 전략기획실의 수장자리에 앉혔을 때만 해도 자네는 공과 사를 확실히 구분할 줄 알고 그 누구 앞에서도 냉철했지. 내 의견에도 반대의견을 유일하게 피력했던 것이 자네였지 않나?"

"그때는 제가 회장님의 깊은 뜻을 헤아릴 정도로 경험을 갖추지 못했었습니다."

"아니야, 그때도 분명 자네는 뛰어난 자원이었어. 결과적으로도 그러했고 말이야. 그렇기에 내가 망설임 없이 자네를 전략기획실의 수장 자리에 앉힌 것이지. 사실 처음에는 자네가 VH컴퍼니에서도 이토록 오랫동안 일을 하게 될 줄은 몰랐네. 잠시 머물다가 다시 전략기획실로 돌아올 줄 알았으니 말이야."

아무렴, VH컴퍼니와 제일그룹 전략기획실은 그 명성과 규모부터가 달랐으니. 하지만 김상국 실장은 망설임 없이 대답했다.

"VH컴퍼니에 제 미래를 걸었습니다."

"그 정도란 말인가?"

"예, 반년 동안 세계 곳곳을 돌아다니며 더욱 확신할 수 있었습니다. 머지않아 VH컴퍼니가 수면 위에 떠오르게 된다면 분명 세계는 놀랄 겁니다. 그 중심에는 현 대표님이 있을 테고요."

김상국 실장의 결연한 표정에 왕회장이 흡족한 미소를 지어 보였다. 아무리 봐도 손녀사위 하나는 제대로 고른 것 같기에.

* * *

할리우드에 이상한 소문이 돌고 있었다. 한 명의 음악가가 수많은 명감독들을 매료시켰다는 이야기였으니.

이야기의 근원지는 짐 필머 감독에게서부터 시작되었다. 그가 맡은 차기작의 삽입곡이 벌써부터 시장을 진동시키고 있었다.

항간에는 베니스 영화제에서 수상되는 최고의 OST가 이미 결정되었다는 말이 있었을 정도이니 오죽할까.

"만날 수 있겠어?"

"맡겨만 주십시오, 국장님."

美 ABA 방송국의 PD 토미는 결연한 표정을 지어 보였다. 그는 곧장 센트럴 파크로 향했다. 할리우드를 뒤흔들고 있는 블루칩이 자주 나타난다는 출몰지였기에.

"토미, 이렇게 돌아다닌다고 정말 만날 수 있을까요?"

그 흔한 전화번호나 메일주소조차 찾을 수가 없었다. 소속사로 연락을 해봤지만 돌아오는 대답은 항상 같았다.

취재 거절, 섭외 거절. 말이 되지 않았다. 그 누구도 ABA 방송국의 출연 제의를 마다하는 사람이 없었거늘.

하지만 상대는 그만큼 대단했다. 할리우드의 명장들을 홀린 것도 모자라 세계 각국의 거장들에게 러브콜을 받는 존재였으니.

"미구엘, 배고프니까 샌드위치나 좀 사 와봐."

후배 미구엘은 입술을 샐쭉 내밀고는 걸음을 옮겼다.

미국의 ABA 방송국뿐만 아니라 다른 방송국에서도 그에게 취재 요청을 했었지만 돌아오는 대답은 한결같았다. 그야말로 백악관의 주인보다도 만나기 힘든 인물이었으니. 그때였다.

"오빠, 칠칠맞게!"

센트럴 파크의 벤치에 앉아 한창 깨를 쏟는 커플이 있었다. 여자는 아시아계 소녀였는데 피부가 웬만한 백인보다도 새하얗고 눈매는 마치 고양이를 연상시키고 있었다.

반면 소년은 모자를 푹 눌러쓴 채 샌드위치를 먹는 중이었다. 소녀가 소년의 입술에 묻은 빵부스러기를 손수 털어주었다.

둘이 마주 보고 있는 것만으로도 좋은지 미소가 끊이질 않았다.

센트럴 파크의 찬란한 햇살만큼이나 아름다운 광경이었다. 허나 그 모습에 토미는 옆구리가 무척이나 시려오는 것을 느꼈으니.

"토미, 샌드위치 재료가 다 떨어졌다는데요?"

"뭐어? 그러면 다른 거라도 사와야 할 거 아니야."

"아니, 뭘 사오라고 말도 안 했잖아요. 그렇게 깐깐하게 굴 거면 같이 갔으면 됐잖아요."

토미는 미구엘의 대꾸에 이마를 짚었다. 후배라고 하나 있는 녀석이 도통 말을 들어먹지 않았다. 더군다나 눈치는 제로에 가까웠으니.

"인마, 우리 둘이 함께 움직이다가 현이 여기를 지나가면 어떻게 하려고 그래?"

"토미, 현을 만날 수 없다니까요? 센트럴 파크에 자주 출몰한다는 이야기는 할리우드의 감독들이 전부 지어낸 이야기라니까요. 얼마나 그 사람들이 영리한데 그런 소문을 허투루 풀겠어요."

그때였다.

"토미?"

동명이인의 낯익은 이름에 벤치에 앉아있던 커플 중 소년이 고개를 들었다.

그 순간 ABA 방송국 피디 토미와 강현의 시선이 마주쳤다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 234화 >

"오빠, 칠칠맞게."

유하가 강현의 입가에 묻은 샌드위치 부스러기를 털어주었다.

그 모습이 어찌나 다정한지 얼음여왕의 눈망울에서 마치 꿀이 떨어지는 듯한 느낌이었다.

강현은 모자를 푹 눌러쓴 채 그런 유하의 얼굴을 하염없이 바라봤다.

마음 같아서는 모자를 벗어 던지고 싶었지만 어쩔 수가 없었다.

"오늘은 알아보는 사람이 없겠지?"

"이렇게 모자를 눌러 썼는데 설마 있겠어."

강현은 연예인이 된 기분이었다. 설마하니 뉴욕에서조차 자신을 알아보는 사람들이 이렇게 많을 줄 상상도 하지 못했다.

한날은 브로드웨이의 노상에서 유하와 함께 크레페를 먹고 있었는데 어찌나 많은 사람들이 알아보든지 자칫했다가는 인파에 밀려 유하가 넘어질 뻔했었다.

아마 경호원들이 제때 도착해 주지 않았다면 큰일이 벌어졌을지도 모르는 일이다.

"그런데 오빠 뉴욕에서도 이렇게 많이 알아보는데 한국 가면 난리 나는 거 아니야?"

"뉴욕이라서 그래. 여기는 가십에 민감하잖아. 한국에서는 이 정도까지는 아니었어."

"흐음? 그래?"

유하는 영 못 미더운 눈치였다. 그것도 그럴 것이 뉴욕에서 강현의 존재감은 그야말로 대단했다.

할리우드의 유명 인사들이 관심을 가지는 덕분일까. 뉴욕의 유명 잡지에서도 강현의 이름이 오르락내리락하지 않았던가.

졸지에 세계에서 가장 영향력 있는 음악인 100위안에 오르는 쾌거까지 이뤄냈다. 더욱 유명해졌다가는 파파라치들이 붙을지도 몰랐다.

그때였다.

"토미, 샌드위치 말고 차라리 햄버거를 드시죠."

조금 떨어진 벤치에서 남자 두 명이 서로 옥신각신하고 있었으니.

낯익은 이름에 고개를 드는 순간 토미라 불리는 남자와 강현의 시선이 마주쳤다.

그 순간 방금 전까지 짜증을 내던 토미의 얼굴이 경악으로 물들었다.

염병!

그 순간 강현은 저 사람이 자신의 얼굴을 알아봤다는 사실을 깨달았다. 황금 같은 데이트를 이런 식으로 방해받을 수는 없었다.

유하와 함께 자리에서 일어나려는 찰나.

"바이올리니스트 현 맞죠!?"

토미가 황급히 강현에게로 뛰어왔다. 이미 알아챈 마당에 사인이라도 해줘서 조용히 시켜야겠다는 생각이 들 무렵이었다.

"맞네요! 저희는 ABA방송국에서 나온 사람들입니다. 잠깐 시간이 괜찮으시다면 카페에 가서 이야기를 나눌 수 있을까요?"

"인터뷰는 안 합니다. 죄송하지만 지금은 개인적인 시간을 보내고 있는 중이어서요. 소속사를 통해서 다시 연락 주시면 감사하겠습니다."

"잠, 잠깐만요!"

으레 통상적인 대화를 나누고는 뒤돌아섰다.

쌀쌀맞아 보인다고 해도 어쩔 수가 없었다. 일반적인 팬도 아니고 기자나 특히 방송국 사람들에게는 이토록 강경하게 대처해야 뒤끝이 없는 법이었으니.

괜스레 여지를 남겨줬다가는 끝까지 엉겨 붙을 것이다.

그 순간.

"현 씨를 저희가 처음으로 런칭하는 프로그램의 첫 게스트로 섭외하고 싶습니다. 엘넌 폭스씨가 호스트를 맡게 되는 엘넌쇼입니다!"

강현의 발걸음이 멈춰 섰다. 엘넌쇼라면 지난 삶에서도 즐겨봤던 미국의 토크쇼였다.

유명 희극인인 엘넌 폭스가 호스트를 맡아 진행하는 토크쇼로 세계적으로 유명한 프로그램이 아닌가.

오프라 윈프리쇼 이후 최고의 토크쇼로 손꼽히는 것은 물론이거니와 훗날 수많은 에미상을 비롯해 미국 대통령 자유훈장을 받게 될 정도였으니 더 말해봐야 입만 아프다.

*

욕심이 나지 않는다면 거짓말일 것이다.

"지금 엘넌쇼라고 하셨죠?"

강현은 자신을 ABA방송국 PD라고 밝힌 토미라는 남자와 함께 인근의 커피숍으로 자리를 옮겼다.

모자를 푹 눌러쓴 것은 물론이거니와 때마침 손님들이 없는 시각이라 다른 사람의 시선을 신경 쓸 필요는 없었다.

신분확인을 위해 ABA방송국 측과 이미 연락을 끝낸 상태였기에 대화는 수월하게 진행되었다.

"예, 엘넌 폭스 씨를 아시죠?"

"당연히 알고 있습니다."

모를 리가 있겠는가. 강현이 지난 삶 즐겨봤었던 미국 시트콤과 토크쇼의 주인공이었으니.

지금도 유명했지만 훗날 미국을 넘어서 세계적으로 유명해지는 인물 중 한 명이었다.

하물며 희극인과 배우로서의 경력뿐만 아니라 방송 작가로서도 대단한 실력을 지닌 인물이었으니 오죽할까.

수많은 에미상과 피플 초이스 어워드가 그녀의 인기를 증명해 주고 있었다.

"그런데 엘넌쇼의 첫 녹화일이 올해라고요?"

"예, 혹시 엘넌쇼에 대해 들은 게 있으십니까? 방송국에서도 비밀리에 준비하는 프로그램이라 아는 관계자가 극히 적은데 말이에요. 아, 지금쯤이면 몇몇 기자들에게는 소문이 전해졌겠군요. 아마 연말에 녹화를 끝마치고 내년 1월에 첫 방송이 미 전역에 방영될 겁니다."

강현은 의아했다. 지난 삶의 기억을 되짚어봤지만 엘넌쇼의 첫 방영일이 2001년도가 맞았는지 의문이 들었다.

"엘넌 폭스 씨도 이번 섭외에 동의를 표했습니까? 방송국 관계자들의 의견은 어떠합니까. 제가 첫 게스트가 되는 걸 그리 탐탁지 않아 할 텐데요?"

밀레니엄의 열기가 가시지 않은 2000년도였다.

인종차별이 사라진 시대라고 할지라도 분명 아직까지 잔재가 남아 있었다.

더군다나 시대적으로 보아도 아직 미국 주류사회에서 동양인들의 인기는 그리 많지 않았다.

지금 할리우드에서 연기를 하고 있는 동양인이라고 해봐야 대부분이 중국계의 자본을 등에 업은 이들이 전부였으니.

"방송국 관계자분들은 전부 동의를 했습니다. 이미 현 씨의 인기는 유럽에서 증명이 되었으니까요. 현 씨가 무엇을 우려하시는지 알겠으나 미국은 유럽에 비하면 인종차별이 없다고 봐도 무방할 정도입니다. 국장님께서도 현 씨의 열렬한 팬이라 무조건적으로 제 의견에 동의를 했습니다. 못 믿으시겠다면 직접 이 자리에서 연락을 해드릴 수도 있습니다."

강현은 자신의 인기가 이 정도였는지 체감이 되지 않았다.

런던 심포니가 존재하는 영국에서의 인기는 십분 이해가 되었다.

과거 영국 왕실공연을 맡았을 뿐더러 런던 심포니의 심장이라 불리는 스펜서에게 극찬을 받았으니.

하지만 미국은 별개일지도 몰랐다.

"물론 엘넌 씨는 아직 첫 게스트로 누가 섭외될지 모르십니다. 아무래도 할리우드의 유명 배우나 셀러브리티를 생각하시고 계시겠죠. 통상적으로 토크쇼의 첫 게스트로 클래식 음악가를 섭외하는 일은 방송국 역사상 없었다고 봐도 무방하니까 말이에요. 제 말에 기분이 안 나쁘셨으면 좋겠습니다."

"물론입니다. 저도 충분히 이해하니까요."

엘넌을 이해 못 하는 것도 아니었다.

아무렴, 강현 자신이 토크쇼의 호스트라고 할지라도 방송의 승패를 좌우하는 첫 게스트로 클래식 음악가를 섭외하지는 않을 것이다.

더군다나 강현 자신은 동양인이지 않은가. 지난 삶 해외에서 오랫동안 생활했던 강현은 그들의 생리를 그 누구보다 잘 알고 있었다.

"하지만 저는 엘넌 씨를 설득할 자신이 있습니다."

토미의 표정은 결연했다. 마치 전장에 나서는 장수와도 같은 모습이었으니.

강현 또한 욕심이 생겼다. 지난 삶 그토록 즐겨봤던 엘넌쇼의 첫 게스트라는 기회를 얻을 수 있었기에.

애초에 유명해지는 것과는 거리가 먼 삶을 살았지만 이건 차원이 다른 욕심이리라. 하지만 공과 사는 확실히 해야지.

"알겠습니다."

"예?"

"출연 제의를 긍정적으로 받아들이겠습니다. 단."

강현은 엷은 미소를 지으며 부연했다.

"출연료 협의와 기타 조건에 관련해서는 제 소속사와 이야기를 나누시면 될 겁니다. 제가 미리 연락을 해놓도록 하죠."

임혜라 이사장은 분명 강현이 알고 있는 협상가 중에서도 가장 뛰어난 인물이었다. 분명 흡족한 조건을 얻어낼 수 있을 것이다.

그 순간 ABA방송국 피디 토미의 눈동자에는 세상을 전부 얻어낸 것 같은 기색이 차올랐다.

* * *

"바이올리니스트 현?"

엘넌은 이해가 되지 않았다. 자신이 호스트를 맡는 프로그램의 첫 게스트로 클래식 음악가를 섭외하고 싶다니.

처음에는 담당 PD인 토미가 농담을 하는 것인 줄로만 알고 있었다.

자신 또한 직업에 편견이 있는 것은 아니지만 클래식 음악가는 파급력이 적지 않은가?

"요즘 가장 잘나가는 클래식 음악가라니까요?"

"그래도 클래식이잖아? 더군다나 동양인이라니 내가 동양인을 싫어하는 건 아니지만 이건 ABA방송국의 간판이 될 프로그램이라고 하지 않았어? 여태까지 방송국에서 관계자들이 보여 왔던 관행이랑은 너무 다르니까 이상해서 그렇지. 토미, 국장님이 승인한 게 정말 사실이야?"

"엘넌, 아니, 지금 시대가 어느 때인데 인종차별이에요?"

"무슨 소리야! 인종차별이 아니라 첫 게스트로 그다지 파급력이 크지 않은 음악가를 섭외하겠다니 말이나 되겠어? 더군다나 미국인들이 선호하지 않는 클래식이라니 난 처음에 토미 네가 농담을 하는 줄로만 알고 있었다고!"

엘넌과 토미의 갑론을박이 이어졌다.

방송국 관계자들은 엘넌을 충분히 이해하고 있었다.

이미 과거에 극단적인 인종차별주의가 사라진 것은 사실이나 아직도 방송국에서는 파일럿 프로그램에 흑인과 동양인을 출연시키지 않는 것이 관행처럼 여겨지고 있었다.

더군다나 클래식에 문외한인 사람들이 대다수인 미국에서 바이올리니스트로 어떻게 관심을 끌겠는가?

"그러지 말고 지금 할리우드의 감독들에게 연락을 해보세요."

"할리우드는 또 왜?"

"거기 분들이라면 저 말고 바이올리니스트 현에 대해서 좀 더 객관적으로 설명을 해주실 수 있을 거예요. 지금 엘넌은 제가 하는 말은 하나도 믿지 않을 테니까요."

엘넌은 토미의 말이 이해되지 않았다. 도대체 여기서 갑자기 할리우드가 왜 튀어나온다는 말일까.

하지만 엘넌은 결국 자신이 알고 있는 할리우드의 감독들에게 연락을 해보았다.

-바이올리니스트 현? 엘넌, 지금 농담하는 거야? 그는 지금 뉴욕에서 가장 유명한 사람 중 한 명이라고. 지금 현 때문에 할리우드가 난리가 났다고!

뭐?

비단 한 명의 시선일 수가 있었다.

하지만.

-현이라면 나도 잘 알고 있지. 이번 차기작의 삽입곡 작곡을 맡아주었으니까 말이야. 얼마 전에 했던 가든파티에서 그의 숨겨진 매력을 좀 더 알게 되었어. 만약 내가 딸이 있었다면 망설이지 않고 그와 맺어줬을 정도라니까?

할리우드에서 깐깐하기로 둘째가라면 서러운 짐 필머 감독이 현을 극찬하지 않는가.

엘넌은 여기서 멈추지 않았다. 마지막으로 명작들의 아버지라 불리는 제임스 카메론 감독에게도 연락을 한 것이었으니.

-엘넌, 현에 대해서 내가 함부로 판단할 수 있을지 모르겠군. 자네가 무슨 대답을 원하고 내게 연락을 했는지는 모르겠으나 만약 내가 자네라면 세상의 그 누구를 데리고 온다고 할지라도 현을 첫 게스트로 섭외하겠어. 지금도 마음 같아서는 자네의 쇼가 아니라 내 영화에 출연해 달라고 매달리고 싶은 심정이니까 말이야!

도저히 믿기지가 않았다. 제임스 카메론 감독에게서 이러한 대답을 듣게 될 줄은 상상도 하지 못했으니.

아무렴, 할리우드의 수많은 감독들 중에서도 손에 꼽히는 그가 이토록 간절히 원하는 사람이 유명 배우도 아닌 바이올리니스트 현일 줄이야.

엘넌은 계속해서 자신이 알고 있는 유명 인사들에게 전화를 걸었다.

비단 할리우드의 감독들에게만 연락한 것이 아니었으니. 유명 기자들은 물론이고 미국과 유럽의 셀러브리티들에게 까지 연락을 했다.

전화가 계속될수록 알 수 있는 사실은 간단했다. 바이올리니스트 현은 엘넌이 상상하는 그 이상의 존재라는 것이었다.

허어.

전화를 끊은 엘넌의 이마에 식은땀 한줄기가 흘러내렸다.

도대체.

바이올리니스트 현, 그의 정체는 무엇이란 말인가?

========================================



< 음악천재를 위하여 - 235화 >

토미는 호흡을 가다듬고는 자세를 잡았다.

의자에 걸터앉듯이 엉덩이를 앉힌 채 허리를 고목처럼 곧게 세우고는 양다리로 첼로를 단단히 지탱했다.

지평선을 그렸던 어깨는 마치 저무는 것처럼 약간 낮춘 상태에서 조심스럽게 활을 들어 올렸다.

과거 토미는 고정관념에 사로잡힌 채 연주를 했었다. 악상기호를 따라 밟아가듯이 연주를 하며 자신의 주관적인 생각을 버리지 않았던가.

하지만 지금은 달랐다. 토미의 의지가 어깨를 타고 흘러 활의 끝에 다다르자 해묵은 감정이 버려지고 활이 현을 가로지른다.

천천히 차오르는 선율의 감정이 마치 춤을 추는 것처럼 연습실 안을 가득 메우기 시작한다.

토미는 미소 짓고 있었다. 악보를 보지 않고 오로지 머릿속으로 오선 위의 음표를 떠올려가며 연주하고 있었다.

그 순간 토미의 활이 매섭게 현을 가로지르자 왈츠처럼 산뜻하던 춤사위가 급변하기 시작했다.

마치 갈증을 느끼는 것처럼 활이 현을 매섭게 탐닉하기 시작했다.

손가락은 간격과 이완이 사라진 것처럼 날카롭게 현을 짓눌렀다. 헌데 토미의 얼굴은 편안하기 그지없다.

보잉을 하는 활과 어깨는 그 어느 때 보다도 격렬했지만 입꼬리는 미소를 짓고 있었다.

얼마나 시간이 지났을까. 화려한 피날레 속에서 부드러운 마침표가 그려졌다.

연습실이 아니라 콘서트홀이었다면 분명 청중들의 환호와 갈채가 쏟아졌으리라.

그때였다.

"보잉이 상당히 부드럽군."

언제 연습실을 찾았는지 모를 알버트 교수였다.

"포지션의 이동도 자유롭고, 마르카토는 천둥이 내리치는 것처럼 탁월해."

알버트 교수는 토미의 연주를 짧게 평가했다. 토미는 놀라움을 감출 수가 없었다. 말수가 적은 것은 물론이고 까칠하기로 유명한 알버트 교수이지 않은가.

여태껏 토미는 알버트 교수에게 이러한 극찬을 들어본 적이 없었다.

"그런데 무슨 곡인가?"

알버트 교수는 의문이 들었다. 첼로의 구약성서라고 알려진 바흐의 무반주 첼로 모음곡인 줄 알았다.

하지만 곡이 진행되면서 나타난 양상은 첼로의 신약성서라고 알려진 베토벤의 첼로 곡과 비슷했으니.

하지만 구성을 보자면 전혀 다른 곡이었다.

"자작곡입니다."

"자작곡?"

알버트 교수의 눈이 크게 떠졌다. 자신이 듣기에도 분명 걸출한 첼로 연주곡이었다. 과장을 더해 말하자면 라흐마니노프 첼로 소나타를 들었을 때만큼이나 심장을 두근거리게 했다.

무반주로도 이 정도인데 만약 피아노 반주가 더해진다면 더욱 대단할 것이다. 헌데 이러한 곡을 정말 토미가 작곡해 냈단 말인가. 그때 알버트 교수의 생각을 읽은 것처럼 토미가 말했다.

"사실 자작곡이라기보다는 현이 뼈대를 만들고 제가 살을 붙여서 만들었습니다. 처음에는 편곡을 부탁하려고 찾아갔던 것인데 현의 도움을 인해서 전혀 다른 곡이 완성되었으니까요."

알버트 교수는 순수히 고개를 끄덕였다. 현이라면 가능한 이야기였기에. 하지만 이정도로 연주를 해낼수 있는 토미 또한 대단했다. 분명 현이라는 존재는 토미에게 엄청난 행운이 되었으리라.

"토미, 연습 끝났어?"

연습실에서의 연주가 끝나고 토미는 사브리나를 만났다. 어찌 보면 왕립음악학교가 인정하는 공식 커플중 하나였다. 사귄다고 말은 하지 않았지만 마치 한 쌍의 원앙처럼 매번 붙어 다녔다.

"응, 오늘 알버트 교수님이 직접 봐주셨어. 사실 언제 연습실에 들어오셨는지도 몰랐지만 말이야. 현과 함께 작곡한 곡을 연주했는데 알버트 교수님이 어찌나 놀라시던지 사브리나 네가 직접 교수님의 얼굴을 봤어야 해."

"그 정도란 말이야?"

"오늘 처음 연주해봤는데 나도 놀랐어. 이 정도일 줄은 몰랐거든."

작곡과 연주는 긴밀하면서도 전혀 다른 분야였다. 오선 위 음표가 같을지라도 연주하는 연주자의 성향에 따라 전혀 다르게 들렸기에.

"사브리나, 네가 생각하기에 현은 음악가로서 어느 정도야?"

"대단하지. 내가 본 사람 중에서 현만큼 재능이 뛰어난 사람은 없었어. 왕립음악학교에서 유일하게 내 음악을 이해했던 사람 중 한 명이었으니까. 물론 그 사람들 중에는 토미 너도 있으니까 실망하지 마. 현이 가장 빨랐다는 것뿐이야."

"만약에 여태껏 역사에 기록 되었던 음악가들과 비교하면 누구와 비슷할 정도의 재능일까?"

클래식 역사 속의 인물을 만나볼 수는 없었지만 그들의 재능은 역사 속의 일화로 자세히 설명되어 있었다.

사브리나는 곰곰이 생각을 거듭하다 클래식 역사 속 위대한 한 명의 이름을 떠올리곤 말했다.

* * *

"모차르트의 환생이야? 뭐야?"

엘넌은 입을 다물지 못한 채 브라운관에서 시선을 떼지 못하고 있었다.

바이올리니스트 현이라는 인물에 대해서 무척이나 궁금해했던 그녀였다. 할리우드의 감독들이 입이 닳도록 칭찬한 것도 모자라 방송국 관계자들마저도 홀려버린 인물이었으니.

곧장 매니저에게 연락해 바이올리니스트 현에 대한 영상자료를 부탁했다.

얼마나 잘하는지 보자.

도대체 얼마나 연주 실력이 뛰어나기에 그토록 사람들이 극찬을 하는 것일까.

엘넌의 궁금증은 오래가지 않았다. 첫 DVD부터가 그녀의 입을 다물지 못하게 만들었다.

열 살은 되었을까 싶은 소년이 퀸엘리자베스 콩쿠르 결승 무대에서 당당히 바이올린을 켜고 있지 않은가.

그 선율이 어찌나 뛰어난지 브라운관 너머에 앉아 있던 엘넌의 팔에 소름이 돋을 정도였다.

"이건 대체."

영상이 거듭될수록 말문이 막혀왔다. 특히 영국 왕실공연에서의 지휘는 그야말로 하이라이트나 다름없었다. 바이올리니스트로서의 모습이 아니라 지휘자로서의 모습까지 보여주지 않는가.

영국의 여왕은 물론이고 영국에서 내로라하는 정재계 인사들이 청중으로 있음에도 전혀 기죽지 않는 모습이었다.

오히려 소년보다 나이가 훨씬 많고 경험이 많은 단원들이 더욱 긴장하고 있었다.

지휘봉을 잡은 소년은 더 이상 소년이 아니었다. 마치 전장의 장군처럼 늠름하게 모두를 통솔했다.

꿀꺽―!

엘넌의 목울대가 크게 출렁였다. 강현에 대해서 알아가면 알아갈수록 더욱 놀랍기만 했다. 클래식에 문외한인 자신이 듣기에도 엄청난 연주 영상들이었다.

엘넌은 매니저가 준비해 온 강현의 약력을 보고는 놀라지 않을 수 없었다.

퀸엘리자베스 최연소 우승을 시작으로 런던 심포니와 베를린 필, 그리고 영국 왕실 공연에 이르기까지 러브콜을 받은 것은 그 수를 헤아리기 힘들 정도였다.

"허어."

나이가 지긋한 거장이라고 할지라도 갖추기 힘든 커리어를 불과 20살의 청년이 이루어낸 것이다. 그때였다.

딩동.

초인종 소리와 함께 노크가 들려왔다. 거구의 덩치를 지닌 엘넌의 매니저였다.

엘넌이 부탁한 강현에 대한 자료를 추가로 주기 위해 찾아온 것이었으니.

"엘넌 씨, 자료가 꽤 많아요. 한국에서 촬영한 다큐멘터리 테이프도 가져왔어요."

흡사 강현에 대한 일대기를 모두 찾아온 것처럼 매니저의 두터운 양팔 가득 자료가 들려져 있었다. 하지만 엘넌은 매니저를 보자마자 대뜸 물었다.

"팜, 지금 바이올리니스트 현은 어디에 있지?"

"예?"

"위치쯤은 알 거 아니야?"

"그게 본래는 모습을 드러내지 않기로 유명한데 어찌 된 영문인지 오늘은 보스의 파티에 참석한다는 말이 있었습니다. 아무래도 보스에 지인이 있는 것 같더군요."

"잡지사 보스 말이야? 일전에 나한테 초대장을 보냈던 곳?"

뜻밖의 정보였다. 잡지사 보스라면 미국에서 내로라하는 패션잡지사가 아닌가. 엘넌은 망설이지 않고 자리에서 벌떡 일어났다.

* * *

"자선행사 파티라……."

강현은 자신에게 온 초대장을 내려다봤다. 연말을 맞이해 잡지사 ‘보스’에서 자선행사 파티를 주최한다는 것이었다.

평소 같았으면 귀찮은 것은 딱 질색인 강현이었기에 참석하지 않았을 것이다. 하지만 임혜라 이사장의 신신당부가 있지 않았던가.

‘보스’에서 강현에 대한 우호적인 칼럼을 많이 냈을 뿐더러 사업적으로도 앞으로 연계될 곳이기에 한 번쯤은 파티에 참석을 하라는 것이었다. 더군다나 자선행사였으니 겸사겸사 의미도 좋았다.

"힝, 나도 보스 파티에 같이 가고 싶은데."

"유하, 넌 학교를 가야지."

"조금만 더 있으면 겨울방학인데 하필 왜 이렇게 빨리 하는 거야!"

"그래도 오늘은 아침 수업이 없어서 오후에 오빠랑 함께 등교하잖아. 한국의 고등학생들은 새벽부터 일어나서 입시 준비를 한다니까?"

"나도 매번 밤늦게까지 공부를 하거든요!"

유하의 입은 샐쭉 튀어나와 있었다. 강현은 엷은 미소를 지어 보이며 옷매무새를 가다듬었다.

강현은 유하를 직접 학교까지 데려다주었다. 차에서 내리기전에 머리를 한 번 쓰다듬는 것도 잊지 않았다.

그리고 차를 몰아 그대로 자선행사가 열리는 파티장으로 향했다.

센트럴 파크 인근에 위치한 야외 파티장이었다. 자선행사이기 때문일까, 평소 알고 있었던 미국의 파티문화는 자못 달랐다.

"현―!"

보스의 편집장 미구엘이 눈을 크게 뜨고는 황급히 강현을 맞이했다. 얼마나 놀랐던지 두 손까지 들어 입까지 가린 모습이다.

아무렴, 편집장 미구엘은 여태껏 몇 번이나 강현에게 러브콜을 보냈었다. 딱 한 컷만이라도 좋으니 강현을 모델로 화보를 찍어보고 싶다는 것이었으니.

"이렇게 와줄줄은 정말 꿈에도 몰랐어요. 미시즈 임이 현이 파티에 참석할 거라는 말은 했지만 이렇게 만나게 될 줄이야!"

미구엘의 얼굴에는 들뜬 기색이 역력했다. 비단 미구엘뿐만이 아니었다. 파티장에 도착하자 다른 사람들이 강현의 얼굴을 알아보고는 힐끔힐끔 쳐다보지 않는가.

하물며 먼저 다가와 인사를 건네는 사람들도 적지 않았다. 개중에는 할리우드의 유명 배우들과 보스를 빛낸 모델들도 여럿 있었다.

‘상원의원까지 참석했어?’

강현은 파티의 규모를 보고는 혀를 내둘렀다. 훗날 미국에서 한가닥을 하는 인물들도 더러 보였기 때문이었다.

머리가 벗겨지고 맘씨 좋아 보이는 인상을 지닌 저 아저씨는 훗날 백악관의 주요인물로 부상한다. 지난 삶 뉴스에서 자주 본 인물이라 금방 알 수 있었다.

그때였다.

"혀, 현?"

마치 혀가 배배 꼬인 듯한 목소리에 강현이 고개를 돌렸다. 처음에는 술 취한 사람의 목소리인 줄 알았지만 아니었다. 그저 상대방이 강현을 앞에 두고 너무나도 떨려 담시 말을 더듬은 모양이었다.

강현은 목소리의 주인을 보고는 놀라 의아한 표정을 지어 보였다.

"엘넌 폭스 씨?"

엘넌쇼의 호스트이자 미국의 유명 희극인인 엘넌 폭스였다. 설마하니 엘넌이 자신을 알고 있을 줄이야.

"정, 정말 팬입니다! 편하게 엘넌이라고 부르세요!"

엘넌은 이미지와 다르게 무척이나 떨리는 모습으로 강현과 인사를 나눴다. 모르는 사람이 본다면 강현이 그녀의 첫사랑이라고 생각이 들 만큼 그녀는 감격에 복받쳐 하고 있었다.

엘넌과 대화를 나눌수록 강현은 그녀가 자신에 대해 많은 것을 알고 있다는 사실을 깨달았다. 웬만한 커리어를 암기한 것처럼 술술 읊었기에.

"현 씨가 보스 자선행사 파티에 참석할 줄은 몰랐습니다. 듣기로는 사람들이 많이 모이는 곳을 그리 좋아하지 않는다고 하시기에 말이에요."

"소아암 환우들을 위한 자선행사잖아요. 좋은 취지로 주최된 파티니까 당연히 참석해야죠. 그리고 오늘 자선행사에서 중요한 역할을 담당했거든요."

"중요한 역할이라니요?"

엘넌의 물음에 강현이 파티장 한켠에 마련된 단상을 가리키며 조용한 목소리로 대답했다.

"제가 공연을 맡았거든요. 사실 아직 편집장님도 모를 정도로 주최 측에서 몇 명만 알고 있어요. 엘넌 씨는 제가 앞으로 출연할 토크쇼의 호스트이시니 미리 가르쳐 드리는 겁니다."

강현의 연주라니, 엘넌은 벌써부터 심장이 사정없이 요동치는 것만 같았다.

"한번 같이 무대를 살펴보실까요?"

그때였다.

어……?!

강현과 함께 걸음을 옮기며 대화를 나누던 엘넌의 발이 접질러진 것이었으니. 엘넌의 몸이 기울어지는 그 순간 강현이 놓치지 않고 엘넌의 허리맡을 팔로 감았다. 순간 엘넌의 푸른 눈동자가 강현의 깊은 시선과 마주쳤다.

‘정말 마성이야.’

엘넌은 침을 꼴깍 삼키며 상념을 털어냈다.

허나 이 깊은 눈동자를 마주하고 있노라면 왜 이 동양인 청년을 두고 미국뿐만 아니라 유럽에서도 마성의 남자라고 부르는지 알 수 있을 것만 같았다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 236화 >

‘실물이 훨씬 잘생겼어.’

엘넌은 강현의 실물을 보고는 시선을 떼지 못하고 있었다.

영상자료를 통해 확인했던 강현의 모습은 신비로운 ‘소년’에 가까웠다. 마치 동양의 아틀라스에서 찾아온 것만 같은 신비로운 눈동자를 지녔다.

하지만 실물로 접한 강현은 좋은 의미로 전혀 다른 느낌이었다.

"현, 아직도 저희 보스의 표지 모델로 화보를 촬영할 생각이 없나요?"

"죄송합니다, 편집장님. 사진 찍는 건 그다지 좋아하지 않아서요."

보스의 편집장 미구엘이었다. 그의 목소리에 좌중의 이목이 쏠렸다.

아무렴, 미구엘이 누군가에게 이토록 저자세를 취하는 경우는 없었다. 항상 스카프를 두른 목은 빳빳했으며 한없이 콧대가 높은 보스의 편집장이 아닌가. 어찌 보면 당연했다.

세계의 모델들에게 패션잡지인 보스가 가지는 명성과 위엄은 실로 대단했으니.

단순히 유명하다고 해서 보스의 화보를 장식할 수 있는 것도 아니었다. 보스의 아이덴티티인 고귀함과 화려함에 충실해야만 했다.

일화로 90년대의 유명 팝가수이자 섹시스타였던 밀렌의 화보를 거절했던 경우도 있었다. 그런 덕분일까. 모델들에게는 보스의 한 컷을 장식하는 것을 꿈이라고 여길 정도였으니 더 말해봐야 무엇하랴.

"저희가 어떻게든 편의를 봐드릴 테니 단 한 컷만이라도 좋아요. 제가 사정할게요. 부탁해요, 현."

"한번 고려해 보겠습니다. 하지만 확답은 바로 드리기 힘들 거예요. 지금 짐 필머 감독님의 작품 삽입곡과 관련해 작곡 작업을 하는 중이라서요."

"현, 정말 고마워요! 시간은 상관하지 마세요. 짐 필머 감독님이 얼마나 자랑을 하던지 할리우드에 이미 소문이 쫙 났으니까요. 저희 보스는 항상 현을 기다리고 있겠습니다."

실로 놀라운 일이었다. 여태껏 보스가 이토록 모델을 갈구했던 적이 있을까.

더군다나 표지를 장식하는 화보가 아닌가. 할리우드의 내로라하는 배우들은 물론이고 기라성 같은 락스타들 조차도 해내지 못한 일이었다.

아무렴, 그의 실물을 보면 편집장으로서 구미가 당기지 않는다면 거짓말일 것이다. 엘넌 또한 그러하지 않았는가.

브라운관 속에서 보았던 강현은 실물과 비교하자면 새 발의 피에 불과했다. 카메라가 그의 매력을 전혀 담아내지 못했다고 봐도 무방할 정도였으니. 그때였다.

"현?"

엘넌은 강현에게 다가온 또 다른 여인을 바라봤다.

"반가워요, 럭스라고합니다. 오늘 현과 마찬가지로 자선행사의 공연을 맡았어요."

미국 빌보드에서 상위권을 장식하고 있는 팝스타 럭스였다. 그녀는 요염한 눈빛으로 강현을 탐닉하듯 바라봤는데 웬만한 남자라면 넘어가지 않고는 못 배길 정도로 꽤나 끈적끈적했다.

헌데 웬걸 빌보드의 섹스심벌로 알려진 럭스의 농염한 시선에도 불구하고 강현은 전혀 동요치 않는 모습이다. 허나.

‘분명.’

엘넌은 보았다. 아주 찰나였지만 강현의 눈빛에 혐오가 스쳐 지나간 것을.

* * *

‘저 여자가 여긴 왜 온 거야?’

강현은 팝스타 럭스를 보고는 혀를 내둘렀다. 자신과 친분을 쌓기 위해 먼저 인사를 걸어온 터라 웃는 낯으로 대화를 나누기는 했다만 영 껄끄럽기 그지없었다.

럭스는 계속해서 강현과 대화를 나누고 싶은 눈치였지만 강현이 먼저 자리를 물렀다. 하지만 이따금 시선이 마주칠 때면 계속해서 농염하게 쳐다보는 것이었으니.

"현 씨는 럭스 씨가 마음에 들지 않나 봅니다?"

엘넌의 질문에 강현은 ‘당연하죠’라고 선뜻 대답할 뻔했다.

"그냥 느낌이 안 좋아서요."

지난 삶 팝스타 럭스는 말 그대로 사고뭉치였다. 오히려 섹스심벌로 불릴 때는 섹시스타 이미지라도 있었지. 몇 년 지나지 않아 음주운전에 뺑소니, 미국 사회에서 럭스가 감옥에 가지 않은 것은 그녀의 대단한 가문 덕분이었다. 하지만 마약과 숱한 간통도 모자라, 종국에는…….

"그래도 지금 빌보드에서 가장 핫한 팝스타인데요? 아마 보스에서 럭스를 섭외하기 위해서 꽤 공을 들였을 거예요. 오늘 이 자리에는 저명한 인사들이 한두 명이 아니니까 말이죠."

엘넌의 말처럼 자선행사라고 보기에는 무리가 있을 만큼 뉴욕을 아우르는 정재계의 인사들이 많았다.

그들의 면면을 살펴보면 보스가 이번 행사에 얼마나 많은 공을 들였는지 알 수 있었을 정도였으니.

"첫 무대로는 지금 미 전역을 뜨겁게 달구고 있는 밴드 오브릭입니다."

자선행사 기부공연의 시작은 오브릭이라는 밴드로부터 시작되었다. 강현 또한 이름을 알고 있는 밴드였다. 다만 지난 삶 강현이 좋아했던 음악의 부류가 아니었기에 자주 듣지는 않았었다.

그다음 무대를 장식한 팝스타 럭스 또한 마찬가지였다. 강현은 그녀의 곡을 들은 기억이 없다시피 했다.

지금이야 빌보드를 석권하고 세계적으로 이름을 날리는 팝스타이지만 몇 년 후에는 음악을 내기는 커녕 음주운전은 물론이고 마약과 문란한 남자관계에 얽히지 않는가.

항간에는 캐나다에 저스틴 비버가 있다면 미국에는 럭스가 있다는 말이 있었을 정도였다.

마지막으로.

"바이올리니스트 현의 무대입니다."

강현은 야외에 마련된 무대 위로 걸음을 옮겼다. 미국에서도 내로라하는 이들이 청중으로 자리하고 있었지만 떨릴 것은 없었다.

당연한 것이 아니겠는가. 영국 왕실에서도 공연을 했던 경험이 있었으니. 모르긴 몰라도 강현만큼 젊은 나이에 화려한 무대 경력을 지닌 이도 드물 것이다. 역사적으로 살펴본다면 쇤부른 궁전에서 연주를 했었던 꼬마 모차르트가 있을까.

강현은 지그시 두 눈을 감았다.

바이올린이 어깨위에 올려지자 마치 시간이 멈춘 것처럼 고요해졌다.

이미 강현의 명성을 알고있는 청중들은 숨을 죽인 채 그 광경을 지켜보고 있었다.

강현은 누군가를 떠올렸다. 모차르트, 외젠느 이자이, 야사 하이페츠 수많은 거장들이 머릿속을 스쳐 지나가는 가운데 딱 한 사람만이 남았다.

광활하게 사방이 트인 야외무대에서 자연을 벗 삼아 반주 삼아 바이올린을 켜던 인물.

어찌 보면 이러한 공연에 가장 특화된 인물이라고도 할 수 있었으니.

화려하고 대범하며 사람들의 시선을 잡아끌었던 거장.

지잉.

활과 현이 맞닿음과 동시에 날카로운 공명음이 허공을 가로질렀다.

강현의 눈꺼풀은 여전히 감겨 있었다. 아스라이 흩어지는 공명음 사이로 강현이 천천히 눈을 반개했다.

청중들이 모두 숨을 집어 삼킨 가운데 강현이 미소 지어 보였다.

이제부터 보여주리라. 강현이 재해석한 파가니니의 선율을.

* * *

두근 두근 두근.

엘넌은 마치 어렸을 적으로 돌아간 것만 같은 기분이었다.

강현을 바라보고 있자면 심장이 사정없이 요동치지 않는가.

어렸을 적 밥 딜런, 지미 핸드릭스, 제니스 조플린과 같은 전설적인 락스타들의 무대를 쫓아다녔을 때가 떠올랐다. 그들의 선율에 취했을 때처럼 연주가 끝났지만 아직도 깊은 여운이 온몸을 사로잡고 있었으니.

"와."

강현의 연주를 감상한 다른 청중들 또한 마찬가지의 반응이었다. 럭스의 노래가 분위기를 고취시키고 듣기 좋았다면 강현의 연주는 마치 환상처럼 모두를 꿈에 젖어들게 만들었다.

엘넌은 할리우드의 감독들이 강현을 원하는 이유를 십분 이해할 수 있었다. 그라면 정말 음악을 드는 것만으로도 머릿속에서 그림을 그려내게 할 수 있었기에.

"현 씨, 정말 좋은 연주였어요."

강현이 무대 위에서 내려오자마자 럭스가 다가와 축하 인사를 건넸다. 강현은 짧게 고개를 끄덕이며 인사치레를 받아냈다.

"연주 기부금액이 얼마나 나올까요?"

"기부금액이요?"

"모르셨어요? 자선행사의 공연을 통해 기부금액을 받잖아요. 자선행사에 참석하신 분들이 공연 중 마음에 드는 아티스트에게 공연 금액을 지불하는 형식으로 말이에요. 아마 제 공연을 보고 기부를 하는 분들이 많을 거예요."

뜻밖의 소식이었다. 설마하니 공연을 통해 기부금액을 받을 줄이야. 럭스의 말처럼 이미 한쪽에서는 경매대처럼 공연의 금액을 산정하려고 준비하고 있지 않은가. 아무래도 보스에서 정말 특이한 자선행사를 준비한 것 같았다.

"현 씨, 저랑 내기 하나 하실래요?"

내기라니?

"만약 제 공연이 현 씨의 공연보다 금액이 더욱 높게 나온다면 저랑 데이트 한 번 해주시는 거로 말이에요."

"예?"

"제가 웬만해서는 먼저 데이트 신청을 안 하는데 현 씨를 보니까 참을 수가 있어야죠."

염병.

지난 삶 럭스의 풍문은 연예계에 별 관심이 없던 강현조차도 알게 될 정도로 유명했었다. 할리우드에서 유명한 남자배우들과는 하나도 빠짐없이 염문설을 뿌렸다. 개중에는 유부남도 있었으니 더 말해봐야 입만 아프다.

* * *

‘내가 기부를 할까?’

강현은 럭스의 내기를 받아들이지 않았다. 하지만 괜히 럭스보다 공연 금액이 적게 나오기는 싫었으니.

마음 같아서는 강현이 직접 기부에 참여하고 싶었지만 주최 측에서 공연을 한 아티스트들에게는 기부금을 받지 않는다고 이미 공언하지 않았던가.

그때 주최 측의 사회를 맡은 미구엘이 단상 위의 마이크를 통해 운을 띄웠다.

"그럼 첫 공연을 한 밴드 오브릭부터 공연에 대한 기부금을 받도록 하겠습니다. 기부는 경매형식으로 진행되며 가장 높은 가격의 공연 금액만이 기부금액으로 최종 낙찰됩니다. 물론, 경매 참가자들의 의향에 따라 나머지 기부금 또한 기부가 가능합니다."

어째 보스에서 부호들의 심리를 제대로 꿰뚫은 것 같다.

야외파티장에는 정재계 인사들뿐만 아니라 기자들 중에서도 꽤나 유명한 이들이 여럿 있었다. 오늘 있었던 일들은 분명 머지않아 미국 전역에 알려지게 될 것이다.

"30만 달러를 내도록 하지요."

"그럼 저는 45만 달러를 내겠습니다."

"50만 달러."

마치 동네 가게에서 잡화를 사는 것처럼 부호들은 달러를 뿌려대고 있었다. 아무렴, 소아암 환우들을 위한 기부였으니 나쁠 것은 없었다. 그나저나 첫 시작부터 쌓이는 기부금의 숫자가 엄청나지 않은가.

"이번에는 팝스타 럭스 씨의 공연에 대한 기부금을 받도록 하겠습니다."

럭스는 농염한 눈빛만큼이나 자신만만한 표정이었다.

"60만 달러."

"코일 경, 럭스의 공연을 보고 그렇게 쩨쩨하게 기부해서 쓰겠습니까. 제가 70만 달러를 기부하도록 하지요."

"두 사람 다 지갑은 넣어두세요. 여기, 95만 달러."

어째 럭스와 개인적인 관계를 지닌 듯한 몇몇 이들이 경쟁을 하듯 기부금액을 쏟아 붓고 있었다.

하나같이 얼굴에 금칠을 한 것처럼 기름기가 흐르는 부호들이었다. 럭스의 자신만만한 표정이 자못 이해가 되었다. 마지막으로.

"바이올리니스트 현의 공연입니다. 마지막을 장식한 공연이니만큼 귀를 아주 황홀하게 만들어줬습니다. 기부경매에 많은 분들이 참석해 주시면 감사하겠습니다."

엘넌은 마치 자신만 믿어두라는 것처럼 결연한 표정이었다. 한편으로는 강현의 금액이 럭스의 것에 견주어 밀려서는 안 된다는 생각이 머릿속에 지배적이었다. 그때였다.

"현, 연주가 참으로 좋더군요."

뜻밖의 목소리가 강현의 귓가를 파고들었다. 강현은 의아한 시선으로 곧장 고개를 돌렸다.

귀에 익은 목소리의 주인공을 본 강현이 활짝 미소를 지어 보였다. 그가 파티장에 참석한 이상 럭스는 기부금액으로 결코 자신을 이길 수 없으리라. 단언컨대 이 자리에 있는 그 누구보다도 재산이 많은 인물일 것이다.

"오늘 현의 체면을 제가 단단히 세워줘야겠군요."

바바라 그룹의 회장, 바바라 탄넨바움이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 237화 >

-오스트리아의 벤처기업인 드림에서 리튬이온 배터리와 관련한 안정성 확장에 성공했다는 속보입니다. 아직 1차 개발에 불과한 성과이지만 이는 리튬이온 산업에 시사하는 바가 지대하다고 볼 수 있습니다. 그럼, 전문가분을 모셔서 자세한 이야기를 들어보도록 하겠습니다.

아무렴, 인재들만이 모여 있다는 실리콘 밸리에서도 성공을 장담하지 못했던 리튬이온 배터리 안정성 개발이었다.

그런 중대한 개발을 대학을 고작 중퇴한 풋내기들이 이뤄낸 것이니 리튬이온 배터리 업계는 마치 파도처럼 요동치고 있었다.

항간에는 마이크로소프트사의 빌게이츠 재림이 아니냐는 말이 있었을 정도였으니 그 파급력은 실로 엄청났다.

김상국은 브라운관 속 뉴스를 보며 혀를 내둘렀다. 일찍이 드림사에서 연락을 받아 수개월 전부터 알고 있던 내용이었다.

김상국은 강현의 과감한 투자방식이 하이리스크 하이리턴이라고 생각했지만 전혀 달랐다.

마치 미다스의 손처럼 강현이 지목한 인재 중 열에 일곱은 성공을 거듭하지 않는가. 예컨대 투자의 황제라 불리는 워런 버핏도 이 정도는 아니리라.

"이러다가 현이가 정말 대한민국 최연소 회장님 되는 거 아니야?"

불가능한 가정도 아니었다. 김상국은 제일그룹에서 일을 하며 숱한 재벌가의 일원들을 봐왔지만 강현처럼 자기 손으로 이뤄낸 경우는 극히 드물었다.

더군다나 아직 한국 나이로 스무 살에 불과하지 않은가.

또래의 재벌 3세들은 대부분이 외국에서 유학 중이거나 하릴없이 놀고먹는 경우가 대다수였다. 하물며 똑똑한 재벌 3세들 또한 처지는 마찬가지였다.

보수적인 한국 사회에서 제아무리 재벌이라고 하더라도 스무 살이 대기업의 임원을 떡하니 차지하는 경우는 없었으니.

그런 의미에서 강현은 대한민국 재계 역사를 갈아엎고 있다고 봐도 무방했다.

"실장님, 진일증권에서 또 연락이 왔는데요? 이번에는 진일증권 부사장이 직접 연락을 해왔습니다. 실장님과 한 번 저녁 식사 자리를 가지고 싶다고요."

"인마, 실장이 아니라 이사님이라고 부르라니까?"

"죄송해요. 아직 실장님이라는 호칭이 입에 붙어서 말이죠. 그나저나 진일증권에서 온 연락은 이전처럼 제선에서 자르겠습니다."

김상국은 짧게 고개를 끄덕였다. VH컴퍼니가 한국에 둥지를 튼 지 불과 몇 개월도 되지 않았건만 벌써부터 대외적으로 숱한 연락이 오고 있었다.

증권사에서 투자제휴는 물론이고 기관에서까지 연락이 올 정도였으니 더 말해봐야 무엇하랴.

하물며 증권시장에서도 VH컴퍼니의 인기는 과장을 더해 말하자면 제일그룹 전략기획실 못지않았다.

그 이면에는 강현의 전폭적인 지원과 복지혜택이 있으리라.

바바라 채광과 오스트리아 칼빈 제약회사 투자 건으로 인해 투자계에서는 이미 한 획을 그었다시피 하지 않았던가.

하물며 월급이 동종업계 최고를 달성한 것도 모자라 복지혜택조차도 웬만한 서구권의 대기업 이상으로 좋았다.

한마디로 강현이 기업이윤을 내부순환으로 아낌없이 쓰고 있다는 뜻이었으니.

그 탓일까, 투자업계에 종사하는 인물들 중 대다수가 VH컴퍼니에 입사를 하고 싶다는 의사를 내비췄을 정도였다. 허나.

VH컴퍼니의 주요 직원들은 하나같이 김상국이 직접 뽑은 인물들이었다.

전략기획실을 퇴직한 자원들은 물론이고 김상국이 직접 탐을 내고 있었던 타기업의 인재들까지 쇼핑백에 담듯 하나도 빠짐없이 모인 것이다.

그야말로 대한민국에서 내로라하는 인재들이 한 자리에 모인 것이나 다름없었으니. 웬만한 커리어로는 VH컴퍼니에 이력서조차 들이밀지 못하는 실정이었다.

"이사님, 제 선에서 자르려고 했는데 진일증권 부사장이 워낙 강경해서 말입니다. 제가 계속해서 거절의사를 표시하니 이번에는 사장이 직접 VH컴퍼니의 대표와 만나보고 싶다고 연락을 해왔습니다."

"강경록 사장 말하는 거야?"

"예, 아시잖습니까. 그쪽 양반들 원래 성미가 불 같은 거 말이에요."

전략기획실에서 몸을 담았기에 국내의 내로라하는 증권사들의 대표들에 대한 정보는 전부 가지고 있다고 봐도 무방했다. 그나저나.

"VH컴퍼니의 대표님께서는 너무 바빠 시간이 없다고 전해."

"그렇게 말을 전하면 길길이 화를 낼 텐데요? 이전처럼 업계에 VH컴퍼니에 대한 안 좋은 소문을 낼 겁니다."

"똥이 무서워서 피하나 더러워서 피하지. 소문내라면 내라고 해. 어차피 겁많은 개새끼가 더 짖는 법이니까 말이야."

하물며 강현의 뒷배에 누가 있는 줄 안다면 자기 손으로 직접 관 뚜껑에 못질을 하는 격이니라. 더군다나 강현은 그런 잔챙이를 만날 시간이 없었다.

* * *

엘넌은 저도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 파티장에 참석한 다른 사람들도 마찬가지였다.

좌중에 알 수 없는 긴장감이 흘렀다. 이유는 간단했다. 바바라 그룹의 회장인 바바라 탄넨바움이 파티장에 모습을 드러냈기 때문이었으니.

‘진짜 바바라잖아?’

개중에는 옷소매로 눈을 비비고는 바바라의 모습을 확인하는 이도 있었다.

것도 그럴 것이 바바라 탄넨바움이 누구인가. 유대계로 광산업, 철도업, 부동산업에 이르기까지 미국에서도 손꼽히는 대부호였다.

하물며 그의 식견과 안목은 투자업계에서는 익히 소문이 파다했다. 워렌 버핏 또한 그를 인정했을 정도였으니 오죽할까.

하물며 과장을 더해 말하자면 백악관의 주인만큼이나 만나기 힘든 인물이었다.

야외파티장에 참석한 사람들 또한 뉴욕에서 힘깨나 쓴다는 인사들이었지만 바바라에 비하면 태양 앞에 반딧불에 불과하리라.

"바, 바바라 회장님께서 직접 와주셨군요. 이번 저희 보스의 자선행사장에 직접 와주셔서 정말 감사합니다."

단상위에서 기부경매를 진행하고 있던 편집장 미구엘이 눈가를 파르르 떨며 마이크를 잡았다.

그 또한 설마하니 바바라가 직접 찾아올 줄은 꿈에도 몰랐기에. 바바라는 신사답게 미소 지으며 환대에 응답했다.

바바라의 존재감 때문일까, 강현의 공연에 대한 기부경매가 모든 사람들의 머릿속에서 잠시나마 잊혀졌을 때였다.

"200만 달러."

바바라가 엷은 미소를 지은 채 운을 띄웠다. 미구엘은 의아한 눈으로 바바라를 바라보다 깊은 눈빛에 그제야 깨달았다.

"바이올리니스트 현의 공연에 대한 기부경매 첫 기부금액으로 200만 달러가 호가 되었습니다!"

과연 대부호였다. 200만 달러였음에도 모르는 사람이 본다면 행운의 2달러쯤을 건넨 듯한 태도였으니.

하물며 그 몸짓과 걸음걸이에서 나오는 우아함과 기품이 어찌나 대단한지 방금 전까지 호시탐탐 강현을 농염하게 바라보던 팝스타 럭스조차 다가올 생각을 못 하고 있지 않은가.

한편으론 다른 사람들의 시선에 의문이 가득했다.

도대체.

바바라 그룹의 회장 바바라 탄넨바움과 강현이 어떻게 아는 사이일까.

강현의 외적인 정보만을 규합하자면 동양에서 온 신비한 음악천재가 아니었던가.

겉으로만 보면 유대계 대부호인 바바라 탄넨바움과 조금도 접점이 없어 보였다.

하물며 바바라는 그 누구와도 쉽게 만나주지 않기로 유명한 인물이었다. 오죽하면 일 년에 딱 한 번 소더비에 ‘바바라와의 점심식사’라는 티켓이 최저 백만 달러를 호가하며 팔리겠는가. 헌데.

꿀꺽.

그런 바바라 탄넨바움이 강현과 미소를 지으며 대화를 나누고 있었다. 대화의 내용은 들리지 않았지만 모르는 사람이 보기에도 꽤나 친해 보이는 두 사람이었다.

엘넌을 비롯한 파티장에 참석한 사람들 모두 그 순간 강현이 자신들이 생각한 것보다 훨씬 거물일지 모른다는 예감이 들었다.

* * *

"현, 오랜만에 이렇게 만나니 좋군요."

자선행사가 끝나고 강현은 바바라에게서 저녁식사를 초대받았다. 애초에 바바라는 강현을 만나기 위해서 뉴욕까지 온 것처럼 보였다.

자선행사장에 바바라 회장이 등장할 줄은 파티의 주최 측이었던 ‘보스’에서도 몰랐던 것 같았으니.

"제가 현의 체면을 제대로 세워줬나요?"

"물론입니다, 회장님."

"사실 현의 연주에 비하면 그 정도 기부금액은 약소하지요."

체면만 제대로 세워줬겠는가. 파티장에 있었던 사람들의 시선이 아직도 강현의 머릿속에는 똑똑히 새겨져 있었다.

대부분이 놀라움과 의문을 가진 채 강현과 바바라를 번갈아 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 엘넌 또한 마찬가지였다.

아무렴, 도대체 강현이 바바라 회장과 어떤 접점이 있는지 궁금할 터였다.

"뉴욕에서의 생활은 괜찮나요? 탄야에게 듣기로는 칼튼 호텔에서 생활을 하고 있다고 들었습니다만."

"예, 지금은 칼튼 호텔과 소속사에서 마련해 준 작업실에서 생활하고 있습니다. 불편한 점은 제가 생각보다 유명해져서 그런지 길가를 지나가다가 알아보는 사람들이 많다는 거 빼고는 없습니다."

"현이라면 앞으로 지금보다 훨씬 유명해질 겁니다. 괜찮다면 칼튼이 아니라 저희 호텔로 오는 건 어떻습니까?"

바바라 호텔을 말하는 것이었다. 바바라 회장의 성격이라면 최고가의 스위트룸을 내어줄 것이 분명했다.

강현은 괜찮다면 거절을 표시했다. 바바라 회장이 자신의 공연을 보고 그토록 많은 기부금액을 제시한 것도 고마운데 스위트룸까지는 너무 염치가 없었다.

강현이 지금 머물고 있는 칼튼호텔 또한 뉴욕에서 이름난 호텔 중 하나다. 그때였다.

"음, 사실 제가 오늘 현을 찾아온 이유는 한 가지를 물어보기 위해서입니다."

바바라는 냅킨으로 입가에 묻은 물기를 닦아내고는 부연했다.

"바바라 그룹이 대규모 투자를 생각 중인 기업이 있습니다. 재무제표는 물론이고 기업의 대외비적인 문서들 또한 이미 확인을 끝마쳤지요. 바바라 그룹에서 자체적으로 판단하기에 꽤나 좋은 투자 상품이라는 판단이 내려졌습니다. 헌데 영 마음에 걸리는 것이 있어서 말이에요."

강현은 의아했다. 바바라 그룹에서 일하고 있는 직원들이라면 모르긴 몰라도 미국에서도 알아준다는 수재들일 것이다. 더군다나 바바라 회장의 안목 또한 왕회장 못지않았으니.

"현에게 조언을 얻고 싶어서 찾아온 것입니다."

"저한테 조언이요?"

"그래요, 저와 현의 첫 만남을 기억합니까? 동양에서 온 소년이 무턱대고 저에게 거래를 제시했었지요."

‘바바라 씨와 제가 거래를 해야 하는 세 가지 이유가 있습니다.’

불현듯 과거의 일이 강현의 머릿속에 떠올랐다. 바바라는 강현과 마찬가지로 그날을 떠올린 듯 기분 좋은 미소를 지어 보이며 말했다.

"현이 한국에서 VH컴퍼니라는 투자회사를 운용 중인 것은 익히 알고 있습니다. 이번에는 제가 현과 거래를 원해서 뉴욕까지 찾아온 것입니다. 바이올리니스트 현이 아닌 VH컴퍼니의 대표에게 말이지요."

"회장님, 실례지만 투자를 하시려는 기업은 어디입니까?"

"현이 알고 있을지는 모르겠으나 제약회사 중에서 요즘 이름을 떨치고 있는 AOA입니다."

AOA······?

어디서 들어본 것 같은데?

강현은 기시감이 드는 이름에 문득 의문이 들었다. 하지만 이내 걷잡을 수 없을 만큼 지난 삶의 기억이 머릿속으로 빠르게 스며들었다.

어찌 잊을 수 있겠는가. 지난 삶 서브프라임모기지 이전에 미국을 대공황으로 이끌 뻔했던 제약회사 AOA를 말이다.

강현은 그 순간 바바라 회장이 그 누구보다도 자신을 잘 찾아왔다는 사실을 깨달았다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 238화 >

"황홀해."

짐 필머 감독의 얼굴에는 흥분한 감정이 역력했다. 한평생 할리우드에서 몸담고 있지 않았던가. 여태껏 수많은 영화와 음악을 접했지만 지금만큼 온몸이 달아올랐던 적은 처음이었다.

강현은 예상보다 훨씬 이르게 2차 작업물을 보내왔다.

짐 필머 감독은 무려 7곡의 삽입곡을 들으며 마치 꿈을 꾸는 듯한 기분이 들었다. 단언컨대 마약을 해도 이만큼 아드레날린이 뿜어나오지는 않으리라.

"여기서 곡을 제하라고?"

강현은 7곡의 2차 작업물 중 짐 필머 감독이 원하는 곡들을 선택하라고 전해왔다.

처음에는 곡의 숫자를 잘못 들은 줄로만 알았다. 이토록 단시간 내에 7곡을 작곡할 수가 있단 말인가.

할리우드에서 내로라하는 작곡가와 음악 감독들조차도 해내지 못할 일이다.

하물며 강현이 보내온 7곡 모두 짐 필머 감독의 귀를 사로잡았다. 음악을 듣는 것만으로도 눈앞에 영상이 펼쳐질 정도였으니 오죽할까.

"이 곡은 절대 못 빼지!"

화룡정점은 오케스트라 연주곡이었다. 다른 곡들이 강현이 직접 피아노와 바이올린을 연주해 만들었다면 이 곡은 전자악기인 신디사이저를 이용해 만든 샘플곡이었다.

하지만 샘플이라는 명함이 무색하게도 짐 필머 감독은 곡의 서주를 듣자마자 온몸에 전율이 관통하는 듯한 기분이 들었다.

분명 사람의 손으로 만들어낸 전자화음에 불가할진대 마치 벌집처럼 밀집된 음표의 구성은 작품의 테마인 스릴과 공포와 한껏 맞닿아 있었다.

음울한 슬픔 속에서 피어나는 절규와 환희가 곡조 속에서 웅지의 날개를 펼칠 날만을 고대하며 청중을 기다리고 있었다.

도대체 이러한 명곡을 어떻게 이런 짧은 기간 내에 작곡할 수가 있단 말인가.

혹시나 싶어 강현에게 원래 작곡했던 곡이냐고 물었지만.

‘아니요, 감독님의 각본을 보고 난 직후 작곡을 시작한 곡입니다. 그래서 아직 엉성하고 다듬을 부분이 많아요. 아직 2차 작업물이니 고려하면서 들어주세요.’

말도 되지 않는 소리였다. 강현이 작곡한 곡은 하나같이 각본의 가치관을 그대로 관통한 영감이었다.

하물며 오케스트라 연주곡은 그야말로 각본의 집대성이라고 해도 좋을 만큼 짐 필머 감독의 벅차오르는 감정을 자극했다.

전자악기로 만든 샘플링이 이 정도일진대 실제 오케스트라를 동원해 연주한다면 그 감정의 해일을 과연 감당할 수 있을까.

"메간, 지금 당장 현에게 연락을 해. 그리고 뉴욕 필하모닉에도 연락을 해보세요. 스케줄이 비는 시간이 있을 테니까."

하지만 들려오는 대답은 뜻밖이었다.

"감독님, 죄송하지만 현 씨는 이미 선약이 있다고 합니다."

"선약? 지금이면 작업실이나 센트럴 파크에 있을 줄 알았는데?"

"평소라면 그렇겠지만 오늘 보스에서 주최하는 자선행사 파티에 참석했다고 하네요. 그리고 그곳에서 지인을 만나서 파티장을 나섰다는 소식입니다. 보스의 편집장 미구엘 씨에게 들은 정보이니 확실할 겁니다."

"누구를 만난 거지?"

강현은 유명인사였다. 하지만 자신이 유명해지는 것을 왠지 모르게 꺼리는 듯한 느낌이었다.

그래서였을까, 뉴욕에서도 그가 드나드는 곳은 작업실과 호텔 말고는 없었다. 이따금 여자친구와 데이트를 할 때를 빼고는 타인을 만나는 경우가 없다시피 했으니.

하지만 뒤이어 들려온 대답은 짐 필머 감독의 귀를 의심케 했다.

"바바라 그룹의 바바라 탄넨바움 회장이라고 합니다."

* * *

바바라 탄넨바움이 직접 뉴욕으로 움직인 까닭은 간단했다. 강현을 만나 조언을 듣기 위해서였으니.

바바라 그룹의 회장이자 미국을 비롯한 전 세계적인 대부호가 바이올리니스트에게 조언을 듣는다는 것은 어찌 보면 말도 되지 않는 일이었다.

바바라 탄넨바움이 누군가. 20세기를 대표하는 유대인 중 한 명이며, 마이크로소프트사 빌게이츠가 MIT를 비롯한 이공계열 대학생들의 워너비라면 바바라 회장은 아이비리그 대학생들의 워너비이자 일생일대의 롤모델이다.

그만큼 그가 미국에서 이뤄낸 가치는 혁신적이다 못해 혁명적이었다.

사장되었던 철도산업과 금광산업을 부흥시킨 것도 모자라 다각면에서 투자유치를 하고 있지 않은가. 그 혜안과 지식은 이미 전 세계적으로 유명했다.

‘바바라 회장을 만나기 위해서는 1년을 기다려야 한다.’

정재계에 공공연히 떠도는 말이었다. 웬만한 재력가와 권력가라고 할지라도 바바라 회장과의 만남은 쉽사리 성사되지 않았다.

그만큼 그를 만나고 싶어 하는 인물이 즐비하다는 방증일 터.

백악관의 주인마저도 바바라 회장과 만나려면 사전에 약속을 해야 할 정도였으니 그의 명성과 입지가 얼마나 대단한지 알 수 있었다.

-탄야, 내가 왜 현에게 조언을 구하는지 아는가?

바바라 회장은 한 평생을 살아오면서 강현만큼 자신에게 강렬한 임팩트를 선사한 인물을 접하지 못했다.

돌이켜 보면 그와의 첫 만남부터가 예사롭지 않았다. 동양에서 온 소년이 자신과의 점심식사를 경매에서 낙찰한 것도 모자라 거래를 제시하지 않았던가.

-신비로운 눈동자 때문이었어.

분명 외모는 소년이었지만 눈빛에 깃든 깊이는 헤아릴 수 없을 만큼 깊었다.

오랜 세월을 살아온 학자 같기도 하였고 티끌 한 점 없이 청명한 눈동자의 빛은 티베트에 존재한다는 고승의 호수처럼 맑고 투명했다.

하물며 강현이 보여준 기행은 거기서 끝이 아니었다. 바바라 채광을 비롯해 이따금 대화를 나누다 보면 강현의 지닌 지식과 혜안에 놀랄 때가 한두 번이 아니었으니.

소년은 흡사 먼 미래를 내다보는 것처럼 말하고 있었다. 바바라는 그제야 소년이 자신보다 훨씬 앞서 있다는 것을 인정할 수가 있었다.

-제약회사 AOA.

분명 탐나지 않는다면 거짓말일 만큼 매혹적인 투자처였다. 미국의 투자회사는 물론이고 기관에서조차 은밀하게 AOA의 투자에 열을 올리고 있지 않은가.

이유는 간단했다. 제약바이오를 담당하고 있는 AOA측에서 만든 신약이 임상에 돌입한 것도 모자라 가시적인 성과를 낸 것이다.

일각에서는 수개월 전 오스트리아에서 증권가를 진동시켰던 칼빈 제약회사의 신약은 AOA가 앞으로 낼 신약과 비교하면 범 앞에 하룻강아지라는 말이 있을 정도였다.

그야말로 전 세계 바이오시장에 돌풍을 몰고 올 존재라고 평가되고 있었으니.

-탄야, 너무 순탄한다고 생각되지 않나?

허나 아직 대중들에게는 알려지지 않은 정보였다. 하지만 소수의 재력가들과 권력가들은 익히 알고 있는 사실이었다.

바바라 그룹 또한 AOA에 대한 막대한 투자를 생각하고 있는 찰나였다. 하지만 왠지 모르게 바바라 회장은 투자를 미루고만 싶었다.

이미 암암리에 대외비 문서를 확인하는 등 수차례 확인 절차를 끝냈지만 그의 손은 쉽사리 결재서류 위에 올라가지 않았다.

"현, 난 그대에게 우리 바바라 그룹이 제약회사 AOA에 투자를 해도 되는지 조언을 듣고 싶습니다."

과연 자신의 물음에 강현은 무어라 대답할까.

사실 강현이 AOA라는 제약회사에 대해 자세히 모를 가능성도 없지 않았다. 하지만 바바라는 믿고 있었다. 바이올리니스트가 아니라 과거 자신 앞에서 당당히 거래를 제안하던 VH컴퍼니사의 대표 현을 말이다.

그때였다.

"바바라 회장님께서는 제 말을 얼마나 신뢰하십니까?"

"백 퍼센트라고는 선뜻 말할 수가 없겠군. 미안하지만 사업을 하는 사람들의 특성이 그렇지 않겠나. 더군다나 바바라 그룹에는 나를 믿고 지지해 주는 직원들이 있으니까 말이야. 하지만 현의 이름을 걸고 하는 이야기라면 나 바바라는 그대를 전적으로 신뢰할 걸세."

"알겠습니다. 그럼 제 이름을 걸고 말씀드리겠습니다."

강현은 바바라 회장을 직시하며 부연했다.

"제가 만약 바바라 회장님이라면 AOA에 대한 바바라 그룹의 투자를 전면 철회할 것입니다."

바바라 회장의 갈색 눈동자에 묘한 감정이 일렁였다.

역시, 현은 자신의 잣대로는 감히 평가할 수 없는 신비로운 소년이다.

* * *

‘저질렀다.’

강현이 바바라 회장에게 AOA 투자 철회를 말할 수 있었던 까닭은 간단했다.

지난 삶의 기억을 돌이켜보면 제약회사 AOA는 신약 임상이 성공적이지도 않았음에도 주가 조작을 위해 거짓된 정보를 흘리지 않았던가.

실제로도 전혀 다른 신약의 임상을 몇 차례나 시도해 눈속임을 했었다. 그 과정이 어찌나 철두철미했던지 기관에서조차 껌뻑 속아 넘어갈 정도였다.

그래서일까, 실제로 한동안 월스트릿을 비롯한 미 증권가에서 무슨 수를 써서라도 AOA의 주식을 매수하라는 말이 돌았다.

하지만.

그 사기행각도 채 1년이 가지 않아 들통 나게 된다. 다행이라면 기관과 투자회사에서는 미리 눈치를 채고 발을 뺐지만 뒤늦게 들어가 고점에 들어가 물려버린 개미들은 어쩔 방도가 없었다.

그 탓에 서브프라임 모기지 사태이전까지만 해도 미국 시민들에게는 AOA 사태가 가장 큰 금융위기였다.

‘훗날에는 AOA의 사기 행각을 본 딴 신약회사들이 많아졌었지.’

괜히 증권가에서 바이오주를 조심하라는 말이 생겨난 것이 아니었다. 강현은 바바라 회장에게 어떻게 부연설명을 해야 할까 고민을 거듭했다. 하지만.

"알겠습니다, 현의 말을 믿도록 하겠습니다."

"회장님?"

"현이 그렇게 확신을 가지고 말한다면 이유가 있겠지요. 하지만 주춤하는 것을 보니까 이 자리에서 시원하게 설명을 할 수는 없는 것 같군요. 걱정하지 마세요, 오늘 현의 답변에 대한 이유는 제가 차차 AOA를 조사해가면서 알아보도록 하겠습니다."

이 정도란 말인가?

강현은 바바라 회장이 자신을 이토록 신뢰하고 있다는 사실에 놀라움을 금치 못했다.

아무렴, 바바라 회장은 미국에서 알아주는 대부호가 아닌가. 웬만한 사람들의 식견과는 하늘과 땅 정도의 차이가 있을 정도로 깊은 혜안을 지닌 사람이다.

그런 사람이 강현을 전적으로 신뢰하고 있었다. 단지 이름을 걸고 말했다는 사실 하나 때문에.

"만약 현의 조언이 틀렸다고 해도 저는 상관치 않습니다. 그러니 오늘 조언에 대해 개의치 않아 해도 됩니다."

하지만 바바라의 눈빛은 전혀 신뢰하지 못하는 눈빛이 아니었다. 오히려 강현의 망설임 없었던 태도 때문인지 이전보다 훨씬 강현을 신뢰하고 있는 것이 눈에 보일 정도였다.

강현은 도대체 자신의 어떤 점이 바바라 회장을 이토록 매료시켰는지 도통 이해가 되지 않았다.

하지만 강현을 만났던 수많은 거장들이 느꼈던 감정과 바바라 회장의 감정은 다르지 않으리라.

"믿어주셔서 감사합니다, 회장님."

"현, 오히려 제가 더 감사합니다. 오늘 이 조언의 값은 제가 어떻게든 톡톡히 치러드리도록 하겠습니다."

"대가를 바라고 한 말은 아니었으니 마음에 두시지 않으셔도 됩니다. 더군다나 제가 답변에 대한 설명을 제대로 해드리지도 못했으니까요."

"아닙니다. 전 현의 조언이라면 세상 그 누구보다 믿을 수가 있습니다. 방금 전 현이 제게 조언을 했을 때의 눈빛이 마치 저를 처음 만나 거래를 제안했던 소년의 눈빛과 같았으니까요. 대가는 기대하셔도 좋을 겁니다."

바바라 그룹이 만약 AOA 제약회사에 대대적인 투자를 했다면 훗날 늦지 않게 발을 뺀다고 하더라도 적지 않은 피해를 볼 것이 분명했다.

만약 바바라 회장이 그 사실까지 알게 된다면 강현이 받게 되는 대가는 분명 평범한 보상이 아니리라.

하물며 바바라 회장과 더욱 깊어질 유대관계를 생각한다면 천금이 부럽지 않은 조언이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 239화 >

"탄야, 이번 점심을 낙찰한 상대가 누구지?"

바바라와의 점심식사는 소더비에서는 일약 ‘황금의 시간’이라고 불릴 정도로 값어치가 뛰어난 경매 상품이었다.

단순히 바바라 회장과 함께 점심을 먹을 수 있는 권한이었지만 일 년에 단 한 번 나올뿐더러 상대가 상대이니만큼 그 가격과 경쟁을 매년 천정을 치솟았다.

"아야사키 히데오라는 자입니다."

"아야사키 히데오?"

"일본에서 대대로 내려온다는 가신 가문의 일원입니다. 히데오사의 장남이지만 가업을 이어받지 않았습니다. 과거부터 머리가 비상한 것은 물론이고 증시를 읽는 것에도 뛰어나 증권가에서 이름을 알렸다고 합니다. 일본 내의 정계에서도 러브콜을 받았을 정도로 젊은 나이에 비해 능력과 인지도가 뛰어난 편입니다."

바바라 회장은 짧게 고개를 주억거렸다. 설마하니 일본인이 황금의 시간을 낙찰했을 줄을 몰랐기 때문이었으니. 자신과 점심 식사를 원하는 이들은 대개 미국과 유럽의 부호들이 즐비했다.

아무렴, 그들이 아니고서야 수백만 달러를 지불하면서까지 자신과 대화를 나눌 필요가 없었기에.

"또한 일본인이지만 월가에서 그 능력을 인정받은 인물입니다. EPE에서 직접 임원으로 섭외를 했을 정도로 증시를 읽는 능력이 뛰어나다고 알려져 있습니다."

"월가에서 일을 하고 있다고?"

"예, 월가에서는 그를 가리켜 살색의 황소라고 부른다고 하더군요."

살색의 황소라는 말에 바바라 회장은 피식 웃음이 나왔다.

황소는 월가를 대표하는 랜드마크이자 주가의 활황을 뜻하는 은어다. 과연 어떠한 인물이기에 살색의 황소라고 불리는 것일까.

"만나 뵙게 돼서 영광입니다, 아야사키 히데오입니다!"

듣던 대로 젊은 동양인이다.

바바라 회장은 오붓하게 마련된 레스토랑에서 그를 맞이했다. 맨해튼에서도 예약을 하지 않고는 찾기 힘들 정도로 유명한 레스토랑이다.

더군다나 점심시간이 아닌가. 하지만 널찍한 레스토랑에는 바바라 회장과 아야사키 히데오만이 마주 보고 앉아 있었다.

"회장님께서는 EPE의 투자 방향성에 대해서는 어떻게 생각하십니까?"

바바라 회장은 식사를 나누는 동안에도 아야사키 히데오의 질문에 막힘없이 대답을 해주었다.

그는 듣던 대로 머리가 비상했으며 증시를 읽는 능력이 탁월했다. 범인이라면 생각지 못할 범주의 가정을 하는 통에 바바라 회장은 대화를 하는 내내 꽤나 흥미로웠다.

하지만 증시를 읽는 능력이 뛰어날 뿐이지 강현과는 전혀 다른 느낌이었다.

아무렴, 강현은 마치 미래를 내다보는 것처럼 움직이는 혜안을 가지고 있었으니 그와 비교하려면 적어도 투자의 황제라 불리는 워렌 버핏을 데려와야 말이 맞을 것이다.

"회장님, 실례지만 한 가지만 더 여쭤 봐도 되겠습니까?"

"물론입니다. 지금은 히데오 씨가 순전히 지불한 시간이니까 말입니다. 무슨 질문을 하시더라도 대답해 드리지요."

"정말 감사합니다."

아야사키 히데오는 진심으로 고마워하고 있었다.

모르는 사람이 본다면 수백만 달러나 써가면서까지 고마워할 필요가 있겠나 싶겠지만 그가 바바라 회장과 나눈 대화는 그 값어치를 뛰어넘고도 남았다.

"항간에 들리는 소문으로는 바바라 그룹이 제약회사 AOA에 대한 투자를 전면 철회했다는 말이 있습니다. 월가에서는 말이 되지 않는 뜬 소문이라고 치부하고 있지만 저는 아니라는 생각이 들었습니다."

"히데오 씨의 생각이 맞습니다. 그건 뜬소문이 아니에요."

"회장님께서 왜 AOA에 대한 투자를 전면 철회하신 것인지 이유를 들어볼 수 있겠습니까? 제 짧은 식견으로는 도저히 AOA에 대한 투자를 철회할 이유가 없기 때문입니다. 신약에 대한 임상이 성공적이었다는 정보가 이미 입수가 되었고 월가는 물론이고 기관에서조차 대대적으로 움직이고 있는 실정입니다. 본래대로라면 바바라 그룹이 제일 먼저 높은 지분을 선점하고 선두를 달릴 수 있었던 기회가 아닙니까?"

바바라 회장은 찻잔을 들어 입을 축이고는 소리 나게 놓았다.

"조언을 받았기 때문이지요."

"조언이라고요?"

아아샤키 히데오는 전혀 이해가 되지 않는 듯한 표정이었다. 도대체 바바라 회장에게 그 누가 조언을 해줄 수가 있단 말인가.

그와 점심을 먹는 것에만 수백만 달러를 지불할 부호들이 넘쳐나는 세상이다. 하물며 백악관의 주인이라고 할지라도 바바라 회장을 만나기 위해서는 약속을 잡고 기다려야 할 정도였으니 오죽할까.

예컨대 바바라 회장에게 조언을 해줄 수 있는 사람은 그의 부모님 말고는 없을 것이다. 그때 바바라 회장이 히데오의 생각을 읽은 것마냥 부연했다.

"제가 유일하게 믿고 신뢰할 수 있는 사람입니다. 그의 조언이라면 투자를 철회하는 것 정도는 어렵지 않은 일이었습니다."

"그 조언이 AOA의 투자에 대한 실리보다 더 큰 값어치였습니까?"

"히데오 씨, 착각하는 게 있군요. 조언은 조언일 뿐입니다. 선택하는 것은 오로지 제 몫이지요. 오늘 저와 히데오 씨의 만남 또한 마찬가지입니다. 제가 히데오 씨에게 여러 가지 조언을 해주었지만 듣고 선택하는 것은 오로지 히데오 씨의 몫이니까요. 저는 그저 제게 조언을 해준 그를 전적으로 신뢰하고 있을 뿐입니다. 믿음이란 가격으로 환산할 수 없는 가치가 아닐까요?"

아야사키 히데오는 뭔가 깨달은 듯 고개를 주억거리고는 바바라 회장을 바라봤다.

"회장님, 혹시 그분이 누구인지 말해주실 수 있으십니까?"

바바라 회장은 그럴 줄 알았다는 듯이 빙긋 웃어 보였다.

아마 지금쯤이면 히데오의 머릿속에는 수많은 인물들의 이름이 스쳐 지나가고 있을 것이다. 미국 정·재계에서 내로라하는 인물들은 물론이고 빌게이츠와 워렌 버핏에 이르기까지. 하나같이 걸출한 전설들의 이름이 스쳐 지나가는 가운데 바바라 회장이 운을 띄웠다.

* * *

"오빠, 귀 간지러워?"

강현이 귓불을 긁자 유하가 의문스러운 표정으로 바라봤다.

어깻죽지에 머리가 닿는 유하가 고개를 들어 바라보자 그 모습이 마치 귀여운 강아지처럼 느껴지는 강현이었다. 괜스레 머리를 쓰다듬어 주고는 미소 지었다.

"누가 내 얘기라도 하나 봐."

"우리 학교 애들일 거야. 오빠가 이전에 강연 온 뒤로 남학생 중에서도 오빠 팬이 많이 생긴 거 알아?"

"남학생들이?"

"그렇다니까, 평소에는 클래식 이야기도 하지 않던 애들이 요즘에는 오빠 이야기를 한다니까. 더군다나 MIT로 진학이 확정된 애들은 이미 오빠를 천재로 생각하고 있어. 특히 카라일이라고 오빠랑 그라이핀에 관해서 이야기를 나눴던 친구 말이야."

강현은 설마하니 남학생들까지 자신을 좋아하게 될 줄은 생각지도 못했다. 하지만 필립스에서 했던 강연을 생각하면 무리도 아니었다. 명문고교의 학생들조차도 강현의 지식 앞에서는 혀를 내둘렀으니.

"그런데 오늘은 언제쯤 돌아와?"

"아마 뉴욕 필하고 미팅을 나눠보고 결정할 거 같은데······."

"히잉."

어째 집에서 자신만을 오매불망 기다리는 강아지 같았다.

손유하 또한 마음 같아서는 강현과 함께 나서고 싶을 테지만 괜히 자신이 방해가 될까 작업실에 남겠다고 자처한 것이었다. 강현은 미팅이 끝나는 데로 곧장 돌아오겠다는 약속과 함께 자리에서 일어났다. 그때였다.

쪽.

손유하가 자리에서 일어나는 강현의 소매를 잡고는 볼가에 뽀뽀를 한 것이었으니. 나쁘지 않은 감촉에 강현이 미소 짓자 도리어 손유하의 얼굴이 잘 익은 홍시처럼 붉어졌다.

겉모습은 지난 삶의 얼음여왕과 닮았을지 모르나 아직은 수줍음이 많은 새침데기였다.

* * *

"정말 반가워요, 현!"

뉴욕 필하모닉의 악장 안토니오였다. 그는 과장된 몸짓을 하며 강현을 반겼는데 어찌나 살갑게 맞이해주는지 오히려 강현이 부담스러울 정도였다.

괜히 런던 심포니의 드미트리를 떠올리며 악장 하면 차갑고 냉소적인 분위기가 풍길 거라 염려한 것이 기우일 정도였으니.

"현의 무대는 항상 빠짐없이 영상으로 챙겨보고 있답니다. 만약 한국이 미국과 가까운 나라였다면 난 매번 현의 무대를 보기 위해 한국을 찾아갔을 거예요. 이번 오케스트라 연주곡을 위해 저희 교향악단과 협연을 하고 싶다고 하셨죠?"

제아무리 짐 필머 감독의 명성이 높다고 해도 교향악단은 나름대로의 룰이 있었다.

역사적으로 지고한 명성과 업적을 이룬 교향악단들은 대개 상업영화와 드라마의 협연은 맡지 않기로 유명했다.

그런 의미로 뉴욕 필은 과거 여제 카라스가 베를린 필을 맡았을 때 쌍벽을 이뤘을 정도로 대단한 명성을 지니고 있었다.

"마에스트로께서도 긍정적으로 생각해보신다고 하셨습니다. 저희 단원들 또한 마찬가지고 말이에요. 아무래도 현이 아니었다면 불가능한 이야기였을 겁니다. 저희 마에스트로를 만나보시면 아시겠지만 꽤나 보수적이시니 말이에요. 만약 영국 왕실에서 공연했던 현의 무대를 마에스트로께서 직접 보시지 않았더라면 분명 목에 칼이 들어와도 거절하셨을 거예요."

아무렴, 앳된 동양인 소년이 영국 왕실공연에서 직접 지휘를 맡았다.

그것도 인종차별이 유럽만큼이나 심한 영국에서. 더군다나 지휘는 나이와 성별을 떠나 그 실력을 더욱 인정받는 세계였다.

앳된 동양인 소년이 런던 심포니의 단원들을 능수능란하게 지휘하는 모습은 일반인들에게도 충격이었지만 수많은 거장들에게도 엄청난 충격으로 다가왔었다.

수년이 지난 지금도 사람들의 입에 회자되고 있는 것이 그 방증이었다.

"사실 이번 일이 아니더라도 저는 현 씨와 협연을 해보는 것을 손에 꼽을 정도로 기다리고 있었습니다. 왕립음악학교에서도 꽤나 많은 일을 하셨더군요. 특히 음악회 이야기는 아주 놀라웠습니다. 왕립음악학교에 재학 중인 학부생들 또한 천재들이 많은데 그중에서도 탁월할 정도이니까 말이에요."

"왕립음악학교 음악회도 아십니까?"

"하하, 왕립음악학교에서 제 오래된 친구가 조교수로 일을 하고 있습니다. 그 친구에게서 현의 이야기는 빠짐없이 듣고 있습니다."

얼마나 시간이 지났을까. 악장 안토니오는 말하는 재주가 아주 뛰어난 사람이었다.

강현이 말수가 적은 편임에도 그 공백을 메꿀 정도로 대화가 끊임없었다. 특히 안토니오는 강현의 무대를 빠짐없이 챙겨보았다는 것이 거짓이 아닌 듯 웬만한 연주회의 레퍼토리를 외우듯이 술술 읊었다.

강현은 혹시 안토니오가 뉴욕에도 존재한다는 팬클럽 F.H(Forever Hyun)의 지부장이 아닐까 의문이 들 정도였다.

그때였다.

"마에스트로!"

안토니오가 자리에서 벌떡 일어났다. 활짝 열린 문 너머로 뉴욕 필하모닉의 마에스트로와 짐 필머 감독이 함께 걸어 들어오고 있었기 때문이었다.

헌데 두 사람의 표정이 영 심상찮다. 그 순간 짐 필머 감독이 아연실색한 표정으로 강현을 바라봤다.

"현, 도대체 바깥에서 대기 중인 기자들은 누구인가?"

"예? 기자들이라고요?"

"그래, 스튜디오 바깥에 어떻게 알았는지 기자들이 진을 치고 있더군!"

이해가 되지 않았다. 강현과 뉴욕 필하모니 측의 관계자들이 짐 필머 감독의 스튜디오에서 미팅을 가진다는 것은 아주 극소수만이 알았기 때문.

하지만 놀랄 것은 단지 그 때문만이 아니었다. 짐 필머 감독이 침을 꼴깍 삼키고는 진지한 얼굴로 부연했다.

"내가 아는 기자에게 물어보니 지금 월가에서 이상한 소문이 돈다고 해."

"소문이라니요?"

"바바라 그룹의 바바라 탄넨바움 회장을 움직인 빅 핸드가."

바로.

"바이올리니스트 현, 자네라는 소문 말이야."

========================================



< 음악천재를 위하여 - 240화 >

-할리우드의 명장으로 알려진 짐 필머 감독의 차기작 ‘호러’의 음악 감독으로 바이올리니스트 강현 씨가 선정된 것으로 알려졌습니다. 할리우드에서 신인 감독도 아닌 짐 필머 감독과 같은 거장의 음악 감독으로 불과 20살의 강현 씨가 선정된 것은 정말 놀라운 사실인데요. 하물며 다른 명감독들 또한 강현 씨와 작업을 하고 싶다는 의사를 내비쳤다고 합니다. 이와 관련해 한국영화협회 한지원 회장님의 의견을 들어보도록 하겠습니다.

-정말 놀라운 사실이지요. 하지만 강현 씨는 이미 프랑스 영화인 ‘라비안로제’와 이태리와 독일에서 제작된 영화 ‘파가니니’에서 음악 감독으로 자신의 기량을 선보인 적이 있습니다. 그 때문이었을까요. 영화인들 사이에서 강현 씨의 인기는 이미 오래전부터 상당했습니다. 충무로는 물론이고 물 건너 할리우드에서 숱한 감독들이 강현 씨에게 러브콜을 수년간 지속적으로 보낸 것으로 알고 있습니다. 이는 동양인 음악가에서는 전례를 찾아볼 수 없는일입니다.

-그렇다면 할리우드에서 지금 돌풍을 몰고 있는 강현 씨의 인기가 유성우처럼 짧게 반짝이는 것이 아니라 길게 갈 수도 있다는 뜻입니까? 할리우드에서 들려오는 소식에 의하면 짐 필머 감독은 강현 씨가 작곡한 삽입곡을 듣고는 자신의 영화 인생의 클라이막스를 장식할 음악이라고 극찬을 멈추지 않았다고 합니다.

앵커의 목소리에는 흥분한 기색이 역력했다. 아니나 다를까, 맞은편에 자리한 한국영화협회 회장 한지원의 주름진 얼굴에도 흥분한 감정이 여지없이 드러나 있었다.

것도 그럴 것이 한국 영화계에서 이토록 강렬한 인상을 주었던 음악가는 거의 없다고 봐도 무방했기 때문이다.

한지원 회장이 동조한다는 듯이 크게 고개를 끄덕이고는 운을 띄웠다.

-단언컨대 한국에서 이정도의 천재가 나타난 것은 실로 나라의 홍복이라고 할 수 있습니다.

* * *

문득 할리우드 톱배우들은 어떻게 이러한 관심 속에서 살아갈 수 있나 싶었다.

애초에 할리우드 감독들에게 받은 숱한 러브콜 때문에 기자들의 관심이 높아진 상황이었지만 이 정도는 아니었다.

‘바바라 탄넨바움을 움직인 빅 핸드가 바로 바이올리니스트 현이다!’라는 소문 때문일까, 이제는 파파라치까지 등장할 정도였으니.

아니나 다를까, 어떻게 알아냈는지 모르겠지만 작업실의 위치까지 파악해 기자들이 잠복하고 있지 않았던가.

그 탓에 임혜라 이사장이 직접 다른 작업실을 수소문해 주기까지 했다.

"현……?!"

방금 전에도 샌드위치를 사고 오는 길에 이름 모를 파파라치와 눈이 마주쳤다.

시선이 마주치면 당황할 만도 하건만 파파라치는 모자 속에 숨겨진 내 얼굴을 보고는 황급히 카메라부터 집어 들었다.

왜 숱한 할리우드 스타들이 파파라치들에게 가운뎃손가락을 들어 올리는지 알 것 같았다.

마음 같아서는 파파라치에게 다가가 들고 있는 카메라를 부숴 버리고 싶지만 그렇게 했다가는 또 다른 파파라치에게 그 광경이 찍힐 게 분명했다.

염병!

가까스로 파파라치를 따돌리고 새로운 작업실에 도착했다.

파파라치는 마치 무한번식을 하는 개미굴의 땅 개미들 같은 느낌이다. 그들에게 나는 아주 달콤한 설탕과 같으리라.

"빨리 뉴욕을 떠야 하나……."

한국에서는 이 정도 관심은 아닐 것이다. 그나마 유교적인 사회가 뿌리 깊은 한국에선 파파라치가 이토록 활개를 칠 수는 없을 테니. 그나저나.

"수의 결혼식이라니."

금일 금왕그룹의 장남 수의 결혼식이 뉴욕에서 진행된다는 소식을 들었다.

일전 영국에서 공항에 내린 직후 나도 모르게 금왕그룹의 저택에 납치 아닌 납치를 당했던 적이 있었다.

그 덕분에 수와 인연을 쌓게 되었고 수년이 흐른 지금에도 중국의 춘절이나 신년에 안부전화를 하고는 했다.

지난 삶 단순히 비운의 재벌 2세라고만 알려졌던 수와 이렇게 오랫동안 친분을 지속하게 될 줄은 나조차도 상상하지 못했다.

하물며 뉴욕과 중국 두 개국에서 올리는 결혼식에 두 곳 모두 해당되는 초대장과 비행기 표를 받지 않았던가.

-현, 그대는 이미 나의 친우입니다. 나이와 국적을 떠나 이토록 오랫동안 마음을 나눴던 친구는 그대가 유일하니 꼭 나의 결혼식에 와준다면 정말 고맙겠소.

수가 직접 연락을 해올 정도였다.

금왕그룹이 무엇인가, 중국은 물론이고 세계에서도 내로라하는 거대 기업이었다.

더군다나 앞으로 확장될 중국 시장을 생각한다면 그 어떤 세계의 부호라고 할지라도 금왕그룹과 연을 맺고 싶어 할 정도였으니.

금왕그룹의 장남의 결혼식에 초대를 받은 것은 물론이고 수가 직접 전화를 해서 꼭 와달라고 부탁했을 정도였으니 앞으로 동주화학의 중국진출은 더 말해봐야 입만 아프다. 그때였다.

작업실의 초인종이 울렸다. 파파라치가 아니냐고? 아서라, 임혜라 이사장이 막대한 돈을 투자해 구한 작업실인 만큼 보안은 철저했다.

사실 금왕그룹 측에서 사람을 직접 보내준다고 미리 연락이 있었다. 문을 열고 나서자 낯익은 인물이 보였다.

"왕춘?"

일전 영국 공항에서 나를 납치했던 금왕그룹의 운전기사 왕춘이었다.

* * *

왕춘은 수년 전만 해도 금왕그룹에 입사한 지 얼마 되지 않은 신출내기였다.

하지만 지금은 금왕그룹 오너일가 중에서도 실질적인 후계자라고 알려진 장남 ‘수’의 전속 운전기사가 되었다.

수년 전 영국으로 처음 출장을 왔을 때만 하더라도 이렇게 될 줄은 상상도 하지 못했더랬다.

힐끔.

왕춘은 백미러를 통해 강현의 얼굴을 슬쩍 쳐다보고는 그때를 회상했다.

도련님을 모셔오라는 명을 듣고 공항을 갔지만 웬걸, 전혀 뜻밖의 인물을 태우지 않았던가. 당시만 생각하면 아직도 등골이 오싹했다.

평범한 해프닝이 아니었다. 자칫했으면 해고가 되었어도 어떻게 변명할 도리가 없었을 일이다.

만약 그 자리에서 해고가 되었다면 금왕그룹에 입사를 했다고 돼지를 잡고 동네잔치를 벌였던 아버지와 어머니를 두 번 다시 제대로 볼 수 없었을 것이다.

하지만 위기 속에서 기회는 피어난다고 설마하니 자신이 잘못 태운 동양인 소년과 금왕그룹의 장남 ‘수’가 둘도 없는 죽마고우가 될 줄은 상상도 하지 못했다.

"현 씨, 불편하신 점은 없으십니까?"

"그럴 리가요. 예나 지금이나 운전 실력 하나는 정말 탁월하군요. 헌데 어머니의 병세는 많이 괜찮아지셨습니까?"

"아, 기억하고 계셨군요. 어머니께서는 금왕그룹의 병원에서 치료를 받으신 덕분에 많이 쾌차하셨습니다. 지금은 소일거리로 텃밭을 일구실 정도로 건강하십니다."

왕춘은 뒷좌석에 앉은 강현이란 인물이 정말 신비로웠다. 마치 중국에서 오랫동안 생활했던 사람처럼 광둥어가 능숙했다. 더군다나 수년전 지나가는 식으로 말했던 어머니의 병세를 아직도 기억하고 있었다니.

"수 씨는 잘 계시죠?"

"요즘 사업 확장과 결혼식 때문에 정신이 없으시지만 그 어느 때보다도 건강하신 모습입니다. 이따금 현 씨의 이야기를 하시고는 합니다. 그때 만약 제가 현 씨를 잘못 태우지 않았더라면 이렇게 인연을 깊어질 수는 없었을 거라고 말씀하세요."

금왕그룹의 장남은 후계자 자리를 거절했을 정도로 타인과의 만남을 좋아하지 않았다.

하지만 영국에서 강현을 만나고 난 뒤 완전히 다른 사람으로 바뀌지 않았던가. 물론 좋은 의미로의 변화였다.

그 탓에 금왕그룹은 중국 내에서 제2의 전성기를 맞이했다는 평가를 받고 있었다.

"감히 말씀을 드리자면 현 씨 덕분에 도련님께서 정말 많이 바뀌신 것 같습니다. 덕분에 금왕그룹이 지금 대륙 내에서도 손꼽히는 강자의 반열을 지킬 수가 있는 것이겠죠."

"아니에요. 원래 수 씨가 뛰어난 인물이다 보니 가능한 것입니다."

왕춘은 수의 전속 운전기사로서 운전을 하면서 강현의 이야기를 어깨너머로 숱하게 전해 들었다.

강현의 일화는 하나하나가 믿기지 않을 만큼 신비로웠으며 천재적인 음악적 재능이 두각을 드러내고 있었다.

그 이면에는 이토록 겸손하기까지 하니 어찌 사람으로서 그를 좋아하지 않을 수 있겠는가.

* * *

강현은 왕춘의 도움을 받아 뉴욕의 유명한 테일러샵에서 미리 준비된 정장을 갖춰 입었다.

뉴욕 교외의 대저택에서 열리는 결혼식은 그 입구부터 장엄함을 엿볼 수가 있었다.

수많은 경호 인력은 물론이고 줄지어 입장하는 고급 승용차들은 가격만 따지고 보더라도 웬만한 저택에 버금갈 정도였으니.

‘워런 버핏?’

오마하의 현인으로 알려진 투자의 황제는 물론이고 입만 열면 알 법한 미국의 저명인사들이 총출동한 느낌이었다. 지난 삶에서는 마주하기는커녕 브라운관이나 신문으로만 보던 인물들이었다.

결혼식이 시작하기도 전에 이미 사람들은 자신들의 인맥을 과시하듯 서로 인사를 나누기 바빴다.

주변을 아무리 살펴봐도 강현만큼 어려 보이는 동양인은 찾기 힘들었다. 그때였다.

"현!"

오랜만에 다시 마주한 수가 턱시도 차림으로 강현을 마중 나왔다. 결혼식에 참석한 대부분의 사람들이 수와 인사를 나누고 싶어 하는 눈치였지만 첫 번째 손님은 다름 아닌 강현이었다.

"정말 오래간만이군요. 매번 현의 연주회 영상은 DVD로 입수해서 보고 있습니다. 이번에도 할리우드에서 엄청난 파장을 불러일으켰다고 하던데 역시 현의 음악적 재능은 하늘이 내려주신 게 분명합니다. 참, 여기 계신 분은 저의 누이인 화이입니다. 인사 나누세요, 누이 또한 현의 열렬한 팬이니까요."

강현은 수의 누이인 화이와 인사를 나눴다.

지난 삶 뉴스에서 봤던 것보다 훨씬 젊었으며 세련된 전형적인 중국풍의 미인이었다. 예컨대 후에 인기를 끌었던 판빙빙과 비슷한 외모이리라.

하물며 지난 삶에서는 수를 대신해 금왕그룹의 실질적인 후계자이지 않았던가. 세계에서 가장 미모가 뛰어난 CEO 중 순위권에 있었을 정도였다.

"현 씨, 정말 반가워요. 수가 어찌나 현 씨의 자랑을 많이 하던지 귀에 딱지가 앉을 정도였다니까요. 그 탓에 저 또한 현 씨의 열렬한 팬이 되었고요. 그나저나 오늘은 피앙새와 같이 오지 않았네요? 듣기로는 뉴욕에 여자 친구가 있다고 하던데?"

‘피앙새가 고등학생이라서 학교에 있습니다’라는 말은 부연하지 못했다. 강현은 엷은 미소를 짓는 것으로 대답을 대신했다. 그러자 화이가 눈을 가늘게 뜨며 마치 탐이 나는 것을 본 표정을 지어 보였다.

강현은 화이와 인사를 나누고는 얼른 자리를 피했다. 다행히 수 또한 인사를 나눠야 할 사람이 워낙 많은지라 강현과의 헤어짐을 아쉬워할 시간조차 없어 보였다.

‘삐까번쩍하네.’

누가 중국의 결혼식이 아니랄까 봐, 사방이 금과 붉은 색의 향연이다. 뉴욕이라고 설명만 안 한다면 베이징에 위치한 대저택으로 착각해도 손색이 없을 정도였다.

결혼식에 참석한 유명 인사들이 이따금씩 강현을 힐끔힐끔 쳐다봤지만 강현은 개의치 않았다.

아무래도 월가에 퍼진 소문 때문에 관심이 더해진 것이리라. 와인을 향해 걸음을 옮기고 있는 찰나.

"형아―!"

어설픈 한국어가 귓가를 파고들었다.

"어?"

고개를 돌려보니 그곳에는 낯익은 인물이 있었다. 한때 피리 부는 사나이처럼 자신을 졸졸 따라다녔던 중국인 꼬마가 아닌가.

강현은 자신의 눈을 의심하며 상대방을 향해 물었다.

"등위평?"

이제는 훌쩍 커버려 꼬마가 아니라 소년이 되어버린 등위평이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 241화 >

"등위평, 그렇게 좋으냐?"

등정은 자신의 손주인 등위평의 얼굴에서 숨길 수 없는 기쁨을 엿보았다.

평소에도 웃음기가 많은 아이였지만 오늘은 유독 봄날에 핀 꽃처럼 미소가 만개했다.

등정은 왠지 그 이유를 알 것만 같았다.

"당연하죠, 할아버지!"

"현을 만나는 것을 그렇게 좋아할지 할애비는 미처 몰랐구나."

"할아버지, 강현은 진짜 대단한 사람이라니까요! 사실 저번에도 한국에서 열리는 연주회에 가고 싶었는데 IMO 날짜랑 겹쳐서 얼마나 아쉬워했다고요."

IMO(국제수학올림피아드)에서 우승을 한 등위평이었다.

특히 역대 최악의 난이도로 손꼽히는 1999년 IMO에서 압도적인 점수 차로 금메달을 목에 걸었다.

그 탓에 중국 내에서도 수학영재로서 이름을 날리는 중이다. 당국은 물론이고 중국 수학계에서는 이미 등위평을 두고 소련의 그리고리 페렐만을 뛰어넘을 수학자가 될 것이라 평했다.

"현의 어떠한 점이 널 그렇게 행복하게 만들었느냐? 중국 내에도 현만큼은 아닐지라도 뛰어난 클래식 연주자들이 많은데 말이다."

"할아버지, 강현은 정말 다른 음악가들하고는 궤가 다르다니까요? 퀸엘리자베스에서 최연소로 수상을 했던 것도 놀랍지만 그 이후로 강현의 행보는 천재 중의 천재였어요. 저는 분명히 강현이 앞으로도 끊임없이 성장할 거라는 예감이 들어요. 바이올린 애호가로서 어떻게 그런 인물을 싫어하겠어요?"

천재는 천재를 알아본다는 말인가?

클래식광인 등정 또한 현의 실력은 일찍이 알고 있었다.

앳된 나이로 세계 각국의 바이올린 수재들이 모인다는 퀸엘리자베스에서 우승을 차지한 것도 모자라 영국 왕실공연과 세계 각국의 유명 오케스트라에서 러브콜을 받기까지.

단언컨대 현과 같은 행보를 보인 음악가는 아시아에서 찾아볼 수가 없었다.

"형아―!"

등위평은 뉴욕의 결혼식에서 강현을 보고는 뛸 뜻이 기뻤다.

사실 베이징에서 열리는 수의 결혼식에 초대를 받은 등위평이었지만 그가 망설임 없이 뉴욕행을 택한 데는 다름 아닌 강현의 비중이 8할쯤 차지했다.

오랜 비행시간에 피곤이 쌓일 만도 하건만 강현의 얼굴을 보자마자 씻은 듯 날아갔다.

"등위평?"

"정말 반가어! 형아!"

"정말 오래간만이다. 그런데 한국어는 언제 그렇게 늘었어?"

"마니 공부해서. 할아브지는 지굼 다르 사란과 대하 중이라 나 먼저 와서!"

서툰 한국어였지만 등위평의 찐만두 같은 얼굴을 보고 있자니 오히려 귀엽게 느껴질 정도였다.

* * *

"형아―!"

어째 다시 피리 부는 사나이가 된 것만 같은 기분이었다. 등위평이 내 옆에 철썩 달라붙어 떨어질 기미가 보이지 않았다.

정수리가 내 어깻죽지에 올 만큼 키가 컸지만 얼굴은 예전 그대로였다. 오히려 젖살은 빠질 기미가 보이지 않았고 찐만두처럼 포동포동 살이 붙었다.

"등위평, 요즘은 뭘 하고 지내니?"

"열시미 공부해, 작년에는 우승해서!"

"우승?"

"IMO에서 금메달 나거든, 헤헤."

서툰 한국어였지만 의미전달만큼은 확실했다. 등위평이 똑똑한 줄은 알고 있었지만 IMO에서 금메달을 차지할 줄이야. 이제 보니 저 똘망똘망한 눈동자가 단순히 어린아이의 순수한 눈빛이 아니라 고명한 수학자의 눈빛 같기도 하다.

"형아는 할리우드에서 음악 감독을 하고 있대며? 이미 베이징에서도 소문나서!"

"베이징에서?"

"응! 계륜 감독님이 우리 아브지랑 친구. 둘이 만나면 하는 이야기가 형아 이야기야. 계륜 감독님도 형아한테 음악 감독을 맡기고 싶대. 짐 필머 감독님이 형아를 칭찬했으니까 마리야."

웬걸 소문이 벌써 베이징까지 났나 보다.

하물며 계륜 감독이 누구인가. 중국에서 오우삼 감독과 리안 감독, 펑 샤오 강 감독만큼이나 유명한 거장이었다.

세계적으로도 내로라하는 명감독이 나와 함께 작업을 해보고 싶다 할 줄이야. 아무렴, 제임스 카메론 감독 또한 요즘에도 내게 연락을 해오지 않는가.

인생사 새옹지마라고 하지만 설마하니 눈 깜작할 새에 영화계에서 이토록 이름을 떨치게 될 줄은 정말 몰랐다. 그때였다.

"등위평?"

화려한 드레스를 입은 중국인이었다. 중국에서 선호한다는 미인상을 그대로 옮겨놓은 듯한 외모와 척 봐도 값비싸 보이는 장신구들을 지니고 있었다.

"미료 누나?"

"정말 오래간만이다. 잘 지냈어?"

"나야 잘 지냈지! 누나는 어떻게 지냈어? 아직도 대학생이야?"

"대학생은 무슨, 누나가 청화대를 졸업한 지가 언제인데 지금은 아버지랑 함께 일을 하고 있어. 그나저나 옆에 계시는 신사분하고는 인사를 안 시켜줄 거니?"

미료라고 불리는 여인과 광둥어로 인사를 나눴다. 그녀는 내 능숙한 중국어 발음에 놀라는 듯싶더니 이내 고개를 끄덕이며 말했다.

"역시 듣던 대로 현 씨는 언어 쪽에도 탁월한 재능이 있으시군요."

"미료 씨, 저를 알고 계셨나요?"

"모를 리가요. 모르긴 몰라도 이 자리에서 금왕그룹의 후계자와 가장 사적으로 밀접한 관계를 지닌 사람이 현 씨라는 건 이미 알고 있습니다. 하물며 바바라 탄넨바움 회장을 움직인 빅 핸드가 현 씨였으니 제 입장에서는 오늘 이 자리에서 현 씨와 인맥을 쌓는 것만으로도 임무를 완수하는 거랍니다."

도대체 어디서 일을 하고 있기에 저러한 정보들을 알 수 있는 것일까. 미료라는 여인과 짧은 대화를 나누고는 걸음을 옮겼다. 그제야 등위평이 참았던 숨을 내쉬며 힐끔 나를 바라봤다.

"형아, 미료 누나랑은 사이좋게 지내지 마. 되게 므서운 사람이거둔."

"무서운 사람?"

"할아브지가 그래서, 미료 누나 아버지가 대륙에서도 손에 꼽히는 완력가라고. 미료 누나도 지금은 외무성에서 일을 하고 이슬 거야."

어째 중국 내에서 꽤나 힘을 쓰는 권력가의 여식과 만남을 가진 것 같았다.

그 뒤로도 등위평을 알아보고 말을 걸어오는 중국인들이 많았다. 모르긴 몰라도 하나같이 중국에서 내로라하는 기업가나 권력가의 자식들일 것이다.

그들은 등위평과 정겹게 인사를 나누고는 곧장 나와 인사를 나눴다. 아무래도 금왕그룹의 후계자인 수가 나를 마중 나왔던 것이 그들을 크게 동요시켰나 보다.

"등위평, 이제 할아버지한테 가 볼까? 나도 인사를 드려야 하니까 말이야."

"오케이!"

등위평이 앞장서고 내가 뒤따랐다. 걸음을 옮기면서도 금실의 수가 놓인 붉은 천들을 보면 이곳이 중국인지 뉴욕인지 헷갈렸다.

그때 저 멀리서 어떤 서양인과 대화를 나누고 등정이 보였다.

순백의 머리카락과 중후한 목소리, 그리고 상대를 꿰뚫는 듯한 깊은 눈빛은 예나 지금이나 기품이 넘쳤다. 언뜻 느껴지는 기풍은 왕회장과 비슷했다. 어떻게 보면 성공한 할아버지들은 조금씩 닮은 점이 있는 것 같다. 그때 내 눈을 의심하는 광경이 보였다.

"등위평, 할아버지가 만나고 계신다는 분이 설마 저분이니?"

"응!"

가까이 다가서자 등정과 마주하고 있는 서양인의 모습이 확연히 눈에 들어왔다. 과연 등정 또한 평범한 할아버지가 아님은 분명했다.

그의 맞은편에서 등정과 정겹게 인사를 나누고 있는 인물은 다름 아닌 백악관의 치프이자 2인자라고 불리는 대통령 비서실장이었다.

꿀꺽.

절로 목울대가 크게 출렁였다. 지난 삶 정치에 그토록 발을 담갔어도 결코 만나보지 못했던 세계의 권력가들을 아무래도 오늘 접할 것만 같았다.

* * *

여기.

‘백악관이야?’

백악관에서 파티를 연다고 해도 이정도는 아닐 것이다.

엘넌 폭스는 뉴욕 외곽의 대저택에 모인 인사들의 면면을 살펴보고는 놀라움을 숨기지 못했다.

자신 또한 신부 측의 하객으로 초대받아 오기는 했지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 중국계 부호들은 물론이고 미국에서도 알아주는 권력가들이 하나같이 출석 도장을 찍고 있지 않은가.

엘넌 폭스 자신 또한 미국에서 알아주는 희극인이었지만 권력가들에 비하면 그 유명과 명성은 태양 앞에 반딧불에 불과했다.

‘클라우드 비서실장?’

백악관의 2인자라고 불리는 자다. 실질적으로 참모들의 우두머리 역할을 한뿐만 아니라 백악관에서 대소사를 진행시키는 중요인물이었다.

그런 그가 직접 결혼식에 참석한 것도 모자라 오랜 시간 신랑과 대화를 나누고 있었다. 과연 중국에서 손에 꼽히는 기업의 후계자라고 하더니!

그 순간,

‘현?’

엘넌은 자신의 눈을 의심했다. 곧 있으면 론칭할 자신의 토크쇼에 첫 번째 게스트로 출연할 강현이 금왕그룹의 결혼식에 모습을 드러냈기 때문이었으니.

강현이 등장하자 방금 전까지 대통령 비서실장과 대화를 나누던 금왕그룹의 후계자가 양해를 구하고 버선발로 달려가듯 강현을 마중 나왔다. 그 탓에 결혼식 하객의 이목이 집중되는 것은 당연했다.

과연 누구기에 대통령 비서실장을 바람맞히듯 양해를 구하고 직접 마중을 나간단 말인가?

금왕그룹의 후계자는 강현과 아주 친근하게 대화를 나누고 있었다. 멀찍이 떨어져 있었지만 주변이 고요해진 탓에 강현과 후계자가 중국어로 대화를 나누는 소리가 선명히 들렸다.

금왕그룹의 후계자는 죽마고우처럼 대화를 나누는 것도 모자라 자신의 친누나를 소개하기까지 이르렀다. 그녀 또한 금왕그룹의 또 다른 실세라고 했다.

도대체?

거기서 끝이 아니었다. 금왕그룹의 후계자와 헤어진 뒤 만두처럼 볼이 빵빵한 중국인 소년이 곧바로 철썩 달라붙지 않는가. 저 소년 또한 금왕그룹의 결혼식에 초대를 받았을 정도면 예사 집안의 아이가 아닐 것이다.

엘넌은 강현에게 아는 척을 하고 싶었지만 타이밍을 좀처럼 잡을 수가 없었다. 어찌 보면 강현은 금왕그룹의 후계자만큼이나 다른 사람들의 관심을 받고 있었기에.

‘저 사람도 알고 있단 말이야?’

강현은 중국의 현자라 불리는 노인과 정겹게 인사를 나누고 있었다.

톈진의 등정은 엘넌 또한 익히 알고 있는 자였다. 톈진 일대를 거머쥔 대지주로서 가문 대대로 톈진의 고위관직을 맡았다고 알려져 있다.

하물며 중국 당국 내에서도 고위층 권력가들이 고개를 숙일 정도로 막강한 영향력을 지니고 있다고 했으니.

어떻게 이렇게 잘 알고 있냐고?

엘넌은 희극인이기도 했지만 또 다른 직업으로 방송 작가를 겸하기도 했었다. 한때 중국 취재프로그램에서 톈진이라는 지역의 명물들을 소개하지 않았던가.

그때 우연찮게 접했던 인물이 바로 저 노인이었다. 대통령 비서실장 또한 금왕그룹의 후계자와 인사를 나누고는 곧장 저 노인을 찾아가지 않았던가.

노인은 강현과 정겹게 인사를 나누고는 곧장 강현을 대통령 비서실장에게 소개했다.

‘내가 생각한 것보다.’

대통령 비서실장 또한 흥미로운 눈으로 강현을 바라보고 있었다. 아무렴, 금왕그룹 후계자가 자신을 바람맞히고 마중 나간 상대가 아닌가.

모르는 사람이 봐도 금왕그룹 후계자와 강현은 각별한 사이처럼 보였기에 그닥 심기가 불편해 보이지는 않았다.

그 순간 엘넌은 깨달았다. 일전 보스의 자선행사 파티에서도 느꼈던 거지만 어찌 보면 그때는 단순히 예감한 것뿐일 뿐 이렇게 확신하지는 못했다.

하지만 지금 금왕그룹의 결혼식장에서 강현을 향해 쏟아지는 관심과 집중되는 이목을 보자면 모를 수가 없다.

바이올리니스트 현이라 불리는 사내, 강현은.

‘훨씬 거물이야.’

========================================



< 음악천재를 위하여 - 242화 >

"반갑습니다, 톰 버스터라고 합니다."

백악관 비서실장의 눈매는 날카로운 편에 속했다. 각진 턱은 아무리 봐도 문관보다는 군인에 어울리는 생김새다.

"현 씨에 관한 이야기는 익히 들었습니다. 젊은 나이에 아주 대단하신 분이시더군요."

도대체 나에 대한 소문이 어떻게 난 것이기에 백악관의 치프마저 알고 있는 것일까. 톰은 묘한 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.

"과찬이십니다."

"아닙니다. 그토록 젊은 나이에 금왕그룹의 수 씨와 바바라 그룹의 바바라 탄넨바움 회장을 알고 지낼 정도라면 대단하다는 말로는 부족할 정도겠지요. 수많은 기업의 경영가들이 이들과 친분을 맺고 싶어 하지만 하늘의 별 따기라고 말할 정도로 어렵습니다. 저도 백악관 비서실장이 되지 못했다면 아마 만나 뵙기 힘든 분들이었을지 모릅니다. 헌데 현 씨께서는 이들과 친분을 맺은 것도 모자라 특히 바바라 탄넨바움 회장은 현 씨로 인해 투자 방향을바꿨을 정도가 아닙니까?"

"단순히 조언을 했을 뿐입니다. 선택은 바바라 회장께서 하신 것입니다. 저는 그다지 도움을 드리지 못했습니다."

"설마요? 바바라 탄넨바움 회장은 가령 백악관의 압력이 있다 할지라도 전혀 굴복하지 않을 분이십니다. 단언컨대 대통령께서 나선다고 할지라도 그의 생각을 마음대로 좌지우지하는 건 불가능한 일입니다. 그런 바바라 탄넨바움 회장을 상대로 투자 방향을 바꿀 정도라니 솔직히 현 씨에 대해 무척이나 궁금한 게 많습니다."

아아, 저런 눈빛은 여태껏 몇 번이고 받아본 적이 있었다.

왕회장을 비롯해 수많은 거장들이 나를 바라볼 때 보이는 눈빛이 아닌가. 하지만 백악관 비서실장인 톰은 그들과는 궤를 달리할 정도로 위험했다.

막말로 내가 미래의 지식을 알고 있다는 것을 알면 나를 납치해 나사 연구실로 보내버릴지도 모를 양반이었으니.

그때 톰이 내 생각을 읽기라도 한 듯이 사람 좋아 보이는 미소를 지으며 부연했다.

"하하, 그렇다고 해서 현 씨에게 어떻게 해서 바바라 탄넨바움 회장과 금왕그룹 수 씨의 마음을 사로잡았는지 구체적인 방법을 물어볼 생각은 아니니까 걱정 마세요. 사실 저는 바이올리니스트로서의 현 씨의 모습을 더욱 좋아하는 팬입니다. 현 씨께서는 모르시겠지만 이때까지 열린 현 씨의 연주회 영상을 전부 찾아봤을 정도입니다."

"감사합니다."

"그래서 말인데 혹시 뉴욕이나 워싱턴에서 예정된 연주회 일정은 없습니까?"

"예?"

빈말이 아니었나 보다. 톰과 대화를 나눌수록 나는 그가 내 열렬한 팬임을 알 수 있었다.

수박 겉핥기식으로 알고 있는 게 아니라 관심이 없다면 모를 내용까지 나에 대해 아주 상세히 알고 있는 게 아닌가.

특히 3년 전 공연했던 연주회에서 내가 손수건으로 몇 번이나 땀을 훔쳤는지 말했을 때는 소름이 다 돋을 정도였다.

"그날 현 씨는 정확히 3번 땀을 닦았어요. 평소 연주회에서 아무리 강렬한 연주를 할지라도 땀을 잘 흘리지 않는 현 씨이기 때문에 아주 기억에 남는 연주회였습니다. 매번 영상으로나마 뒤늦게 접하다 보니 미국에서 현 씨의 연주회가 열리는 날만을 손꼽아 기다리고 있습니다."

백악관 비서실장과의 대화가 끝나고 등정과도 대화를 나눴다.

졸지에 미국과 중국에서 내로라하는 권력가들과 순차적으로 대화를 나누자 주변의 이목이 끊이지 않고 집중되는 것이 느껴졌다. 그때였다.

"현?"

귀에 익은 목소리에 고개를 돌려보니 그곳에는 엘넌이 있었다. 그녀 또한 미국에서 알아주는 희극인이었지만 유명인사들 사이에 있으니 존재감이 묻히는 경향이 없지 않아 있었다.

헌데 엘넌의 눈빛이 심상치 않다. 이전보다 더욱 부담스러운 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 마치 VIP를 대하는 것처럼.

* * *

"저기……."

손유하는 자신을 향해 다가오는 남학생을 보며 한숨을 내쉬었다.

과거 같았으면 명문 필립스의 퀸카라 할 수 있는 자신에게 대시를 하려 다가온 남학생 중 한 명일 테지만 요 근래 들어서 자신에게 접근하는 남학생들은 사뭇 달랐다.

"혹시 현의 연주회가 뉴욕에서 열린다는 소식은 못 들었어?"

평소에는 클래식에 관심도 없던 남학생들이 이토록 강현에게 지대한 관심을 기울인 이유는 두 가지였다.

첫째로는 지난번 있었던 강현의 강연 때문이었다. 뉴욕의 학군 중에서도 학구열이 가장 높기로 알려진 필립스가 아닌가, 대다수가 아이비리그에 진학할 정도로 뛰어난 학생들로 엄선된 이곳에서 강현은 수많은 학생들을 매혹하듯 홀렸다.

두 번째로는 강현의 연주 영상이 영향을 끼쳤을 것이다.

‘히어로?’

음악을 담당하는 제시카 선생님이 직접 강현의 연주회 영상을 대강당에서 전교생을 상대로 시청각 자료로 쓴 적이 있었다.

지금으로부터 수년 전 그날 강현의 모습은 상당히 서양인들 사이에서는 더욱이 앳되어 보였다.

그런 아이가 혼자서 유럽과 영국을 진동시켰을 정도이니 몇몇 오리엔탈리즘에 심취한 학생들은 강현을 두고 초능력자라고 부르기까지 했다.

"두 번째 강연을 연다는 말은 없었어?"

들리는 소문에는 강현의 팬클럽인 F.H의 뉴욕지부에 필립스의 여학생들뿐만 아니라 남학생들까지 상당수 가입했다는 후문이 있었다.

아무리 봐도 강현은 성별을 구분하지 않고 자신에게 매료시킬 정도로 마성이 뛰어난 남자였다. 손유하는 고개를 단호히 절레절레 가로저어 보였다.

‘다시 한다고 해도 내가 말려야지!’

이토록 인기가 많아질 줄 알았다면 필립스의 강연에 강현을 결코 부르지 않았으리라. 손유하는 나날이 높아지고 있는 강현의 인기에 위기감이 느껴질 정도였다.

필립스뿐만 아니라 할리우드에도 도대체 무슨 짓을 한 건지 길거리를 걷다 보면 강현을 찍기 위해 따라오는 파파라치들이 종종 있었더랬다.

모르긴 몰라도 브로드웨이의 웬만한 배우들만큼이나 유명해진 것 같은 기분이 들었다.

"유하, 오늘도 따로 교습?"

손유하는 미쉘의 질문에 아쉽게 고개를 끄덕였다.

그녀에게 공부는 학교생활이 전부가 아니었다. 오히려 필립스에서의 생활은 애피타이저에 불과했다.

메인 디시는 미국과 유럽 명문 대학에서 퇴임한 교수들에게 받는 사교육이었으니.

학문에서 사교에 이르기까지 따로 교습을 받지 않는 영역이 없었다. 그 탓에 몸이 두 개라도 모자랄 지경이었다.

"현이 오빠는 자주 안 만나?"

"못 만나고 있어, 오빠도 요즘에 너무 바빠서 말이야."

"오늘 엘넌이 진행하는 토크쇼에도 출연한다며?"

"쉿, 그건 아직 비밀이야."

강현을 만나러 가고 싶었지만 어쩔 수가 없었다. 손유하 자신보다도 바쁜 것이 강현이었으니.

애초에 귀찮은 건 딱 질색인 강현의 성격을 알고 있는지라 그가 얼마나 힘들지 보지 않아도 눈에 선했다. 요즘에는 할리우드와 방송가는 물론이고 증권가에서도 강현을 찾아 수소문할 정도였기에.

"미쉘, 미안 먼저 가 볼게."

미쉘과 헤어지려는 찰나,

"어?"

미쉘이 눈을 크게 뜨며 유하의 어깨너머로 시선을 고정했다. 유하가 의문스럽게 고개를 돌렸다. 그곳에는.

"오빠……?"

강현이 우두커니 서 있었다. 순간 다른 학생들의 이목 또한 강현에게 집중되었다. 그 순간 강현이 유하에게 다가와 손목을 잡고 발걸음을 다급히 옮겼다.

"타!"

이건?

분홍색 스쿠터이지 않은가. 학생들이 몰려오기 전에 이곳을 빠져나가려는 것이리라.

강현은 유하의 머리에 조심스럽게 분홍색 헬멧을 씌우고는 손으로 툭 쓰다듬었다. 유하는 짐짓 뜸을 들이는가 싶더니 이내 함박웃음을 지으며 스쿠터에 올라타 강현의 허리 맡을 왈칵 강하게 감싸 안았다.

* * *

"오빠, 오늘 녹화일이라고 하지 않았어?"

유하의 물음에 강현이 짧게 고개를 돌리지 않은 채 끄덕였다. 사실 스쿠터 운전은 처음이었기에 돌아볼 여력이 없었다는 것이 맞을 것이다.

분명 자전거랑 비슷하다고 했는데 생각해 보니 강현은 국민학교 저학년 시절 세발자전거를 이후로 자전거를 탔던 기억이 없었다.

"우리 오랫동안 못 봤잖아."

잠깐 신호에 걸리고 나서야 강현은 뒤돌아볼 수 있었다.

꽤 오랫동안 유하와 만나지 못했다. 오늘 녹화가 끝난다면 곧장 짐 필머 감독의 영화 삽입곡과 관련한 마지막 작업을 해야 하기에 더욱 시간이 나지 않을 것이 분명했다.

"오빠, 오늘 방송하면 더 유명해지는 거 아니야?"

모르긴 몰라도 유명해질 것이다. 애초에 귀찮은 건 딱 질색인 강현이었지만 그래도 엘넌 쇼가 주는 유혹을 뿌리치기 힘들었다.

지난 삶에도 유일하게 애청했던 프로그램이 아닌가. 더군다나 첫 게스트라니, 그런 영광스러운 자리를 마다하는 것이 더욱 어려울 것이다.

"이러다가 막 여배우들이 오빠한테 대시하면 어떻게 해?"

이미 대시한 사람도 몇 있기는 했다. 어떻게 알았는지 알음알음 강현의 연락처를 물어 연락해 오는 연예인들도 있었다.

"설마 걱정하는 거야?"

"당연하지, 여배우들이 얼마나 예쁜데. 한국 여배우들도 예쁘지만, 할리우드는 엄청나잖아."

"그러면 유하는 엄청 잘생긴 남자가 대시하면 받아줄 거야?"

"내가 미쳤어? 당연히 아니지."

유하는 강하게 부정하듯 고개를 힘차게 저어 보였다. 사이드미러로 그 모습을 힐끔 보자 미소가 절로 지어진다.

강현은 유하의 이런 점이 무척이나 귀여웠다. 지난 삶 제일물산 손유하 사장의 모습을 두 눈으로 똑똑히 보았던 강현이 아닌가.

어떻게 보면 여배우들보다도 뛰어난 외모와 비교도 되지 않는 커리어를 가진 손유하였다. 모르긴 몰라도 훗날 세계에서 제일가는 여성 CEO중 한 명이 될 사람이었으니.

"걱정하지 마, 유명해져도 난 연예계에는 관심 없으니까."

"정말?"

"정말."

그제야 유하는 안심이 되는 듯 강현의 허리 맡을 더욱 강하게 움켜쥐었다. 얼굴은 강현의 넓은 등에 기대고 있었다.

뉴욕의 도로에서 이렇게 강현과 함께 스쿠터를 타게 될 줄은 꿈에도 몰랐으니. 볼을 스치고 지나가는 바람 속에서 강현의 향기가 더욱 감미롭게 유하의 코끝을 자극했다.

* * *

"후아―!"

엘넌은 숨을 몰아 내쉴 정도로 흥분되는 마음을 숨길 수가 없었다.

자신이 진행하는 토크쇼의 첫 녹화일이다. 원래대로라면 캘리포니아의 스튜디오에서 진행될 녹화였지만 강현을 위해 첫 녹화를 뉴욕에서 진행하기로 바꾸기까지 했다.

평소의 엘넌이라면 결코 허락하지 않았을 일이었지만 지금은 달랐다.

아직도 주변에는 첫 게스트로 동양인 클래식 음악가를 섭외하는 것에 회의적인 시선들이 있었다.

어찌 보면 당연한 일이었다. 인종차별이 유럽에 비해 적은 미국이었지만 그래도 아직까지는 동양인들에 대한 시선이 그다지 좋지는 않은 게 사실이었다.

더욱이 토크쇼를 즐겨볼 시청자들의 연령을 생각한다면 클래식은 그야말로 비주류가 아닌가. 하지만.

‘분명 성공한다.’

그녀에게는 확고한 확신이 있었다. 분명 강현의 모습이 방송을 타게 된다면 자신의 이름을 내건 엘넌 쇼의 흥행은 물론이고 강현 또한 이전과는 비교할 수 없는 인기와 관심을 한 몸에 받게 될 것이다.

"엘넌, 카운트 들어갑니다!"

방청석에는 이미 강현의 피앙세는 물론이고 수많은 이들이 앉아 있었다. 오늘을 위해 저들 또한 기다리고 있었으리라.

이윽고 카메라가 점등되고 슬레이트를 든 조연출의 손에서 카운트다운 숫자가 세어지자 가슴이 요동치기 시작했다.

자, 이제 시작이다.

"반가워요, 여러분 엘넌입니다―!"

========================================



< 음악천재를 위하여 - 243화 >

"빌보드 차트?"

임혜라는 자신의 귀를 의심했다. 오랜만에 미국에서 들려온 소식이었다. 그때 김미현이 확인을 시켜주듯 미국에서 건너온 팩스를 보여주며 말했다.

"대표님, 미국 시각으로 어제 자정 현의 앨범에 수록된 곡들이 빌보드 싱글 차트에 올랐다고 합니다. 특히 오케스트라 교향곡으로 편성된 Gang hyun symphoy no.1은 이미 차트 30위권에 진입했습니다!"

믿기지 않는 이야기였다. 여태껏 대한민국 가수 중에 빌보드를 장식했던 인물이 있었던가.

더군다나 빌보드 클래식 차트도 아니고 싱글 차트였다. 전 세계적으로 앨범을 수백만 장을 판매했던 유명한 클래식 연주자들 또한 빌보드에 이름을 올리기 힘들었다.

그만큼 유명도와 곡의 완성도, 그리고 상업성이라는 세 박자가 어우러져야 가능한 결과다.

"도대체 이게 무슨 일이야?"

"미국에서 들려온 소문에 의하면 할리우드나 방송국 관계자들은 물론이고 십 대들 사이에서도 알음알음 현에 대한 소문이 퍼지고 있다고 합니다. 가령 예를 들어 현을 두고 신비로운 천재 소년이라거나 모차르트의 환생이라는 말까지 있다고 합니다. 그 탓에 미국에서 정식적으로 발매된 지 몇 달이 지나지 않은 현의 앨범이 품귀현상이 일어날 만큼 인기리에 퍼지고 있습니다."

"학생들 사이에서?"

임혜라 또한 젊은 시절 외국에서 유학을 한 경험이 있었다. 하지만 아무리 돌이켜보아도 음악의 도시라고 알려진 오스트리아 빈에서조차 클래식을 즐겨듣는 학생들의 숫자는 그리 많지 않았다.

하물며 팝과 힙합이 주류를 이루는 미국에서 클래식이라니?

혹시 누군가 사재기를 통해 차트를 조작한 것이 아니냐고?

아서라, 그런 조작은 한국에서나 통하는 일이었다. 미국의 음원 시장이 초대형 마켓이라고 한다면 한국의 음원 시장은 동네 구멍가게라고 표현해도 좋을 정도로 작았다.

괜히 빌보드 싱글 차트에서 순위권을 기록하게 되면 과장을 더해 삼대가 먹고 살아도 부족함이 없다는 말이 있을까. 그만큼 빌보드 싱글 차트를 조작한다는 것은 불가능에 가까웠다.

"참, 오늘 현이 미국에서 프로그램 녹화한다고 하지 않았어?"

임혜라의 물음에 김미현이 짧게 고개를 끄덕였다.

"예, 대표님. 엘넌쇼라고 엘넌 폭스 씨가 호스트로 진행하는 프로그램입니다. 파일럿 형식이지만 ABA 측에서 꽤나 심혈을 기울인 프로그램이라고 합니다."

"그래도 단순한 토크쇼인데 이번에 출연한다고 해서 더 유명해지는 건 아니겠지?"

"아무래도 첫 방송이다 보니 그렇게 화력이 세지는 않을 겁니다. 빌보드 차트를 연구하는 음악 평론가들 사이에서도 현의 앨범이 입성한 것을 두고 길어도 한 달을 버티지 못할 거라는 의견이 지배적이니까요. 그래도 한국인으로서는 이례적인 일이라 아마 오늘부터 곧장 신문과 뉴스에서 보도를 시작할 겁니다."

임혜라 또한 강현의 빌보드 입성이 한순간의 해프닝이 될 수도 있다고 생각했다. 그렇기에 호들갑을 떨지 않은 것이다.

애초에 미국의 십 대들은 그다지 클래식을 좋아하지 않는 데다 현이 엘넌쇼라는 TV프로그램에 게스트로 출연을 한다고는 했지만 미국인들의 감성을 강현이 과연 잘 자극할 수 있을까 의문이 들었다. 동양과 서양은 확실히 유머의 차이가 있었기 때문이다.

토크쇼 녹화를 잘 끝마친다고 해도 엄청 화제가 되지는 못할 것이다. 하지만 임혜라가 간과한 부분이 있었으니.

어찌 보면 당연했다. 강현을 제외하고는 아무도 모르는 사실이니까. 강현의 지난 삶을 살펴보면 그는 한국에서 살았던 경험만큼이나 외국에서 오래 머무른 경험이 있었고 더군다나 엘넌쇼의 열렬한 시청자였기에 그들이 원하는 감성을 모를 수가 없었다.

* * *

‘토크쇼가 처음이라고 하지 않았나?’

엘넌은 속으로 감탄을 터뜨리고 있었다. 이유는 간단했다. 강현이 너무나도 방송촬영에 적합한 인물이기 때문이었으니.

토크쇼라고 할지라도 통상적인 약식의 질의응답 대본이 주어질 뿐이다.

더군다나 희극 인답게 생동감을 중시하는 엘넌이기에 토크쇼 또한 상대방의 가슴속에서 우러나오는 진심을 중요시여겼다. 그런 의미에서,

‘방송 천재야?’

강현은 만능엔터테인먼트라고 불러도 좋을 정도로 방송에 뛰어난 재능을 지니고 있었다.

마치 토크쇼를 비롯한 방송프로그램을 골백번을 촬영해 본 것처럼 능숙하고 여유로운 분위기는 물론 방청석을 뜨겁게 달구는 애드립은 그야말로 베테랑 연예인과 대화를 나누는 듯한 착각을 일게 할 정도였다.

"엘넌, 영국에서 처음에는 저를 무시하는 이들이 분명 있었어요. 아무래도 동양인인 것은 물론이고 나이도 어려서 더 그랬겠죠. 한 날은 길을 지나가고 있는데 이름도 모르는 양아치가 손가락으로 두 눈을 찢는 시늉을 하며 제게 그러더라고요, ‘헤이 옐로우 몽키!’라고 말이에요. 그래서 제가 어떻게 했겠어요?"

"어떻게 했나요?"

"들창코를 해 보이며 ‘헤이 침팬지!’라고 했죠. 상대의 콧구멍이 상당히 컸거든요. 그러더니 다짜고짜 달려들더군요. 당시에는 제 체격이 왜소해서 한 방에 이길 수 있을 거라고 생각했나 봐요. 하지만 그날 상대는 저에게 아주 고약하게 혼이 났답니다. 지금도 이 방송을 보고 있을지 모르죠. 침팬지, 그 날 네 콧구멍을 놀린 건 미안하게 생각해. 하지만 다음에 또 인종을 비하하면 그때는 침팬지처럼 정말 네발로 걸어 다니게 만들어줄 거야."

전 세계적으로 민감한 인종차별적인 문제 또한 유하게 넘어가지 않는가.

이뿐만이 아니었다. 엘넌은 강현의 유머 감각이 이렇게 뛰어났는지 의문이 들 정도로 상당히 많은 유머 스킬에 놀라움을 감추지 못했다. 덕분에 방청석에서도 웃음이 끊이지 않지 않고 있었다.

"현, 아무래도 미국의 코미디언들이 현에게 유머를 배워야겠는데요? 이렇게 말을 잘하는지 처음 알았습니다."

강현은 아무것도 아니라는 듯이 손사래를 쳤다.

이후에도 마찬가지였다. 여러 가지의 주제로 이루어지는 토크쇼였기에 수많은 질문이 오갔지만 강현은 짓궂은 질문에도 망설임 없이 대답했다.

하물며 때때로 엘넌을 놀라게 할 만큼 미국인의 감수성을 잘 알고 있어 입을 다물지 못하게 만들었다.

녹화 중 짧은 휴식시간이 주어졌을 때도 마찬가지였다. 엘넌은 강현과 녹화를 하면서 끊임없이 대화를 나눴지만 휴식시간에도 대화를 나누고 싶을 정도로 강한 욕구를 느꼈다.

"엘넌, 다음 녹화 때는 프로그램 내용에 이걸 첨가해 보는 건 어때요?"

강현은 흰색 용지에 자신이 생각해 놓은 짧은 깜짝 프로그램을 스케치해주었는데 엘넌은 흥미로운 눈으로 그 내용을 바라봤다.

희극인이었지만 유명 방송 작가이기도 한 엘넌의 눈에도 꽤나 흥미로운 내용이었기 때문이었다.

"현, 분명 고스트 피디도 좋아할 내용입니다!"

"그렇죠?"

"도대체 현은 어디서 이런 아이디어가 샘솟는지 궁금할 정도예요. 오늘 녹화가 시작한 지 아직 두 시간이 채 흐르지도 않았는데 피디들은 이미 행복한 비명을 내지르고 있다고요."

처음에는 바이올리니스트인 강현이 토크쇼에서는 정적일 수도 있다고 생각한 방송국 관계자들 또한 녹화가 시작되고 난 직후 곧장 자신들의 걱정이 기우였다는 것을 깨달았다.

"현, 평소에 이런 미국의 토크쇼를 즐겨 봤었나요? 아니면 한국에도 이러한 토크쇼 프로그램이 많나요?"

"한국에도 유명 코미디언들이 호스트가 되어 진행하는 토크쇼가 있기는 하지만 제대로 본 적은 없습니다. 미국 방송도 마찬가지고요. 사실 오늘은 초만 치지 말자는 생각을 하고 온 거예요. 제가 너무 진지하게 대답을 해버리면 토크쇼가 다큐멘터리가 되어버리잖아요? 엘넌, 저 잘하고 있나요?"

"오 마이 갓, 그걸 말이라고 하나요. 현은 제가 여태껏 만나본 연예인 중에서 가장 말을 잘하는 편에 속한다고요. 특히 어떻게 미국인의 코드를 그렇게 세세하게 잘 아는지 놀랄 정도라니까요? 현은 분명 전생에 미국에서 살았던 게 분명해요!"

"영국이 아니고요?"

마지막까지 농담이 끊이지 않는 강현이었다. 엘넌은 그러한 강현을 보며 그의 재능이 한정적인 것에만 국한되었다고 생각한 자신의 선입견이 완전히 부서지는 느낌이었다.

오히려 물 만난 물고기처럼 토크쇼의 본질을 꿰뚫고 있었다. 모르는 사람이 본다면 엘넌쇼의 호스트가 강현이라고 착각이 들 만큼 상당히 주도적이었다.

아무리 생각해 봐도 강현은 방송에도 엄청난 재능이 있는 것이 분명했다.

* * *

-현, 긴장되지 않아요?

녹화가 시작되기에 앞서 엘넌이 강현에게 했던 질문이었다. 긴장될 리가 있겠는가, 오히려 강현의 눈동자에는 숨길 수 없는 흥분이 들어차고 있었다.

아무렴, 지난 삶에서도 매번 애청했던 프로그램의 첫 번째 게스트로 나가는 것이었으니 설레지 않는다면 거짓말일 것이다.

"바이올리니스트 현에 대한 궁금증이 많아지는 아침이군요."

"엘넌, 아침이 아니라 밤이잖아요."

"네? 녹화시간은 아직 오전인데요?"

"시청자들은 저녁을 준비하면서 엘넌의 토크쇼를 보지 않겠어요? 그럼 우리의 시간도 지금은 밤입니다."

지난 삶 즐겨봤던 프로그램이니만큼 엘넌이 어떻게 토크쇼를 진행해나갈지는 대본을 보지 않아도 눈에 선했다.

하지만 첫 녹화라서 그런 것일까. 오히려 강현보다 호스트인 엘넌이 긴장한 모습이었다.

강현은 엘넌의 긴장을 풀어주는 이완제 역할을 하는 동시에 토크쇼의 진행에 활기를 돋게 했다.

"현, 여자 친구가 있나요?"

"한국에서는 이런 속담이 있어요. 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다고요."

"그 뜻은?"

강현은 엷은 미소로 대답을 대신했다. 마치 오랫동안 엘넌쇼에 출연한 게스트처럼 강현은 편안한 느낌을 감출 수가 없었다.

것도 그럴 것이 지난 삶 엘넌쇼를 얼마나 애청했던가. 엘넌은 모르겠지만 그녀가 하는 특유의 제스처들 또한 강현은 익히 알고 있었다. 저 동작 이후에는.

와아악―!

갑자기 토크쇼 중앙에 위치한 테이블 밑에서 사람이 튀어나왔다. 게스트를 놀려주기 위한 서프라이즈였다.

강현은 이미 알고 있었지만 모르는 척 가슴을 부여잡으며 놀란 시늉을 해주었다. 그 리액션이 얼마나 좋은지 엘넌을 비롯해 피디의 입가에도 미소가 떠나지 않는다.

"현, 오늘 토크쇼를 방청하기 위해 뉴욕까지 와주신 방청객분들과 지금 TV로 시청하고 계실 시청자분들을 위해 짧게나마 연주를 해주실 수 있을까요?"

"으흠, 마음에 들지 않는군요."

"예에? 설마 손가락을 다쳤다거나 오늘 컨디션이 안 좋은가요?"

"아니요, 오늘 컨디션은 최상입니다. 다만 엘넌이 방금 전 했던 멘트가 마음에 들지 않았습니다. 엘넌쇼의 첫 게스트로서 무대에 서서 연주를 할 수 있는 영광을 어떻게 얻었는데 겨우 짧은 연주라니요. 마음 같아서는 이 자리에서 연주회를 열고 싶은데요?"

강현의 능청스러운 대답에 방청석에서 웃음이 터져 나왔다. 무대 위로 올라서는 강현의 눈빛이 일순간 변했다.

방금 전까지 웃음기가 가득했던 얼굴을 진지하기 그지없었으며 바이올린과 활을 쥐고 있는 손아귀는 그 어느 때보다도 신중했다. 그만큼 엘넌쇼의 무대를 가볍게 생각하지 않는다는 뜻이었다.

물 흐르듯 바이올린 자세가 잡히고 강현이 지그시 두 눈을 감았다.

청중이 된 방청객들과 엘넌, 그리고 방송국 관계자들은 숨을 죽인 채 귀를 기울였다. 오로지 카메라 감독만이 손에 땀이 맺힌 채로 강현의 모습을 클로즈업하고 있었다.

바이올리니스트 현의 모습에 엘넌은 가슴이 요동치는 것을 느꼈다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 244화 >

-뜻깊은 소식입니다. 한국인 역사상 최초로 빌보드 싱글 차트에 진입한 음악인이 탄생했습니다. 바로 바이올리니스트 강현 씨입니다. 강현 씨는 일전 할리우드의 짐 필머 감독의 차기작 ‘호러’의 음악 감독을 맡아 화제가 되었는데요. 이번에는 빌보드 차트 30위권에 진입해 더욱 큰 놀라움을 선사했습니다. 이와 관련해 한국가수협회 회장 김흥구 씨의 의견을 들어보도록 하겠습니다.

브라운관 속에서는 앵커와 콧수염을 기른 김흥구가 나와서 인터뷰를 하고 있었다.

일전 강현의 할리우드행을 알렸던 앵커이니만큼 목소리에는 흥분한 기색이 역력했다.

하지만 가장 흥분한 것은 다름 아닌 한국가수협회 회장 김흥구였다.

-으아, 정말 좋은 소식입니다! 강현 씨가 할리우드에서 음악 감독이 된 것보다 어떻게 보면 더 놀라운 일이죠. 빌보드 역사상 차트에 이름을 올렸던 한국인은 전부 재미교포나 재일교포밖에 없었어요. 사실상 한국인이라는 사실을 부정한 사람들도 많았고요. 더 재미있는 건 강현 씨가 빌보드 클래식 차트가 아니라 싱글 차트에 진입했다는 겁니다!

-클래식 차트와 싱글 차트가 많은 차이가 있는 겁니까?

-당연히 두말하면 서럽습니다. 클래식 차트는 자기들만의 리그라는 점이 강한 반면 싱글 차트는 대중적인 상업성이 완성되어야 합니다. 음반 판매량뿐만 아니라 미 전역에서 라디오 등 매스컴에서 얼마나 재생되었는지도 중요하죠. 더군다나 요즘 미국에서 유행한다는 팝이나 힙합도 아니고 클래식이에요.

김흥구 특유의 흥분한 제스쳐와 목소리 때문일까, 뉴스를 시청하고 있던 유현자 여사의 손아귀에도 가득 힘이 들어갔다.

설마하니 살다 살다 해외에 나가 있는 아들의 소식을 아홉 시 뉴스로 접하게 될 줄 그 누가 알았을까.

유현자 여사는 요즘 쏟아지는 전화 세례에 정신이 없을 지경이었다.

"여보, 요즘에도 전화 많이 와?"

"말도 마요. 예전에 현이 콩쿠르 우승했을 때보다 더 많이 와요. 출판사에서는 영재 교습법을 집필해 볼 생각이 없냐고 묻더라고요. 저번처럼 거절은 했죠. 근데 워낙 집요해요. 전화만 오면 다행이게요? 장을 보러 시장에 나갔다가 출판사 직원하고 얼굴이 마주쳤는데 그 사람 때문에 어찌나 얼굴이 화끈하던지……."

"왜? 뭐라고 했길래?"

"다른 사람들 다 보는 앞에서 이 시대의 천재를 키워낸 신사임당으로서 영재 교습법을 집필하는 게 대한민국 학부모들을 위하는 길이라나 뭐라나, 얼굴이 너무 화끈해서 시장에서 도망치듯 빠져나왔다니까요."

아들이 너무 유명해져도 탈은 탈이었다.

물론 요즘만큼 자식 농사를 잘 지었다는 이야기를 들은 적은 없었다. 스포츠 스타인 박찬호와 박세리의 부모님이 이러한 심정이었을까 싶었다.

출판사는 물론이고 방송국과 신문사에서도 끊임없이 인터뷰 요청이 쇄도하지 않았던가.

만약 제일그룹 임혜라 대표가 막아주지 않았더라면 지금쯤 이촌동 저택 앞은 기자들로 진을 치고 있었을 게 분명했다.

앞으로 더 유명해지면 어떨지 상상도 가지 않았다. 그래도 자식이 잘된다는데 싫어하는 부모가 어디 있을까.

-강현 씨의 빌보드 차트 30위권 진입은 이미 미국 내에서도 큰 진동을 일으키고 있다고 합니다. 솔직히 한국에 있는 자국민 여러분들께서는 크게 체감이 안 될 테지만 이는 실로 놀라운 일입니다.

-그걸 말이라고 합니까, 여태까지 클래식으로 빌보드 싱글 차트에서 이렇게 가파르게 성장한 사람이 없다니까요? 더군다나 강현 씨의 인기를 보세요. 저 훌륭한 연주 실력과 훤칠한 외모 때문에 미국에서도 인기를 몰고 있다고 하니까 이건 막말로 서태지도 못한 일이라니까요!

-김흥구 씨, 한국가수협회 회장으로서 보기에 클래식 연주로서 빌보드 싱글 차트를 진입하는 게 그렇게 어려운 일입니까?

유현자 여사는 브라운관 속에서 보이는 아들의 모습에 숨길 수 없는 미소를 지어 보였다.

그때 한국가수협회 회장 김흥구가 쐐기를 박아 넣듯 흥분한 목소리로 말했다.

-클래식, 이건 모차르트가 와도 장담을 못 하는 일이라니까요!

* * *

"첼로, 조금만 더 신경을 써주세요."

뉴욕 필하모닉의 단원들은 한껏 긴장된 모습이었다. 악장 안토니오 또한 마찬가지였다.

안토니오는 단원들을 매의 눈으로 지켜보는 강현을 보며 정말 사람이 맞는가 의문이 들 정도였다.

것도 그럴 것이 강현은 한 치의 실수도 용납지 않았다. 마치 자로 잰 것처럼 음정이 약간이라도 흐트러진다면 귀신같이 찾아내곤 했다.

"세르게이, 건반을 누르는 왼손 검지와 약지의 힘을 평소보다 풀어!"

안토니오는 러시아 출신의 피아니스트인 세르게이를 바라봤다.

모스크바 음악원 출신으로 쇼팽 콩쿠르에서도 이름을 날린 피아니스트가 아닌가.

콧대 높기로 유명한 그가 강현의 혹독한 지도 앞에서는 피아노를 처음 배우는 학생이 된 것마냥 바짝 긴장해 있었다.

"템포에 신경을 써, 세르게이 너무 독단적으로 달려가지 마. 포르테라고 다 똑같은 포르테가 아니야. 손가락에 힘이 너무 들어가 있어!"

물론 처음부터 세르게이가 이토록 고분고분했던 것은 아니다. 다른 단원들도 마찬가지였다.

강현의 혹독한 지휘는 다른 마에스트로들과는 궤를 달리했다. 많은 마에스트로들이 악장과 수석의 입장을 생각해 간단한 지시사항만을 그들에게 전달하는 반면 강현은 세세한 부분 하나하나까지 지도했다.

물론 교향곡 녹음까지 남은 시간이 얼마 되지 않는 것도 이유에 포함되기는 하겠지만.

-난 이렇게는 못 해 먹겠습니다!

세르게이는 처음에는 저토록 불같이 화를 내며 피아노 의자 위에서 벌떡 일어났었다.

-세르게이, 당신의 연주가 그렇게 만족스럽습니까?

-모난 점은 없다고 생각합니다만, 만약 이렇게 강압적인 독재자 밑에서 협연을 하는 거였다면 난 이 자리에 오지 않았을 거라고. 뉴욕 필하모닉의 명성을 믿고 왔는데 저렇게 어린 지휘자한테 휘둘릴 정도라니 도대체 다들 어떻게 된 겁니까? 다들 머리가 어떻게 된 거 아닙니까!

-세르게이, 방금 전 그 발언은 취소하세요.

누가 다혈질인 러시아인 아니랄까 봐 금방이라도 강현에게 달려들 것 같았던 세르게이였다.

하지만 다른 단원들은 그의 마음을 십분 이해했다. 자신들 또한 처음 강현의 지휘와 지도를 받았을 때는 반발하는 이들이 있지 않았던가. 하지만.

-제가 직접 보여드리겠습니다.

강현은 세르게이가 박차고 일어난 피아노 의자 위에 앉아 그대로 자신이 요구했던 연주를 선보였다.

평생을 피아노에 몸 바쳐 왔던 세르게이의 눈이 번뜩일 정도로 대단한 연주와 감정이었다.

마치 베테랑 연기자들이 카메라가 점등되자마자 메소드 연기를 펼치는 것처럼 좌중을 압도하지 않았던가.

몇 번이고 그러한 일이 반복되다 보니 세르게이 또한 그 자존심을 꺾을 수밖에 없었다. 이미 음악적으로 강현을 인정해 버린 것이다.

"여기서는 보다 부드럽고 강렬하게―!"

역설적인 표현이었지만 세르게이는 반박할 수가 없었다. 악보가 원하는 악상의 흐름과 일맥상통하였기 때문이다.

스파르타와 같은 리허설이 끝난 뒤에도 단원들을 비롯한 피아니스트 세르게이는 자리에서 바로 일어설 수가 없었다.

깊은 여운과 함께 등줄기에는 어느덧 굵은 땀방울이 가득했다.

이 모든 게 힘들지 않냐고? 세르게이는 확언할 수 있었다. 자신이 여태껏 협연했던 그 어떤 연주보다도 지금이 가장 카타르시스를 느끼게 해준다고 말이다. 전혀 새로운 음악의 세계로 빠져드는 기분이 아닌가.

"그럼, 삼십 분 휴식하고 다시 시작하겠습니다."

강현은 짧은 휴식시간을 선언하고는 그대로 뒤돌아서 무대 위를 내려갔다.

이제는 오로지 악장과 수석, 그리고 단원들의 시간이었다. 그들끼리 모여 다시 논의를 거쳐야 하는 과정이 틀림없이 필요했다.

"지휘자님 너무 멋있지 않아?"

어느 여단원의 말에 남녀노소 할 것 없이 단원들이 고개를 끄덕였다. 세르게이 또한 저도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.

미국에서 클래식 연주자로서는 이례적이라고 표현할 정도로 인기를 끌고 있음은 물론이고 빌보드 차트에까지 진입했다.

단순히 동양인치고는 훤칠하고 매력적인 외모 때문만이 아니었다. 그의 음악적 재능은 뉴욕 필하모닉의 그 누구도 재단할 수 없을 정도로 깊고 광활했다.

하물며 강현은 마치 음악가이면서 건축가와 같은 느낌이었다. 고고하면서 아름다운 관현악기의 선율로 자신만의 세계를 건축하는 음악가 말이다.

*

"후우―!"

강현은 참았던 숨을 몰아 내쉬며 이마에 송골송골 맺힌 땀을 훔쳐냈다.

가히 스파르타식 훈련이라고 해도 좋을 만큼 혹독한 리허설이지 않았던가.

평소처럼 긴 시간이 주어졌다면 이렇게까지는 하지 않았을 것이다. 하지만 미국에 있을 시간은 한정적이었고 작곡가이자 지휘자인 자신이 이렇게 나서야만 기간 내에 교향곡을 소화할 수 있었다. 그나저나.

"언제까지 이렇게 연락이 오려나?"

요즘은 어떻게 번호를 알았는지 강현에게 개인적인 연락을 해오는 이들도 상당수 늘었다.

방송국 관계자를 비롯해서 기업의 CF 제안은 물론이고 미국 연예계에서 꽤나 인기몰이를 한다는 여가수와 배우도 있었다.

그중에서도 가장 당황스러웠던 것은 미국 유명 남배우의 대시였으니. 남녀를 불문하고 인기를 끌어버리니 이런 불상사가 생기는가 싶었다.

"현, 오늘이 엘넌쇼의 첫 방영이라고 했죠?"

그때 지휘실로 들어온 악장 안토니아가 넌지시 강현에게 물었다. 어느새 날짜가 그렇게 된 것이다.

녹화가 끝나고 아직 한 달이 채 흐르지도 않았건만 ABA 방송국 측에서는 계획보다 빨리 프로그램의 첫 방영일을 결정했다. 그만큼 녹화물이 만족스러웠다는 뜻이었다.

"어때요, 방송은 괜찮게 나올 것 같아요?"

"글쎄요. 사실 미국인들 입장에서는 제가 나와서 토크쇼를 하는 게 재미있을까 싶기도 하고……."

"모르는 소리 하지 말아요. 현이 지금 미국에서 얼마나 인기인데요. 난 살다 살다 우리 사촌 조카가 클래식 앨범을 사는 걸 처음 봤다니까요? 삼촌이 뉴욕 필의 악장인데도 여태껏 클래식에 관심이 하나도 없던 아이가 현의 연주를 듣고는 그날 바로 앨범을 사러 갔다 왔어요."

강현은 사실 엘넌쇼의 재미가 어떨지는 자신하지 못했다.

지난 삶 엘넌쇼를 매번 빠지지 않고 시청했었지만 방송에 직접 출연하는 건 처음이니 분위기가 어떻게 흘러갈지 확신할 수 없었던 것이다.

하물며 녹화의 결과물이 어떨지는 편집의 힘도 어느 정도 관여하고 말이다.

"현, 그러지 말고 조금 더 시간을 내서 뉴욕에 남아있는 건 어때요? 마에스트로도 현의 지휘를 좀 더 보고 싶어 하는 눈치던데 말이에요. 이렇게 영화 삽입곡 녹음만 하기엔 너무 아깝지 않을까요. 실제로 연주회를 여는 건 어떨까요?"

"연주회요?"

"제 독단적인 생각이 아니라, 단원들하고 마에스트로 또한 동의한 내용이에요. 사실 현한테 물어보고 싶었지만 요즘 너무 바빠서 여유가 없었잖아요."

"좋은 방향으로 한번 고민해 볼게요."

한편으론 당장 수락하고 싶었지만 어쩔 수가 없었다. 왕립음악학교의 방학이 끝나가고 있었기 때문이었다.

하물며 뉴욕에서 얼마나 파파라치 때문에 곤욕을 치렀던가. 만약 유하와 뉴욕 필하모닉만 아니었다면 애진즉에 뉴욕을 떴을 강현이었다.

"삼십 분 다됐네요, 그만 일어나야겠습니다."

"벌써요? 현, 그런데 이제 곧 엘넌쇼도 시작하지 않아요?"

"안토니오, 그건 나중에 재방송으로 보면 되잖아요. 지금은 리허설이 먼저에요."

안토니오의 얼굴에는 아쉬움이 가득했다. 하지만 강현은 지금 당장 한 번이라도 연습을 더 하는 것이 중요했다.

하물며 엘넌쇼가 방영된다고 할지라도 앞으로 더 이상 달라지는 게 있을까 싶었다.

허나 강현은 미처 몰랐다. 엘넌쇼가 처음 방영되고 자신의 이름이 더욱 유명해지리라는 것을.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 245화 >

널찍한 챙을 지닌 밀짚 소재의 트릴비 위로 산타모니카 해변의 뙤약볕이 내리쬔다.

둥그런 검은색 선글라스를 쓰고 있는 중년의 여성은 척 봐도 기품이 넘쳐 보였다. 지나가는 행인들이 한 번쯤은 카페에 앉아 있는 그녀를 바라볼 정도로 말이다.

하지만 그건 비단 그녀의 아우라 때문만은 아닐 것이다. 그녀는 미국에서 가장 유명한 희극인이다.

"엘넌 씨, 먼저 엘넌쇼의 10주년을 진심으로 축하드립니다."

엘넌의 맞은편에 앉아 있는 편집장이 꽃다발을 건네며 축하 인사를 건넸다.

엘넌은 선글라스를 살짝 벗어 꽃다발의 색을 확인하고는 코끝으로 물씬 꽃향기를 끌어당기듯 마시고는 감탄을 자아냈다.

"제가 메리골드를 좋아하는 걸 어떻게 알고 이렇게 구해주셨어요?"

"당연히 엘넌 씨의 열렬한 팬인데 모를 리가 있겠습니까. 엘넌쇼를 10년 동안 한 회도 빠짐없이 전부 시청했습니다."

"정말 고마워요."

엘넌쇼는 미국에서 가장 유명한 토크쇼이자 세계적으로도 명성을 지닌 방송 프로그램이 되었다. 하물며 웬만한 유명인 아니고서야 출연을 꿈꿀 수 없는 정도다.

우스갯소리로 엘넌쇼에 출연을 하지 않고 미국에서 유명인사라고 말하지 말라는 말이 있을 정도니 그 명성이 오죽할까.

그 방증으로 정말 유명도에 따라 게스트 섭외와 방송 시간이 결정될 정도였다.

"엘넌, 먼저 10년 동안 엘넌은 엘넌쇼의 호스트로서 몸이 건강하지 않을 때도 빠지지 않고 녹화에 참여했습니다. 특히 137화 빌게이츠 편에서는 수액을 매달고 방송을 진행했잖습니까? 보통의 톱스타들 같은 경우 그렇게까지 열성적이지는 않습니다. 오히려 자기 몸을 챙기기 바쁘죠. 하지만 엘넌은 단 한 번도 방송 펑크를 내지 않겠다는 공언을 한 것처럼 무한한 힘을 내시는데요. 그런 원동력이 어디서 나오는지 궁금합니다."

"아무래도 시청자들과의 약속 때문입니다."

"시청자들과의 약속이요?"

엘넌은 짧게 고개를 끄덕였다.

사실 10년 전 엘넌쇼의 기획을 할 때만 하더라도 이렇게까지 장수 프로그램이 될 줄은 상상도 하지 못했었다. 하지만.

"첫 녹화를 했을 때 저는 직감적으로 알았답니다. 이 토크쇼가 제 인생의 한 축이 될 거라는 것을요. 그때 다짐했습니다. 어떤 일이 있든 방송을 펑크 내지 않겠다고. 시청자들과 항상 저녁을 함께 보내겠다는 약속을 했습니다."

"첫 녹화 때 직감적으로 알았다면 아무래도 그때의 느낌이 상당했나 봅니다."

"맞아요. 벌써 십년이 흘렀지만 그날을 잊을 수가 없어요."

엘넌의 머릿속에는 잘생긴 동양인 청년이 떠올랐다. 이제는 자신보다 훨씬 유명해진 음악가였다.

"엘넌 씨, 이번 시청자 투표의 결과가 이색적이었다고 하던데 사실입니까?"

"아주 흥미로운 결과였어요. 시청자들이 직접 보고 싶은 게스트를 투표하는 것이었는데 설마 이미 엘넌쇼에 출연했던 게스트가 또다시 1등을 차지하게 될 줄은 꿈에도 몰랐으니까요."

"시청자들이 보고 싶은 게스트로 1등을 차지한 이가 누구입니까?"

"바이올리니스트 현입니다, 바로 엘넌쇼의 첫 게스트였어요."

편집장은 결과에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

그 또한 엘넌쇼를 한 회도 빠짐없이 봤을 정도로 엄청난 광팬이었다.

수많은 셀럽들이 게스트로 나왔지만 그 중 단 한 명만 고르라면 망설임 없이 바이올리니스트 현을 뽑을 터였다.

어찌 보면 첫 녹화에서의 강현은 그야말로 완벽한 엘넌쇼의 호스트였기에.

"당시에 방송국에서 현 씨의 인기가 얼마나 좋았던지 몇몇 관계자들은 저 말고 현 씨를 호스트로 내세워서 현의 토크쇼를 하는 게 어떻겠냐고 말이 나왔을 정도라니까요."

"저도 기억납니다. 당시 첫 방영의 인기가 얼마나 거셌던지 이후에 있었던 현 씨의 뉴욕 연주회 티켓팅이 완전히 사람들로 인산인해를 이뤘었죠?"

"그때 암표 값이 슈퍼볼 암표 값을 상회했을 정도였으니까 그야말로 충격, 그 자체였어요. 설마하니 미국에서 클래식으로 그렇게 인기를 끌 줄은 그 누구도 예상하지 못했으니까요."

"맞습니다. 그때 저희 조카도 열다섯 살이었는데 현 씨의 연주회에 가고 싶다고 어찌나 노래를 불렀던지, 당시 미국에서 현 씨의 영향을 받아 바이올린을 시작한 키드들도 많았어요."

엘넌쇼의 첫 방송이 방영되고 난 후 강현의 인기는 그야말로 상상을 초월했다. 바이올리니스트 신드롬을 일으켰다고 해도 과언이 아니었으니.

하물며 반짝 신드롬도 아니었다. 보통 사람의 경우 왕관이 무거워 주저앉는 경우도 있었지만 강현은 달랐다. 오히려 여유롭게 그 상황을 즐기지 않았던가.

"엘넌 씨, 실례지만 질문을 하나 해도 될까요?"

"물론입니다."

"만약 현 대통령인 버락 오바마와 현, 단 두 명의 게스트 후보지가 있다면 누구를 섭외하실 건가요?"

"망설일 이유가 있을까요. 저는 기회만 된다면 어떻게든 현을 다시 한번 섭외하고 싶어요. 현은 제 인생 최고의 게스트였습니다."

엘넌은 10년 전 강현의 모습을 떠올리며 미소 지었다. 산타모니카의 찬란한 햇살만큼이나 눈부셨던 그의 젊은 날을.

* * *

"대표님?"

인기의 변화를 가장 먼저 포착한 것은 다름 아닌 임혜라 대표였다. 이른 시각부터 국제전화로 연락이 와서는 이제부터 밖에 나갈 때는 항상 경호원들을 대동하고 다니라며 신신당부를 해왔다.

"대표님? 갑자기 왜 그래요? 파파라치 때문이에요?"

파파라치들이라면 이제 이골이 날 정도였다. 하지만 모자를 푹 눌러쓰고 선글라스를 끼고 평소 다니지 않았던 길로 다니면 그다지 위험한 존재들도 아니었다. 실상은 사진을 찍는 이들에 불과했으니. 하지만 들려오는 대답은 의외였다.

-현아, 어제 첫 방영했다는 엘넌쇼 안 봤니?

볼 시간이 어디 있겠는가. 뉴욕 필하모닉과 함께 리허설을 하느라 하루하루가 눈코 뜰 새 없이 바빴는데.

-지금 미국에서 난리도 아니야. 한국에 있는 나를 보기 위해서 미국 대형 엔터테인먼트에서 직접 사람들이 오겠다고도 하고, 기자들까지 비행기를 타고 날아올 정도라니까. 엘넌쇼가 완전히 대박이 났어.

이건 또 무슨 귀신 씻나락 까먹는 소리란 말인가. 엘넌쇼가 훗날 유명해진다는 것은 알고 있었지만 첫 방영부터 대박이 났다니. 설마하니 나 때문인가 싶었다. 그때 임혜라 대표가 내 생각을 읽기라도 한 듯이 신신당부했다.

-현아, 지금 미국에서 너를 만나려는 사람들이 정말 많으니까요. 오늘은 밖에 안 나가면 안 될까? 그럼 어떡하니? 한국에까지 지금 이정도로 파급력이 대단한데 마음 같아서는 지금 아줌마가 뉴욕으로 날아가고 싶지만 진짜 그럴 수도 없는 노릇이고.

"대표님, 오늘 정훈이 형이 미국에서 공연이 있잖아요."

-그럼 꼭 경호원들 대동하고 돌아다녀, 차도 다 준비했으니까. 평소처럼 혼자서 운전하지 말고 말이야.

백정훈의 미국 공연이 잡힌 날이었다. 오랜만에 백정훈이 피아니스트로서 다시 무대에 서는 날이라 무척이나 기대를 하고 있었다.

헌데 가는 날이 장날이라고 일이 이렇게 될 줄이야. 도대체 엘넌쇼의 첫 회가 얼마나 인기를 끌었기에 한국에 있는 임혜라 대표가 이토록 호들갑일까 싶었다.

평소 같았으면 웃어넘겼겠지만 임혜라 대표의 진심 어린 조언에 어쩔 방도가 없었다. 아무렴, 여장부처럼 항상 냉철한 임혜라 대표가 이 정도로 신신당부를 했던 적은 단 한 번도 없었으니.

허나 TV를 켜보고 나서야 알 수 있었다.

-ABA 방송국의 야심찬 기대작 엘넌쇼가 화제 속에서 막을 올렸습니다. 특히 첫 회의 게스트로 출연한 바이올리니스트 현에 대한 문의가 전국적으로 폭주 중입니다. 이미 현의 미국 공연이 잡히지 않았냐는 물은 물론이고, 앨범 시장에서 바이올리니스트 현의 앨범이 품절되어 웃돈에 거래되는 일이 비일비재하다고합니다. 특히 빌보드 싱글 차트 30위권에 기록되었던 Gang hyun symphoy no.1이 10위권으로 급상승하였다고 합니다! 그럼 어젯밤 화제를 몰고 왔던 바이올리니스트 현의 연주 영상을 다시 볼까요?

진행자의 흥분한 목소리처럼 브라운관 속에는 강현의 연주 영상이 재생되고 있었다.

* * *

백정훈은 참았던 숨을 내쉬며 긴장한 몸을 이완시키고 있었다. 아주 오랜만에 피아니스트로서 다시 서는 무대였다. 건초염을 앓아 한동안 연주회를 열지 못했다.

뉴욕에서 연주회가 결정된 까닭은 간단했다. 스승인 마에스트로 막심 이바노프가 현재 뉴욕에서 머물고 있었기 때문이었다.

"후우―!"

백정훈은 자신의 기다란 손가락을 내려다봤다.

오늘 있을 연주회를 위해 지난날 동안 얼마나 노력을 했던가. 레퍼토리를 수없이 변경하고 피아노 의자 위에서 살다시피 연주를 했었더랬다.

마치 과거 처음 피아노를 배웠을 때로 돌아간 것 같은 기분이었다.

‘올까?’

사실 백정훈은 단 한 명의 청중을 기다리고 있었다. 자신에게 새로운 음악적 세계관을 보여주었고 가치관을 심어주었던 음악가이자 친구 강현을 말이다.

강현에게 티켓을 보내놨지만 과연 연주회장까지 올 수 있을지는 미지수였다. 것도 그럴 것이 미국 내에서 강현의 인기는 가히 상상을 초월하고 있었으니.

‘월드스타라…….’

한국 언론에서는 벌써부터 강현을 두고 월드스타라는 말까지 매스컴에서 공공연히 사용할 정도였다.

아무렴, 빌보드 차트 10위권 내에 진입했던 가수는 대한민국 역사상 전무했으니. 하물며 바이올리니스트였다. 클래식의 불모지라 불리는 한국에서 탄생한 비르투오소.

"피아니스트 백정훈입니다―!"

백정훈이 무대에 오르자 객석에서 열렬한 환호가 쏟아졌다.

지휘자로서가 아니라 피아니스트로서는 오랜만에 서는 무대였다. 실로 감회가 남달랐다. 쇼팽 콩쿠르에서 준우승을 차지했을 때도 이만큼 떨리지 않았으리라. 참을 수 없는 전율이 턱시도의 어깨를 타고 흘렀다.

백정훈 객석을 향해 깊이 고개를 숙이고 피아노 의자 위에 착석하자 객석이 쥐죽은 듯 고요해졌다.

청중들은 숨을 죽인 채 백정훈의 무대를 기다렸다. 과연 어떠한 연주를 선보일지 무척이나 기대하는 듯한 시선들이 이어졌다.

‘할 수 있을까.’

백정훈은 건초염을 앓는 자신의 손가락을 내려다봤다. 한때 피아노를 완전히 포기했던 적이 있지 않았던가. 하지만 강현 덕분에 다시 마음을 잡을 수가 있었다.

아직도 강현과 함께 했던 협연이 머릿속에 생생했다.

두 연주자가 마치 끈으로 연결 된 것처럼 서로 교감하지 않았던가.

바이올린과 피아노의 선율이 흡사 왈츠를 추는 것처럼 말이다.

강현을 떠올리자 백정훈은 건초염을 앓는 손가락이 점차 긴장이 이완되는 것을 느꼈다.

이윽고 어떤 흥분감까지 느껴졌다. 연주회 장소가 뉴욕이라서 일까. 왠지 강현과 함께하는 듯한 기분이 들었다.

그때였다. 객석의 한가운데에 자리한 묘한 청중.

현혹적인 글리산도처럼 깊은 시선이 매끄럽게 백정훈과 마주쳤다.

-형, 잘할 거야.

모자를 깊게 눌러쓴 청중이었다.

분명 얼굴을 쉽게 알아볼 수 없게 깊게 모자를 눌러썼지만 백정훈은 모자 속에 드리워진 깊은 눈빛을 보고 알아차릴 수가 있었다.

그가 그토록 기다렸던 단 한 명의 청중이라는 것을.

그 순간 백정훈의 손가락이 피아노 건반 위를 춤추기 시작했다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 246화 >

[타임지가 선정한 21세기를 선도할 100인]

[할리우드의 명장 제임스 카메론 ‘현’을 원하다.]

[마블 코믹스 명예회장 스탠리, 바이올리니스트 현을 모델로 캐릭터를 만들고 싶다 발언 화제!]

백정훈은 뉴욕의 주간지를 가득 메운 강현의 이야기를 보며 혀를 내둘렀다.

동양인으로서 이토록 미국에서 화제가 된 인물은 극히 드물었다.

과거 비틀즈의 해체를 서두르게 만들었다는 존레논의 오노 요코가 부정적인 반향을 일으킨 경우가 있었지만 강현은 궤를 달리했다.

미국 십 대들에게 클래식 붐을 일으킨 것은 물론이거니와 각종 영화계와 방송 매체의 관계자들에게 크나큰 반향을 일으키지 않았던가.

항간에는 강현을 스카웃하기 위해서 미국의 대형 소속사들과 레이블에서 동시에 거금을 움직이고 있다는 이야기가 나돌 정도였다.

"현아, 이러다 너 대한민국 최초로 빌보드 싱글 차트 1위 찍겠다?"

불과 수년 전만 해도 우스갯소리라고 치부할 농담이었지만 지금은 상황이 달랐다.

강현의 오케스트라 교향곡인 Gang hyun symphoy no.1이 빌보드 차트 10위권을 돌파한 것도 모자라 순위권으로 역주행하고 있지 않았던가.

하물며 앨범에 수록된 다른 곡들 또한 시간이 지날수록 순위가 급상승하고 있었다.

미국의 음반계에서 또한 이례적이라고 할 만한 이러한 광경을 두고 ‘Hyun Syndrome’이라는 단어로 부를 정도였으니.

"말도 마세요, 안 그래도 지금 정신이 없다니까요. 뉴욕 필하모닉하고 작업이 끝나는데 일단 한국으로 돌아갈 생각이에요. 지금 외국에 더 있다가는 파파라치들하고 기자들 때문에 몸살을 앓을 것 같아서요."

물론 파파라치들과 기자들이 그 이유의 전부는 아니었다. 어찌 된 영문인지 요즘에는 매스컴뿐만 아니라 월가의 사람들까지 강현을 찾아 나서지 않았던가.

바바라 탄넨바움 회장을 움직인 빅 핸드라는 소문이 암암리에 퍼지고 난 후였다.

"다른 음악가들은 아무리 물욕이 없다고 해도 빌보드 차트 1위면 눈이 혹하고 돌아갈 텐데, 한 번씩 보면 현이 너는 진짜 해탈한 사람 같다니까."

빌보드 차트 1위를 달성하게 된다면 명예는 물론이고 막대한 부가 뒤따르게 된다. 벌써부터 강현에게 월드 투어를 제의하는 곳들이 상당수 있었다. 모르긴 몰라도 강현이 물욕이 많았더라면 최연소 재벌에 이름을 올렸어도 이상치 않으리라.

‘돈은 이미 많은데.’

강현은 백정훈의 말을 들으며 속으로 생각했다. VH컴퍼니의 성실한 일꾼 김상국 실장 덕분이었다.

그는 지시한 사항을 한 치의 오차도 없이 시행했다. 마치 봄날에 파종을 하듯 전 세계에 뿌려놓은 투자자원들을 보고 있노라면 밥을 먹지 않아도 배가 부를 지경이었다.

"돈은 상관 안 해요. 앞으로 일을 안 해도 평생 먹고 살 정도는 되니까."

"그래, 현이 너라면 저작권료하고 작곡료만으로도 웬만한 기업 뺨치게 벌어들일 테니……."

VH컴퍼니의 존재를 모르는 백정훈의 입장에서는 단순히 음악의 저작권만을 염두에 두고 있는 듯했다.

강현은 구태여 백정훈의 오해를 풀어줄 생각은 없었다.

백정훈은 강현의 작업실을 둘러보며 다시 한번 혀를 내둘렀다.

여태껏 수많은 음악가들의 작업실을 둘러본 백정훈이었지만 단언컨대 강현의 작업실은 세 손가락 안에 들 정도로 대단했다.

땅값이 비싸기로 유명한 뉴욕의 한복판에 널찍한 작업실은 물론이고 최신식 전자악기들과 관현악기들까지 하나같이 상급으로 구비되어 있었다.

"대표님이 정말 현이 너를 많이 생각하나 보다. 이렇게까지 지원을 해주실 정도면."

"형, 섭섭해하지 말아요. 장소는 대표님이 마련해 주셨지만 작업실에 구비된 제품들하고 악기들은 전부 제가 준비한 것들이에요. 형, 계속 그렇게 넋만 놓고 있을 거예요? 이제 예정되어 있던 연주회도 전부 끝났으니까. 일주일 후에 귀국한다면서요."

"그렇지, 근데 내가 일주일 뒤에 귀국하는 게 뭐가 어떻다는 거니?"

백정훈은 한 달간 예정되어 있던 뉴욕에서의 연주회를 끝마치고 다시 귀국할 생각이었다. 헌데 도대체 왜 시간이 없다는 것일까. 일주일이라면 강현과 회포를 풀기에도 부족함이 없는 시간이다.

그때 강현이 눈짓으로 피아노를 가리키며 말했다.

"뭐해요, 안 앉고?"

그렇다. 일주일이란 시간은 백정훈에게 새로운 악보를 가르치기에 부족함이 없었다.

* * *

"너무 유명해져 버리면 곤란한데……."

뉴욕 필하모닉의 악장 안토니오는 타임지의 기사를 읽고는 아쉬운 표정을 감출 수가 없었다.

강현의 인기가 날이 가면 갈수록 더해지고 있었다.

안토니오 또한 어렸을 적부터 신동 소리를 들어가며 커왔고, 마이너라고 할 수 있는 유럽의 교향악단들을 거쳐 뉴욕 필하모닉의 악장에 이르기까지 수많은 천재를 봐왔지만 강현처럼 특출난 이는 보지 못했었다.

하물며 상업 음악이 유행인 미국에서 이토록 대중적인 관심을 받는 클래식 스타라니, 꿈에서조차 상상도 못 해본 일이었다.

"공연을 수락하시려나."

뉴욕 필하모닉의 마에스트로는 물론이고 악장과 단원들 또한 동의한 내용이었다. 강현과 단발성의 협연이 아닌 공연을 해보고 싶다는 것이었다.

하지만 강현과 함께 보낸 시간 동안 강현의 성격을 그 누구보다도 잘 알게 된 안토니오였다.

그동안 자신이 파악한 강현은 귀찮은 건 딱 질색하는 타입이었다. 그 누가 온다고 할지라도 자신의 마음에 내키는 일이 아니면 하지 않는 사람이다.

하물며 나이가 어린데도 대화를 나누다 보면 때때로 마에스트로와 대화를 나누는 것 같은 기분이 들 정도였다. 그만큼 심중을 헤아리기 힘든 그런 인물이다.

-안토니오, 그러지 말고 이번 오디션에 현을 심사위원으로 앉혀보는 건 어떻겠나?

안식년을 맞이해 잠시 뉴욕을 떠난 마에스트로의 제안이었다.

때마침 뉴욕 필하모닉 제2바이올린 파트에서 신입단원을 모집하고 있었다.

제2바이올린 파트의 단원을 모집하는 것은 전적으로 악장 안토니오의 권한이었다.

하지만 오디션장의 심사위원석에 뉴욕 필하모닉의 관계자가 아닌 다른 사람이 앉았던 적은 역사상 없었다.

-안토니오, 모르는 소리 말게나. 런던 심포니와 베를린 필하모닉에서조차 그토록 원했던 지휘자가 바로 현이야. 음악적 자존심은 물론이고 콧대가 하늘을 찌를 듯이 높은 그들이 어린 동양인이었던 현을 두 팔 벌려 환영했어. 런던 심포니의 스펜서는 대놓고 현을 자신의 애제자라고 밝히지 않았나.

과거 런던 심포니의 마에스트로 스펜서가 강현에 대한 막대한 관심을 들어냈을 때는 고개를 갸우뚱하는 이들도 분명 있었다.

하지만 어떻게 보면 대단한 선견지명이었다. 전설의 마에스트로 여제 카라스 또한 강현에게 만큼은 지대한 관심을 보였으니.

-아무래도 요즘 현이 매스컴에서 집중 관심을 받다 보니 하루빨리 한국으로 돌아가고 싶어 할 거야. 이럴 때일수록 우리가 현을 강하게 믿고 있다는 것을 보여줘야 하지 않겠나. 뉴욕 필하모닉의 단원 오디션 심사위원석을 제안한다는 거 자체가 그만큼 그를 신뢰한다는 뜻이니 말이야. 안토니오, 신중하게 생각해야 한다네. 현의 가치는 날이 가면 갈수록 더욱더 상승하고 있으니.

안토니오는 마에스트로의 말을 다시 한번 떠올렸다.

-훗날 현과 함께 협연을 했다는 것 자체가 클래식 역사에 이름을 남길 수도 있는 일이니까 말일세!

* * *

"오디션?"

강현은 뜻밖의 제안에 고개를 갸웃거렸다.

뉴욕 필하모닉의 제2바이올린 파트 신입단원들 모집하는 오디션이라고 했다. 보통 교향악단의 오디션 같은 경우 수석 지휘자와 음악감독, 그리고 악장의 손을 거쳐 뽑히는 경우가 대다수였다.

교향악단의 관계자가 아니고서야 관여할 수 없는 일이 아니었던가.

"단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 뉴욕 필하모닉은 현 씨와 함께 협연을 해보고 싶습니다."

"안토니오, 지금도 협연을 하는 중이 아니었던가요?"

"단발적인 협연이 아닌, 공연을 해보고 싶습니다. 단원들 또한 현을 인정하고 있습니다. 처음에는 현을 부정했던 세르게이 또한 지금은 현의 말이라면 죽는시늉까지 할 정도가 아닙니까?"

말이 많던 안토니오는 평소보다 상당히 진지한 표정이었다. 그만큼 강현이 절대적으로 필요하단 뜻이리라.

‘그래서 오디션 심사위원을 맡기려는 거군.’

강현은 단박에 안토니오의 의중을 파악했다. 교향악단 관계자도 아닌 외부인에게 오디션의 심사위원석을 맡긴다는 것은 외부적으로 말이 나올 수 있는 문제였다.

하지만 그런 문제조차도 감안하고 강현에게 심사위원을 맡긴다는 건 그만큼 강현의 실력과 명성을 신뢰하고 있다는 방증이 아니겠는가.

‘흐음.’

강현의 얼굴에 고민하는 기색이 역력하자 안토니오의 얼굴에도 화색이 피어올랐다.

것도 그럴 것이 임혜라 대표가 요즘 들어 부쩍 앓는 소리를 많이 해왔다. 하루에도 수십 번 뉴욕에서의 공연을 묻는 문의전화가 빗발칠 정도라고 했으니.

"안토니오, 긍정적으로 생각해 보겠습니다. 하지만 만약 제가 지휘봉을 잡게 된다면 지난번하고는 비교도 되지 않을 정도로 연습 강도가 강할 텐데 괜찮겠습니까? 레퍼토리 연습을 할 수 있는 시간이 얼마 없으니까 말이에요."

안토니오는 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 처음에는 강현의 스파르타식 지도법에 힘들어했던 단원들 또한 이제는 몸이 적응이 되어버린 것인지 강현의 지휘를 갈구하듯 원하고 있었다.

아무렴, 자신들 또한 강현에게 지도를 받는 내내 실력이 향상되고 있다는 것은 온몸으로 느끼고 있었기 때문일 것이다.

"현, 그럼 안내하겠습니다."

안토니오가 앞장서 오디션장을 안내했다. 강현은 하는 수없이 안토니오를 뒤따라 나섰다.

뉴욕 필하모닉의 콘서트홀 별관에 마련된 작은 오디션 장이었다.

제2바이올린 파트를 맡을 신입단원들만을 선별하는 일이었기에 바이올린 파트의 부수석이 먼저 도착해 있었다.

그는 안토니오의 눈짓을 보고는 뭔가 알아차렸다는 듯이 숨길 수 없는 기쁨의 미소를 자아냈다.

이윽고 강현을 향해 마치 마에스트로를 대하듯 정중히 인사를 해보였다.

"안토니오, 제가 상석에 앉으라고요?"

처음에는 너무나도 부담이 되어 거부했지만 안토니오와 부수석의 적극적인 구애에 어쩔 도리가 없었다.

어째 코가 꿰어버린 듯한 느낌이 들었지만 이미 엎질러진 물이 아니겠는가.

같이 온 교향악단 관계자들과 함께 가장 상석에 마련된 자신의 자리에 착석을 했다.

"첫 번째 지원자 들어오라고 하세요."

관계자의 말이 떨어지기 무섭게 안토니오와 부수석의 표정이 일순 변했다.

뉴욕 필하모닉의 명성은 결코 어느 교향악단에도 뒤지지 않는다. 마이너라고 불리는 유럽과 미국 각지의 교향악단에서 실력을 쌓은 이들이 오늘만을 고대하며 오디션을 치르지 않는가.

하지만 그만큼 실력 있는 지원자라고 할지라도 결코 입단을 자부할 수 없는 곳이었다.

어?

강현은 첫 번째 지원자의 이력서를 보고는 눈을 의심했다. 익숙한 이름이 있었기 때문이었다.

곧이어 오디션장으로 한 명의 동양인 여성이 조심스럽게 들어섰다. 그녀의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다.

하지만 그녀 또한 곧이어 심사위원 상석에 앉아있는 강현의 얼굴을 마주하고는 눈을 화등잔만 하게 떴다.

박선영?

바로, 과거 강현과 손유하를 지도했던 과외선생 박선영이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 247화 >

박선영은 호흡을 가다듬느라 정신이 없었다. 살면서 이토록 긴장을 했던 적이 있을까. 단언컨대 세 손가락에 꼽을 정도로 적을 것이다.

한국대학교 입시나 콩쿠르 본선 무대에 오르는 것과는 비교도 되지 않을 정도로, 그만큼 뉴욕 필하모닉이라는 이름이 주는 무게감은 어깨를 짓누르고 있었다.

"할 수 있다."

수많은 지원자들 사이에서 박선영은 자기 자신에게 주문을 걸듯 한국어를 읊조렸다.

뉴욕 필하모닉의 오디션에 지원하기 위해 그동안 얼마나 노력했던가.

클래식에 문외한인 사람이 본다면 일개 신입 단원으로 입단하는 것이 뭐가 그리 좋냐고도 말하겠지만 메이저 교향악단의 경우 궤가 달랐다.

한평생 음악을 정진했어도 신입 단원으로 조차 입단하지 못하는 경우가 비일비재했기에.

"앤서니, 바이올리니스트 현의 교향곡 들어봤어?"

"당연히 들어봤지, 오늘 보니까 차트 7위던데?"

"오 마이 갓, 이러다가 정말 클래식 최초로 빌보드 1위를 기록하겠어!"

한쪽에서는 요즘 세간의 화제가 되고 있는 바이올리니스트 현에 대한 이야기로 한창이었다.

모르긴 몰라도 한국에서 또한 난리일 것이다. 대중가요도 아닌 클래식으로 빌보드 싱글 차트 1위를 노리는 기염을 토하다니.

‘현이는 정말 하루가 다르게 유명해지는구나.’

박선영은 과거 평창동 대저택에서 만났던 꼬마 강현을 떠올렸다. 당시에만 하더라도 음악에 엄청난 재능이 있는 줄은 알고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다.

퀸엘리자베스 콩쿠르를 우승한 것도 모자라 영국 왕실공연에 이어서 빌보드라니, 세계적인 거장들과 함께하는 강현의 위치는 이제 박선영이 바라볼 수조차 없이 까마득하게 높았다. 그때였다.

"SUNYEONG PARK."

뉴욕 필하모닉 관계자의 입에서 박선영의 이름이 호명되었다. 오디션 순서가 랜덤이라고는 하였지만 설마하니 첫 번째 주자가 될 줄이야.

박선영은 저도 모르게 가슴이 요동치는 것을 느꼈다. 머릿속은 새하얀 백지장처럼 하얘지고 입안은 불이라도 난 것처럼 바짝바짝 타오르지 않는가.

‘할 수 있다, 할 수 있다.’

박선영은 주문을 외듯 다시 한번 속으로 한국어를 읊조리고는 무거운 걸음을 옮겼다.

* * *

"박선영 씨는 한국에서 대학을 졸업하고 필라델피아에 위치한 콜리드 음악원에서 공부를 했군요. 콜리드 음악원장의 추천장을 받아 파리 교향악단에서도 수년간 제1바이올린 파트의 단원으로서 역임했고 말입니다. 파리 교향악단의 악장 또한 선영 씨를 극찬했는데 그렇다면 굳이 저희 뉴욕 필하모닉이 아니라 파리에 남아 있었어도 괜찮았을 텐데요. 제가 알기론 파리 교향악단의 제1바이올린 파트 자리가 머지않아 공석이 된다고 알고 있습니다만."

뉴욕 필하모닉의 악장 안토니오의 질문이었다.

박선영의 이력서는 흠잡을 곳이 없었다. 콩쿠르에서 우승을 한 적은 없지만 출전한 콩쿠르는 하나도 빠짐없이 입선을 하였고 필라델피아의 명문으로 손꼽히는 콜리드 음악원 또한 우수한 성적으로 수료하지 않았던가. 그야말로 정석적인 코스를 밟은 것이다.

하물며 파리 교향악단에서 마음만 먹는다면 제1바이올린 파트까지 노려보는 것도 어려운 일이 아니었다.

"박선영 씨?"

안토니오의 목소리에 박선영이 화들짝 놀래며 대답했다.

"죄송합니다, 너무 긴장을 해서 잠시 말문이 막혔나 봅니다. 제가 파리 교향악단을 나와 뉴욕 필하모닉의 입단 오디션을 보는 이유는 간단합니다. 어려서부터 뉴욕 필하모닉의 공연을 보아왔고 이곳이 제가 꿈에 그리던 교향악단이기 때문입니다."

박선영의 시선은 이따금 상석에 앉은 강현에게 향했다. 설마하니 강현이 뉴욕 필하모닉 오디션장의 상석에 앉아 있을 줄 그 누가 알았겠는가.

처음에는 반가운 마음이 앞섰던 것도 사실이다. 하지만 강현의 분위기는 과거와 180도 달라졌다고 해도 과언이 아닐 정도다.

과거 꼬마였을 때만 해도 애늙은이의 모습이 있었지만 이 정도는 아니었다.

지금은 마치 저명한 마에스트로처럼 아우라를 지닌 것은 물론이고 깊은 눈빛은 숨 쉴 틈을 주지 않는 것처럼 옭아매지 않는가.

"그럼 준비한 곡을 연주해 보세요."

박선영은 심호흡을 가다듬으며 바이올린 케이스에서 바이올린을 집어 들었다.

여태껏 수많은 무대에서 바이올린을 연주한 경험이 있었지만 지금만큼 떨리지는 않았으리라. 특히 강현의 시선이 어찌나 강렬한지 마치 옷을 헐벗은 것 같은 착각마저 들었다.

얼마나 시간이 지났을까.

어떻게 연주를 시작했고 끝맺음을 했는지 기억이 나지 않았다.

영겁 같았던 찰나의 연주가 끝났지만 악장 안토니오는 말을 아꼈고 부수석도 마찬가지였다.

그때 상석에서 조용히 관망하던 강현이 처음으로 운을 띄웠다.

"박선영 씨, 비발디 사계 겨울 3악장."

강현의 지시에 박선영이 재빠르게 바이올린을 다시 집어 들었다. 그리고 활을 들어 올리기 직전 강현이 박선영에게 다시 한번 더 입 모양으로 말했다.

‘누나, 어깨에 힘을 빼.’

이번에는 그들만이 알 수 있는 한국어로.

* * *

"형, 이 부분에서는 건반을 조금만 더 깊게 눌러줘."

일주일이라는 시간이 흘렀다. 백정훈은 그동안 가히 스파르타식 훈련이라고 해도 좋을 만큼 강현에게 혹독한 지도를 받았다.

과장을 더해 말하자면 피아노를 처음 배웠을 때도 이토록 오랜 시간 피아노 의자 위에 앉아 있지는 않았을 것이다.

"좀 더 부드럽고 강렬하게―!"

강현의 지시에 맞춰 백정훈은 연주했다.

악보는 마치 연주자를 극한까지 몰아붙이는 것처럼 빈틈없는 음표들과 악상 기호의 향연이었다.

여태껏 수많은 고난도의 곡을 연주했던 백정훈마저도 악보를 보자마자 혀를 내두를 정도였으니 더 말해봐야 입만 아프다.

"허어억, 허어억."

백정훈은 연주를 끝마치고는 가파른 호흡을 내쉬었다. 기다란 손가락은 마왕의 연주를 한 것처럼 한 치의 빈틈도 없이 건반 위를 춤춰야만 했다. 허나 아이러니하게도 건초염을 앓았던 손가락은 거짓말처럼 개운하지 않은가.

"형, 맥주 한잔할래요?"

과거 제일 갤러리의 옥상에서 함께 별을 봤던 때처럼 강현은 냉장고에서 맥주 캔 두 개를 꺼내고는 흔들어 보였다.

백정훈은 그제야 미소 지을 수가 있었다. 레슨을 할 때만 하더라도 호랑이 선생님처럼 변했던 강현이 드디어 자신이 기억하던 강현으로 다시 돌아왔기 때문이었다.

강현과 백정훈은 맥주 캔을 집어 들고는 나란히 옥상으로 향했다.

"여기서는 한국보다 별이 잘 안 보이네요."

뉴욕의 중심가에 위치한 작업실이기 때문일까, 밤하늘에는 별은커녕 달빛마저도 구름에 갇혀 제대로 보이지 않았다.

은은하게 내리쬐는 만월을 받으며 두 남자가 맥주 캔을 홀짝였다.

강현은 백정훈과 그동안 하지 못했던 대화를 나누었다. 할리우드의 감독들에게 둘러싸였던 이야기부터 시작해서 엘넌쇼에 이르기까지 마치 여고생들의 수다처럼 두 사람의 대화는 끊이지 않았다.

특히 손유하와 관련된 이야기를 할 때는 백정훈이 강현을 놀려먹기까지 했었다. 작업실의 옥상에서는 웃음소리가 끊이지 않았다.

"참, 오늘 오디션을 보고 왔어요."

"오디션?"

"뉴욕 필하모닉의 입단 오디션 말이에요. 심사위원으로 초청받았거든요."

강현은 백정훈에게 오늘 있었던 일련의 일들에 대해 설명했다.

물론 가장 백미는 단언컨대 박선영일 것이다. 한국에서의 인연이 뉴욕에서까지 이어질 줄 그 누가 알았겠는가.

오디션장에서 있었던 연주의 평가를 잠자코 듣던 백정훈이 운을 띄웠다.

"그럼 그분이 뽑힌 거야?"

"결정은 안토니오의 몫일 거예요. 저는 애초에 자리만 지키는 걸로 합의를 봤었으니까요. 하지만 오디션에 지원했던 바이올리니스트들의 실력을 본다면 선영이 누나가 뽑힐 거예요."

"그 정도로 잘했어?"

"아니요, 상대적으로 다른 지원자들이 못했어요."

강현은 오디션장에서 내심 실망을 감출 수가 없었다. 뉴욕 필하모닉에 입단을 지원한 바이올리니스트들이기에 기대를 했건만 생각보다 실력이 출중하지가 않았다. 다들 긴장을 했던 것일까?

그때 백정훈이 강현의 속내를 읽기라도 한 듯이 부연했다.

"현이 네 눈이 너무 높아져서 그래."

"제가요?"

"그래, 여태껏 너랑 함께 협연했던 음악가분들을 떠올려봐."

강현은 내심 머리에 찬물이 끼얹어지는 기분이었다. 어찌 보면 백정훈의 말도 옳았기 때문이었다.

베테랑을 뽑는 것이 아닌 교향악단의 신입 단원을 뽑는 일이 아니었던가.

강현의 시선에 지원자들 모두가 흡족하지 못했던 것은 여태껏 너무나도 실력이 뛰어난 바이올리니스트들만 만난 부작용일 수도 있다고 생각했다.

* * *

-선영아, 정말로 축하한다!

박선영은 수화기 너머 이역만리 떨어진 부모님의 축하 인사를 들으며 상쾌한 아침을 맞이했다.

뉴욕 필하모닉 신입 단원으로 입단을 한 것이었다.

결과가 나오는 보름 동안 얼마나 긴장했던가. 대학입시와는 비교도 안 될 정도로 하루하루가 초조했었다.

‘누나, 어깨에 힘을 빼.’

박선영은 한껏 부풀어 오른 어깨에 힘을 빼고는 뉴욕 필하모닉 콘서트홀로 향했다.

콘서트홀의 건물을 바라봤지만 아직도 자신이 오디션에 합격한 것이 믿기지가 않았다.

만약 오디션의 2번째 연주를 하기 직전 강현의 조언이 없었더라면 박선영은 완벽한 연주를 펼칠 수 없었을 것이다.

"안녕하십니까, 박선영이라고 합니다―!"

미국식 이름이 아닌 박선영이라는 한국식 이름을 그대로 사용하는 그녀를 단원들은 대수롭지 않게 맞이했다. 것도 그럴 것이 신입 단원으로 들어온다고 할지라도 몇 달을 버티지 못하고 나가는 햇병아리들이 많았기 때문이었다.

대부분의 음악가들이 꿈과 희망을 품고 뉴욕 필하모닉에 입단하지만 오히려 버티는 것이 더욱 힘들다고 정평이 난 곳이었다. 그만큼 철저한 자기관리와 재능이 없다면 도태되는 곳이다.

‘바이올리니스트 콜튼, 드레센, 미라이!’

일찍이 미국에서 이름을 떨친 바이올리니스트들 또한 뉴욕 필하모닉의 단원으로 자리매김하고 있었다.

박선영은 그들과 인사를 나누면서 이 상황이 꿈인지 생시인지 헷갈릴 정도였다. 그만큼 유명한 인물들이 이곳의 단원으로 속해 있었다.

단원들은 각자의 악기를 정비하느라 바빴다. 대부분이 연주자로서 실력을 인정받은 이들이었지만 한 치의 실수도 용납지 않겠다는 것처럼 신중했다. 파리 교향악단과는 자못 다른 분위기였다.

"모두 주목, 오늘부터 마에스트로 현과의 협연을 위한 리허설을 시작한다. 다들 정신 바짝 차리도록―!"

악장 안토니오가 단원들을 바라보며 외쳤다. 마에스트로 현이라는 단어에 단원들의 눈빛이 일제히 변하는 것이 느껴졌다.

"신입들은 오늘 하루는 리허설을 하지 않고 객석에 앉아 있는다. 처음부터 현의 지도를 받게 되면 정신이 없을 테니까 말이야."

무슨 소리일까. 박선영을 비롯한 신입 단원들은 어안이 벙벙한 표정이었다.

것도 그럴 것이 뉴욕 필하모닉은 신입 단원들을 배려하지 않기로 유명한 곳이었다. 마음의 준비를 하고 왔거늘 이렇게 객석으로 몰리게 될 줄이야. 그때였다.

터벅.

무대 위로 젊은 동양인 청년이 올라섰다. 구태여 이름을 말하지 않아도, 걸음걸이와 눈빛만 보더라도 그가 누구인지 단박에 알 수가 있었다.

박선영은 그 순간 무대 위에 흐르는 묘한 기류를 느꼈다.

‘바뀌었어.’

강현의 등장으로 인해 단원들의 호흡이 바뀐 것이 절로 느껴졌다. 분명 방금 전까지 자신감에 가득 차 있던 베테랑들이 강현의 등장으로 인해 한껏 긴장하고 있었다.

비단 평단원들만의 변화가 아니었다. 교향악단의 실질적인 실세라고 말할 수 있는 악장 안토니오마저도 한껏 긴장을 머금은 채 강현을 맞이하지 않는가.

박선영은 강현의 모습을 보면서 자신이 알고 있던 강현이 맞는지 의문이 들 정도였다.

무대 위로 자연스럽게 올라온 강현은 일말의 설명도 없이 단원들을 향해 손을 들었다.

그러자 거짓말처럼 단원들이 악기의 조율을 끝마친 채 연주에 들어갈 자세를 취하는 게 아닌가. 마치 오랫동안 뉴욕 필하모닉과 호흡을 맞춘 거장의 모습과도 같았다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 248화 >

꿀꺽―!

박선영은 자신의 목울대가 출렁이는 것조차 신경쓰일 정도로 긴장되었다.

비단 박선영만의 문제가 아니었다. 객석에 앉은 나머지 신입 단원들 또한 마찬가지의 모양새다.

이유는 간단했다. 무대 위에 흐르는 긴장감이 마치 전염병처럼 콘서트홀을 가득 메웠기 때문이었으니.

"드레센―!"

강현의 외침에 제1바이올린 파트의 단원이 움찔거렸다. 저도 모르게 음정이 약간 어긋나지 않았던가. 찰나였지만 강현은 한 치의 오차도 용납지 않겠다는 듯이 실수한 단원을 골라내고 있었다.

덕분에 혁혁한 경력을 자랑했던 베테랑 단원들조차도 긴장의 끈을 놓을 수가 없었다.

지휘자의 손끝이 매섭게 움직일수록 단원들의 연주도 그만큼 날카로워지고 있었다.

모르는 사람이 본다면 연습이 아닌 실제 무대라는 착각이 들 만큼 단원들은 혼신의 힘을 다하고 있었다.

그때였다.

터벅.

강현이 지휘단상에서 내려와 단원들 사이를 걸어 다니기 시작했다. 물론 지휘자가 없다고 해서 오케스트라 연주를 못하는 것은 아니었다.

실제로 유럽의 어느 교향악단에서는 지휘자가 없이도 오케스트라 공연을 해내었으니. 하지만 강현이 원하는 바는 그것이 아니었다.

강현은 직접 단원들 사이를 걸어 다니며 틀린 부분을 짚어주고 있었다.

‘도대체’

이게 어떻게 된 광경일까……?

박선영을 비롯한 신입단원들은 콘서트홀을 가득 채운 긴장감과 전율에 옴짝달싹하지 못했다.

박선영 또한 파리 교향악단에서 제2바이올린 파트 단원으로 있었지만 이러한 리허설은 본 적도 들은 적도 없었다.

교향악단의 단원들은 그 누구보다도 음악적 자존심과 가치관이 확고한 이들이었다. 오랫동안 그들과 합을 맞춘 악장이라고 할지라도 노골적인 지시는 무리였다.

실제로 과거에는 실력이 모자란 지휘자를 대상으로 교향악단 내부적으로 투표를 해 쫓아낸 경우도 비일비재했다. 허나.

"미라이, 현을 짚은 손가락에 힘이 너무 들어갔습니다!"

강현은 달랐다. 박선영은 무대를 자신의 손바닥처럼 내려다보며 진두지휘하는 강현을 보고 자신이 알고 있던 강현이 맞는지 의문이 들 정도였다.

범접할 수 없는 아우라는 물론이고 그의 목소리에는 알 수 없는 힘이 담겨 있었다.

실제로 강현의 지도를 받고 나자 곧바로 교향악단의 선율이 바뀌지 않는가.

도대체 어떠한 부분을 조정했는지 알 수 없을 정도로 짧은 지도였지만 그 효과는 대단했다. 마치 마법 같은 광경이었으니.

"잠시 삼십 분간 휴식을 하도록 하겠습니다."

지휘자가 단상에서 내려와 무대 밖으로 걸음을 옮기자 그제야 콘서트홀을 팽팽하게 메운 긴장감이 느슨해졌다.

단원들은 저마다 이마에 물씬 묻은 땀을 손수건으로 닦아내기 바빴다.

"첫 리허설인데 많이들 놀랍지?"

그때 악장 안토니오가 객석에 앉아있던 신입 단원들을 향해 걸어왔다. 신입 단원들은 저마다 궁금한 것이 많았지만 섣불리 입을 열지 못하고 있었다.

그때 박선영이 조심스럽게 안토니오를 향해 운을 띄웠다.

"악장님, 실례지만 매번 이렇게 연습을 하나요?"

다른 지휘자들에게도 통용되는 이야기일까. 박선영은 강현처럼 리허설을 진행하는 지휘자를 보지 못했다. 웬만한 거장들이라고 할지라도 단원들 전체를 통솔한다는 것은 어려운 일이었으니.

하지만 강현은 마치 바둑판을 내려다보듯 교향악단 전원의 문제점을 훤히 꿰뚫고 있는 듯한 느낌이었다.

"아니, 우리도 이렇게 연습을 시작한 지는 얼마 되지 않았어. 이 모든 건 마에스트로 현이라 가능한 거겠지. 처음에는 단원들 사이에 반발도 있었지만 지금은 보다시피 전부 마에스트로 현을 인정하고 있단다."

안토니오의 말처럼 단원들은 땀을 훔친 다음 곧장 악보를 보고 방금 전 리허설에서 강현에게 지도를 받았던 부분을 되짚어보고 있었다.

그토록 음악적 자존심이 드센 단원들이 강현의 지도에는 한 톨의 의심조차 보이지 않았다. 강현이 도대체 이들에게 어떤 마법을 부린 것일까 의문이 들 정도였다.

곧이어 삼십 분이 흐르고 다시 강현이 무대 위로 올라서자 끝없는 긴장감이 다시 들어차기 시작했다.

단원들은 하나같이 힘든 기색 없이 강현의 지휘를 기다리고 있었다. 그제야 박선영은 깨달았다. 강현을 향한 단원들의 믿음은 거장에게 보내는 무한한 신뢰와 같은 맥락일 것이라는 것을.

* * *

‘해낼 수 있을까.’

박선영은 첫 출근 하루 만에 좌절감을 느끼고야 말았다. 기라성 같은 선배단원들조차도 자신의 실력에 의구심을 품고 마치 음악을 처음 배웠을 때처럼 갖은 노력을 다했다.

그야말로 강자존이었다. 왜 뉴욕 필하모닉에서 신입 단원들이 그토록 오래 버티지 못한다는 말이 공공연히 돌았는지 알 것만 같았다.

실력이 모자라면 식구로 받아주지 않는다. 그 말처럼 기존의 단원들은 신입 단원들과 깊이 친해지려 들지 않았다.

막말로 내일 당장 뉴욕 필하모닉을 떠날 수도 있는 존재들이었기 때문이다.

악장 안토니오 또한 정 힘들면 다른 교향악단으로 가는 것을 말리지 않겠다며 첫날부터 공언했을 정도였으니 오죽할까.

"오늘도 모두 수고하셨습니다, 그럼 내일 뵙겠습니다."

강현이 피드백을 끝마치고 자리에서 일어나자 모든 단원이 일제히 자리에서 일어났다. 뉴욕 필하모닉의 단원들은 강현은 정말 단 한 명의 거장으로서 대하고 있었다.

강현이 떠나간 뒤에도 단원들은 강현의 피드백을 서로 공유하며 의견을 나누지 않는가.

"지휘자님!"

박선영은 콘서트홀을 벗어나는 강현을 뒤따라 나섰다. 처음에는 과거처럼 이름을 부를까도 싶었지만 오늘 있었던 리허설 광경을 보자 더 이상 예전처럼 강현을 대할 수 없음을 깨달았다.

강현은 익숙한 목소리에 고개를 돌리더니 얼굴을 확인하고는 이내 엷은 미소를 지어 보였다.

"누나, 지휘자님이 뭐예요. 둘이 있을 때는 예전처럼 현이라고 부르세요."

"아니, 내가, 제가 어떻게 그럴 수가 있겠어요……."

"벌써 까먹었어요? 예전에 저한테 바이올린을 가르쳐 줬던 사람이 바로 누나라는걸?"

사실 바이올린을 가르쳐 줬다고 말하기도 힘든 부분이었다. 박선영이 마주했던 꼬마 강현은 처음부터 바이올린에 대한 재능이 상당하였기에.

한국대학교 음과대학에서 수석을 자랑했던 박선영조차도 가르칠 부분이 거의 없다시피 하지 않았던가. 오히려 자신이 가르침을 받았으면 받았지.

"그럼, 저기 현아. 부탁이 있는데 신입 단원들을 네가 따로 지도해 줄 수 있을까?"

"네?"

말도 되지 않는 부탁이라는 것을 알고 있었다. 강현은 이미 단원들과 호흡을 맞추기에도 시간이 빠듯해 보였기에.

하지만 강현 또한 박선영의 생각을 모르지 않았다. 평소 같았으면 악장의 도움을 받았겠지만 뉴욕 공연이 코앞으로 다가온 상황에서 악장이 신입 단원들까지 챙기기란 요원했다.

하물며 뉴욕 필하모닉은 여태껏 악장이 나서 신입 단원들을 지도해 줬던 적이 드물었다. 적응하지 못하면 도태되는 곳이 이곳이리라.

"사실 시간적 여유는 괜찮아요. 기존의 단원들은 제가 일일이 옆에 달라붙어서 지도를 해주는 것보다 자기 자신만의 고찰이 필요한 사람들이 대부분이니까요."

강현의 대답은 뜻밖의 긍정이었다. 하지만 뒤이어진 목소리에 박선영은 또 다시 좌절을 느꼈다.

"그런데 제가 이 시기에 왜 신입 단원들을 도와줘야 하죠?"

어찌 보면 당연한 말이었다. 강현은 뉴욕 필하모닉에서 계속해서 지휘를 하는 지휘자도 아니었거니와 단 한 번의 협연만이 결정된 지휘자였다.

강현이 신입 단원들까지 지도해 주는 것은 무리였다. 대들보를 고쳐주는 것도 모자라 기왓장 하나하나까지 신경을 쓰라는 맥락이 아닌가.

그때 강현이 박선영의 생각을 읽기라도 한 듯이 부연했다.

"대가없는 도움은 없겠죠. 누나가 그럼 절 한 번 도와줘요."

* * *

"유하, 그 소식이 진짜야?"

미쉘이 호들갑을 떨며 손유하에게 다가왔다. 미쉘뿐만이 아니었다. 미쉘의 등 뒤로도 손유하의 대답을 기다리고 있는 학생들이 다수 있었다.

필립스가 이토록 시끌벅적한 이유는 따로 있었다. 바로 강현의 뉴욕공연이 잡혔다는 소문 때문이었다.

"아마 사실일걸."

손유하의 짧은 대답에 웅성거림이 더해졌다.

것도 그럴 것이 빌보드 싱글 차트 1위를 노리는 강현의 인기는 미국 십대들에게 팝스타만큼이나 거대해지고 있었다.

하물며 엘넌쇼를 출연한 것을 제외하고는 매스컴에 극도로 얼굴을 비치는 것을 싫어하였기에 본의 아니게 신비주의까지 더해져 그 매력은 십분 상승했다.

"공연 표를 구할 수가 있을까?"

화두는 뉴욕 공연의 티켓이 되었다. 아마도 교향악단 콘서트홀의 좌석은 다소 제한적이라 팝스타들이 공연을 하는 스타디움처럼 몇 만 명을 소화시키기에는 힘들 것이다.

하물며 강현을 보고 싶어 하는 미국 전 지역의 팬들의 숫자를 생각한다면 그야말로 티켓을 구하는 것은 하늘의 별 따기나 마찬가지였다.

‘나도 아직 못 받았는데…….’

미쉘이 은연중에 손유하를 바라봤지만 그녀 또한 확답을 내릴 수는 없었다.

손유하 또한 강현의 얼굴을 마지막으로 본 게 벌써 보름이나 되었다. 평소처럼 센트럴 파크의 벤치에서 샌드위치를 먹는 것은 이제 불가능한 일이 되었다.

강현이 바쁜 것은 고사하고 너무나도 유명해져서 이제는 바깥을 제대로 돌아다니지 못할 정도에 이르렀으니. 파파라치들뿐만 아니라 일반 시민들까지도 강현의 얼굴을 훤히 알고 있었기 때문이다.

"유하야."

수업이 끝나고 학교 밖으로 나설 때였다.

손유하는 익숙한 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 전혀 예상치 못한 인물이 자신을 기다리고 있었다.

"선영이 언니?"

과거 자신에게 바이올린을 가르쳤던 과외선생 박선영이었다.

수년 만의 만남에 손유하의 입가에는 숨길 수 없는 미소가 절로 피어올랐다.

헌데 박선영은 주위로는 각양각색의 인종으로 이뤄진 사람들이 함께였다. 바로 뉴욕 필하모닉의 신입 단원들이었다.

"아, 유하야. 이분들은 나랑 같이 뉴욕 필하모닉에서 신입 단원으로 연주를 하고 있는 음악가분들이셔."

"뉴욕 필하모닉? 거기 현이 오빠가 협연하는 곳이잖아."

"사실 오늘 언니한테 엄청난 임무가 주어졌거든. 이 친구들도 마찬가지고 말이야."

박선영뿐만 아니라 뉴욕 필하모닉의 신입 단원들은 하나같이 결연한 표정이었다.

그때 사람들 틈바구니에서 모자를 푹 눌러 쓴 사내가 걸어 나왔다. 얼굴은 보이지 않았지만 그 겉모습만 보더라도 손유하는 그가 누구인지 단박에 알아차렸다.

"오빠아?"

강현이었다. 평소 같았으면 파파라치들과 몰려드는 인파 때문에 바깥으로 나올 생각조차 못 했지만 지금은 사정이 달랐다.

신입 단원들 틈바구니에 있다 보니 강현을 알아보는 사람은 없는 듯했다. 그 순간 강현이 손유하의 손을 낚아채듯 잡아끌었다.

"밖에서 만나고 싶어서."

경호원들을 대동하고 다니면 오히려 티가 났으리라. 하지만 평범한 음악가들 사이에서 걸음을 옮기다 보니 사람들이 별 관심을 가지지 않았다.

졸지에 강현의 데이트에 들러리가 되어버린 신입 단원들이었지만 그들 중 누구 하나 불평을 토로하는 이는 없었다.

오히려 강현에게 지도를 받을 수 있다는 기쁨에 눈에 불을 켜고 두 청춘남녀의 데이트를 도와주고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 249화 >

"가장 기억에 남는 공연?"

뉴욕 필하모닉의 마에스트로 안토니오는 기자의 질문에 망설임 없이 대답했다.

"10년 전, 마에스트로 현과 함께했던 협연입니다."

기자는 예상이라도 했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"10년 전 제가 뉴욕 필하모닉의 지휘자가 아닌 악장으로 있었을 때 일입니다."

"저도 기억납니다, 당시 뉴욕뿐만 아니라 미국 전체를 떠들썩하게 만들었던 연주회가 아니었습니까?"

"맞습니다. 제가 지휘자로서의 길을 걷고 싶다는 생각이 바로 그 연주회로 인해서 생겨났으니까 말입니다. 당시 수석 지휘자였던 마에스트로 미하엘에게는 죄송한 말이지만 그 전까지만 해도 저는 지휘자의 매력을 그다지 느끼지 못했었습니다. 그저 제가 추구하는 음악의 길과는 전혀 다른 길이라고만 막연히 생각했었죠."

마에스트로 안토니오의 푸른 눈동자에는 과거를 떠올리는 듯한 기색이 역력했다.

처음 강현과 마주했을 때만 하더라도 그의 명성이 과장된 유명세라고만 생각했었다.

하지만 강현과 함께하면서 깨달았다. 오히려 언론에서 비추는 강현의 명성은 그의 실제 능력에 비하면 한없이 부족하다는 것을.

"오케스트라에서 지휘자 다음으로 객석과 가장 가까운 곳에 앉는 이가 바로 악장입니다. 저는 그날 보았던 청중들의 표정을 잊을 수가 없습니다. 황홀경에 젖어 마치 꿈을 꾸는 것 같은 표정이었으니까요. 비단 청중들만의 황홀경이 아니었습니다. 저와 단원들 또한 현의 지휘를 받으며 새로운 음악 세계로 나아가는 듯한 느낌이 들었습니다."

과찬이 아닐 수 없었다. 하지만 안토니오의 목소리에는 과장되거나 허풍이 전혀 느껴지지 않았다.

"당시 많은 단원들이 현의 도움을 받았습니다. 단언컨대 그들 중 가장 많은 도움을 받은 이는 당시 뉴욕 필하모닉의 햇병아리들이었습니다."

"햇병아리요?"

"신입 단원들을 말하는 것입니다. 뉴욕 필하모닉의 신입들은 채 석 달을 버티지 못하고 나간다는 말이 있을 정도로 혹독한 자리입니다. 하지만 우연이 겹치면 필연이 된다고 했던가요. 당시 현의 도움을 받았던 신입 단원들은 말로 표현할 수 없는 성장을 했습니다. 참, 그 이야기는 제 입으로 듣는 것보다 그 경험을 했던 당사자에게 직접 듣는 것이 더 나을 겁니다."

오케스트라는 나이를 불문하다. 경력이 오래되었다고 해서 나이가 많다고 해서 평단원과 부수석, 수석의 자리가 나뉘는 것이 아니었다.

장유유서가 아닌 오로지 실력에만 자리가 결정되는 곳이었다. 그 덕분에 그녀는 십 년도 안 돼 뉴욕 필하모닉의 악장 자리를 얻지 않았던가.

"뉴욕 필하모닉의 악장 박선영을 찾아가 보세요, 그녀는 현의 위대함을 절절히 느꼈던 음악가 중 한 사람이죠."

* * *

"마에스트로, 조금만 쉬면 안 될까요?"

신입 단원들 중 누군가가 쇳소리가 가득한 목소리로 힘겹게 말했다. 도저히 참지 못한 것이리라. 하물며 박선영 또한 숨이 턱 끝까지 차오르는 것을 느꼈다.

바이올린을 연주하면서 이토록 힘들었던 적이 있을까 싶었다. 어깨를 지나 손끝이 마치 사시나무처럼 파르르 떨리고 있지 않은가.

박선영뿐만 아니라 다른 신입 단원들도 마찬가지였다. 벌써 몇 시간째 쉬지 않고 연주를 했는지 모르겠다. 분명 저녁에 시작한 것 같은데 밖은 어느덧 동이 트고 있었다.

"쉬고 싶으세요?"

강현의 깊은 눈빛이 박선영의 이마에 닿았다. 흡사 ‘그 실력에 잠이 오냐?’라는 시선 같았다. 그때 강현이 자리에서 일어나며 박선영을 비롯한 신입 단원들에게 악보를 건넸다.

방금 전 박선영과 신입 단원들이 바이올린을 켜고 있을 때 그려나간 악보였다. 모두의 생각을 읽기라도 한 듯 강현이 부연했다.

"각자의 문제점을 착안해 작곡한 악보입니다. 오늘부터는 다들 이 악보로 연습을 하세요."

각자 다른 악보였다. 박선영을 비롯한 신입 단원들은 처음에는 이해가 되지 않았다. 곧이어 강현이 괴물처럼 보였다.

달리 생각해 보면 불과 몇 시간 만에 신입 단원들의 문제점을 파악한 것도 모자라 각자의 문제점에 맞춰 새로운 곡을 작곡한 것이 아닌가.

불과 한 곡도 아닌 다섯 명의 곡을 앉은자리에서 그려나가다니.

꿀꺽.

악보 위로는 고저장단의 음표들이 줄지어 그려져 있었다.

앉은 자리에서 작곡을 거듭해 화려하기보다는 악필에 가까운 악보였지만 그 속을 들여다보고 있으면 기함을 감출 수가 없었다.

박선영 자신마저도 몰랐던 문제들을 하나같이 알고 있었기에. 다른 신입 단원들도 마찬가지였다.

방금 전 강현에게 조금 쉬면 안 되겠냐고 말한 신입 단원과 묵음으로 동조했던 이들이 동시에 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

마치 강현 앞에서 벌거벗은 채 선 마냥 부끄러웠다. 자신들의 문제점이 이렇게 산재해 있는데 쉬고 싶다는 말이 입 밖으로 나왔다니.

"마에스트로, 정말 죄송합니다."

박선영과 신입 단원들은 강현을 향해 고개 숙였다.

그제야 강현이 자신들에게 혹독했던 이유를 알 것만 같았다. 짧은 시간 내에 모두가 지니고 있는 문제점을 파악하기 위해서는 상대를 극한까지 몰아붙여야 했으니.

그때 강현이 엷은 미소를 지으며 고개를 짧게 끄덕였다.

"잠시 휴식을 취하겠습니다. 다들 마사지를 받거나 수면을 취하고 오세요. 오늘도 교향악단 연습이 끝나고 난 후에 여러분들의 지도를 봐줄 테니까요. 대신 잠자는 동안에도 악보를 머릿속으로 달달 외우세요."

박선영은 몰랐다. 강현이 뉴욕 필하모닉에서 머무는 몇 달의 시간동안 자신의 바이올린 인생이 한 단계 성장하리라는 것을.

하물며 강현이 앉은 자리에서 손쉽게 만들어줬던 악보가 훗날 수억 원을 호가하게 된다는 것을.

* * *

"대표님, 어떻게 할까요?"

임혜라 대표는 골머리를 썩고 있었다. 뉴욕에서 한창 진행 중인 강현의 연주회 때문이었다.

평소와 다름없는 오케스트라 공연인데 무엇이 문제냐고? 사람들의 열화와 같은 관심 때문이었으니.

"아직 재고해 보겠다고 전달하세요. 확실한 결정은 제일 갤러리가 아니라 현이 직접 내려야 하는 거니까요."

뉴욕 필하모닉과의 협연이 열리는 콘서트홀의 객석수가 대중들의 관심에 비하면 현저히 적었다.

객석 숫자를 추가해 증원을 바란다는 문의도 빗발쳤지만 현실적으로 불가능한 문제였다. 콘서트홀의 객석 수와 위치는 처음 콘서트홀을 설계할 때부터 음향학적으로 완벽히 건축된 것이었기에.

그렇다고 추가 공연을 계획하는 것도 무리였다. 애초에 3회 공연을 염두에 두고 시작한 뉴욕 연주회가 아니었던가.

하지만 티켓팅이 시작된 지 채 삼십 분도 지나지 않아 3회 공연의 객석이 전부 매진된 것은 물론이거니와 이제는 암표상까지 공공연히 등장했다고 한다.

"암표의 가격이 슈퍼볼 암표 티켓과 비슷하다고?"

믿기지 않는 이야기였다. 슈퍼볼이 무엇인가, 미국에서 가장 핫한 스포츠 경기이자 세계 최대규모의 단일 스포츠 이벤트였다. 미국에서는 슈퍼볼이 월드컵 못지 않은 인기를 누리는 것은 물론이고 티켓과 굿즈 매출액은 어떤 스포츠 경기를 비교하더라도 상대가 안 될 정도였다.

하물며 강현의 티켓 값은 시간이 지날수록 계속해서 급등하고 있었으니.

"도대체 현이의 인기가 어느 정도라는 거야?"

미국에서 빌보드 차트 7위를 기록했다는 사실은 이미 알고 있었다. 파파라치들과 기자들 때문에 작업실도 한차례 이전했었다.

하지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 소속사 대표인 임혜라도 그렇지만 언론 또한 놀라긴 매한가지였다.

강현의 인기가 바이올리니스트로서는 이례적이라는 사실은 알고 있었지만 이토록 대단할 줄이야.

한국의 방송국과 언론에서는 뒤늦게 미국으로 특파원을 추가 출장 보내고 있는 실정이었다.

"대표님, 문화부 측에서도 연락이 왔습니다."

"문화부?"

"대중문화예술상으로 문화부 장관이 직접 강현 씨에게 표창을 수여하고 싶다는 의사를 내비쳤습니다."

발 없는 말이 천 리를 간다고 이미 국내 정부에서도 강현의 인기를 포착한 것이 틀림없었다.

엉덩이가 무겁기로 유명한 문화부 장관이 직접 강현에게 표창을 수여하고 싶다는 의사를 내비쳤을 정도였으니.

평범한 이라면 두 손을 번쩍 들고 환영할 일이지만 강현이라면 글쎄, 아마 표창을 수상받는 것조차 귀찮다며 손사래를 쳤을 것이 분명했다.

"일단 알겠다고 말해두세요. 그런데 스케줄은 우리 쪽에서 조절해야 하는데 그것도 문화부에서 허용해 줄 수 있는지 알아보세요. 지금 당장 뉴욕에서 공연을 준비하고 사람을 한국으로 불러들일 수도 없는 일이니까요."

"그런 점이라면 이미 문화부 측에서 저희 쪽의 편의를 봐주겠다고 말했습니다. 표창 수상 일정은 물론이고 가능하다면 문화부 장관이 직접 강현 씨에게 식사를 한 끼 대접하고 싶다는 말까지 덧붙였습니다."

"이거 참, 현이는 뉴욕에서의 생활이 귀찮다고 한국에 어서 빨리 들어오고 싶다고 했는데."

아무래도 한국에서의 생활 또한 뉴욕 못지않게 바쁠 것 같은 예감이 들었다.

* * *

겨울의 밤은 보다 이르게 찾아온다. 땅거미가 짙게 깔린 시각이었지만 뉴욕 필하모닉 콘서트홀의 주변은 마치 한낮처럼 밝았다.

콘서트홀을 찾은 청중 중에는 이름만 대도 알 법한 세계적인 유명 인사들도 다수였다.

기자들의 플래시는 쉴 새 없이 터졌고 다른 한쪽에서는 강현의 굿즈가 절찬리에 판매되고 있었다.

"ABA의 리포터 한나입니다. 지금 마에스트로 현의 공연이 열리는 뉴욕 필하모닉 콘서트홀의 현장에 나와 있습니다. 현장은 마치 팝스타의 스타디움 콘서트를 보는 것처럼 열광의 도가니입니다. 통상적으로 알고 있던 클래식 공연과는 확연히 차이가 있을 정도로 이미 마에스트로 현의 얼굴이 새겨진 티셔츠와 머그잔들이 절찬리에 판매되고 있는데요. 오늘 현장을 찾아주신 관객분과 한번 인터뷰를 나눠보겠습니다."

리포터의 말처럼 콘서트홀의 건물 앞은 이미 사람들로 인산인해를 이루고 있었다.

얼핏 보아도 객석을 가득 채우고도 남을 만한 대규모의 인파가 아닌가.

모르는 사람이 본다면 팝스타의 콘서트 혹은 슈퍼볼 현장이라고 해도 믿길 정도였다.

"저는 오늘 콘서트홀을 찾았지만 사실 표가 없습니다."

"표가 없다는 말씀이십니까?"

"예, 티켓팅에 실패했거든요. 그래도 연주회가 끝나고 현의 사인회가 열린다는 소식에 이렇게 일찍 찾아왔어요. 겸사겸사 현의 굿즈도 살 겸 해서. 그런데 저 말고도 같은 생각을 한 사람들이 엄청 많나 봐요. 잠시만요, 저 티셔츠 한 장 더 사야 하는데 늦게 가면 안 되니까 인터뷰는 여기까지 할게요!"

리포터는 잠시 말문을 막혔다가 정신을 차렸다. 미국 내에서 강현의 인기가 얼마나 대단한지 알 수 있는 대목이었다.

연령을 불문하고 클래식에 관심이 없던 십 대들조차도 끌어모을 정도였으니 오죽할까.

하물며 인터뷰가 끝나는 와중에도 콘서트홀로 계속해서 인파가 몰려들고 있었다.

강현은 지휘실에 홀로 앉아 자신을 기다리고 있을 청중들을 위해 옷매무새를 다듬었다. 얇은 지휘봉의 그립감은 언제 만져도 좋았다.

‘사슴의 운명’에서 주인장에게 받았던 낡은 지휘봉이었다. 물푸레나무와 올리브 나무가 메꾸어주지 못했던 공허함을 낡은 지휘봉은 충만스럽게 만족시켜 주고 있었다.

강현은 심장이 빠르게 뛰는 것을 느꼈다. 그리고 직감했다. 손에 딱 맞게 떨어지는 낡은 지휘봉, 베를린의 정수가 곧이어 청중들의 심장도 쉴 새 없이 떨리는 트릴처럼 요동치게 하리란 것을.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 250화 >

"쯧."

스펜서가 아쉬운 마음에 혀를 찼다. 하필이면 강현의 뉴욕 공연과 런던 심포니의 공연 일정이 겹칠 게 뭐란 말인가. 마음 같아서는 지금 당장 뉴욕으로 가고 싶었지만 어쩔 수가 없었다.

강현의 뉴욕 공연이 얼마나 인기인지는 말할 필요도 없었다. 영국의 신문사인 데일리텔레그래프와 인디펜던트, 가디언을 비롯해 다수의 언론에서 그의 뉴욕 공연을 기대한다는 칼럼이 기고되었을 정도였기에.

"마에스트로, 많이 아쉬우신가 봅니다."

그때 악장 드미트리가 드문 미소를 지으며 지휘실로 들어섰다.

"고얀 놈이 티켓 한 장을 보내주지 않는군."

"현이라면 아마 런던 심포니의 공연 일정 또한 꿰고 있을 겁니다. 괜스레 두 분의 마에스트로께 심려를 끼쳐드리지 않기 위함일 겁니다."

"티켓값이 너무 비싼 거일 수도 있잖은가?"

스펜서가 우스갯소리를 해보이며 신문을 펼쳤다. 칼럼의 한편에는 강현의 뉴욕 공연이 암표상에서 슈퍼볼에 버금가는 가격에 판매되고 있다는 글귀까지 실려 있었다.

21세기에 과연 일어날 수 있는 일인가 싶었다. 과거처럼 클래식이 대중음악의 중심을 자리했던 시절은 이미 지나간 줄 알았기에.

"마에스트로 카라스께서는 언제 오신다고 했지?"

"일주일 후라고 하셨습니다. 오스트리아에서의 일정이 끝나는 대로 단원들과 합류해서 리허설을 진행하실 겁니다. 지금도 하루에도 몇 번씩 제게 전화를 하셔서 단원들의 연습 상태를 파악하고 있으십니다."

"마에스트로의 연세를 생각해서 넉넉히 시간을 드렸는데 내 잘못이었군."

스펜서는 기분 좋은 미소를 지어 보였다.

여제 카라스의 영입 이후로 런던 심포니는 제2의 전성기를 맞이했다고 해도 과언이 아니었다.

카라스는 나이와 체력 문제로 인해 무대 위에 자주 오르지는 못했지만 마치 무대 밖의 지휘자처럼 스펜서를 도와주었다.

세계에서 손꼽히는 실력과 경험을 지닌 지휘자 두 명이 동시에 단원들을 코칭해 주고 있는 것이다. 런던 심포니의 실력이 향상되는 것은 당연한 일이었다.

"마에스트로께서도 현의 공연에 관심이 많은 모습이셨습니다."

"고얀 놈, 그러니까 뉴욕 필하모닉 대신 런던으로 와서 공연을 하면 얼마나 좋겠나. 이렇게 가다가는 여제와 내가 계속해서 지휘봉을 잡게 생겼으니 말이야. 어깨가 빠지고 나서야 올는지."

"마에스트로, 농담하지 마십시오. 제가 보기엔 두 분 다 정정하십니다."

드미트리는 차가운 눈빛과 상반되는 따뜻한 미소를 지어 보였다.

카라스와 스펜서의 호흡은 그야말로 천상의 호흡이 따로 없었다. 하물며 런던 심포니를 사랑하는 마음 또한 대단했다.

베를린 필하모닉 또한 여제에게 연락을 취했다는 소문이 무성했지만 여제는 결국 런던 심포니를 선택했다. 물론 그 이면에는 강현이 지대한 역할을 했으리라.

"항간에는 현이 다시 클래식의 영광을 되찾을 거라는 말도 있습니다. 이미 미국 십 대들 사이에서는 클래식 붐이 일어났다고 합니다."

"클래식 붐은 상류층에서 때때로 일어나지 않나."

"사교 열풍과는 다릅니다. 미국에서 바이올리니스트로 활동 중인 친구들에게 전해 들으니 실제로도 사회적 계층을 따지지 않고 요즘 아이들에게 악기를 가르치는 것이 하나의 문화처럼 자리매김하고 있다고 합니다. 그 이면에는 현의 빌보드 진입이라는 성공적인 신화가 있겠지만요."

암, 항상 상업성에서 마이너를 차지하고 있던 클래식이 빌보드 싱글 차트 1위를 노리게 될 줄이야.

벌써 7위를 돌파하고 3위권에 안착했다는 소식이 영국에도 들려올 정도였다. 그야말로 거침없는 역주행이었다.

"이미 그라모폰과 도이치같은 음반지에서는 현의 빌보드 진입을 두고 클래식 역사에 한 획을 긋고 있다고 평가하고 있습니다."

"클래식 역사에 한 획이라……."

틀린 말이 아니었다. 처음에는 다들 신동이 나타난 줄로만 알고 있었다. 아시아의 소년이 퀸엘리자베스 콩쿠르를 최연소로 우승한 것은 그야말로 센세이션이었다.

하지만 그의 행보는 거기서 멈추지 않았다. 마치 신화를 써 내려가듯 계속해서 믿기지 않는 기적을 만들어내지 않았던가.

하물며 전설의 마에스트로 여제 카라스를 다시 무대 위로 부른 것 또한 강현의 덕분이었다.

단언컨대 강현은 이미 이름만으로도 클래식 업계를 뒤흔들 정도의 파급력을 가진 존재가 되었다.

* * *

사아아아.

무대 위로 드라이아이스가 내리깔렸다. 뜻밖의 무대 장치였다.

피아노 의자 위에 앉아 있는 세르게이는 숨을 가다듬었다. 본래는 예정에 없던 공연이 아니었던가. 짐 필머 감독의 야심작 ‘호러’의 전체를 관통하는 OST였다.

-현, 자네의 뉴욕 공연에서 호러의 OST를 연주해 준다면 정말 큰 영광이겠네.

짐 필머 감독이 직접 뉴욕 필하모닉을 찾아와 단원들 앞에서 했던 말이었다.

할리우드의 명장으로 알려진 짐 필머 감독은 강현을 전적으로 신뢰하고 있었다.

그 방증이 바로 오늘 공연이었다. 아직 영화가 개봉하지도 않았건만 영화의 전체를 관통하는 OST를 무대에 올렸으니.

강현이 무대 위로 올라서자 웅성거리던 청중들이 거짓말처럼 고요해졌다.

단정한 머리카락, 쌍꺼풀은 없지만 큰 눈동자는 마치 태양의 흑점을 빼다 넣은 것처럼 깊게 빛났다.

지휘자와 가장 가까운 자리에 앉은 세르게이는 왜 미국의 십대들이 강현에게 열광하는지 알 것만 같았다.

음악적인 실력은 당연한 것이었고 외모에서 주는 신비감이 이루 말로 표현 못할 정도였다.

특히 무대 위에서의 강현은 그 어떤 남배우보다도 카리스마가 넘쳤고 여배우보다도 아름답고 고귀했다. 마치, 이 무대의 주인은 자신이라는 것처럼.

그 순간,

두두두둥―!

지휘자의 손이 재빠르게 허공을 가로 질렀다. 흡사 천둥이 내려치는 것처럼 큰북의 울림이 콘서트홀의 천장에 닿았다.

지휘봉을 쥔 지휘자의 손이 마치 아기를 감싸 안는 것처럼 천천히, 아주 천천히 움직였다.

천둥처럼 내리쳤던 북소리가 메아리쳐 옅어지려고 할 즈음.

지휘자의 시선과 악장의 호흡이 동시에 시작되었다. 바이올린 파트를 시작으로 현악기군의 선율이 잔잔하게 차오르고 있었다.

세르게이는 자신의 차례를 기다렸다. 차오르던 선율이 해일처럼 콘서트홀을 뒤덮었을 때 건반 위의 기다란 손가락이 춤추기 시작했다.

세르게이의 어깨가 마치 출렁이는 바닷물처럼 거칠게 위아래로 요동쳤다. 건반 위를 춤추는 손가락 또한 그에 뒤지지 않게 흐느끼고 있었다.

세르게이는 뉴욕에 온 것을 인생 최고의 행운 중 하나라고 여기고 있었다. 정확히는 뉴욕 필하모닉에서 강현이라는 신세계의 지휘자를 만난 것에 대한 찬사였다.

두두두둥―!

그때 또 한 번 지휘자의 손짓과 함께 큰북의 울림이 울려 퍼졌다.

콘서트의 백미는 지금부터였다. 단원들이 긴장한 기색으로 악기를 잡음과 동시에 지휘봉이 크게 내려쳐졌다. 완벽한 메트로놈이었다.

세르게이의 피아노와 단원들의 수많은 선율이 서로를 경쟁하듯 차오르기 시작했다.

그 가운데를 종횡무진 지휘하는 것이 바로 강현의 몫이었다.

세르게이는 낭만시대의 정점이라 불리는 라흐마니노프 피아노 협주곡 2번을 연주할 때나 느껴보았던 황홀감을 다시 한번 느끼고 있었다.

오케스트라와 솔리스트의 경쟁과 애절함을 악보는 조화롭게 표현해 내고 있었다. 연주를 하고 있는 와중에도 다시 한번 감탄이 터져 나올 정도로 완벽한 악보였다.

만약 라흐마니노프가 살아 있었다면 강현의 악보를 보고 제법이라고 박수를 쳤을 것이 분명했다.

* * *

짐 필머 감독은 ‘호러’의 OST를 들으며 영화의 모든 줄거리가 머릿속을 스쳐 지나가는 듯한 느낌을 받았다.

영화감독으로서 영화 전체를 관통하는 삽입곡을 만드는 것이 얼마나 힘든 일인지 모르지 않았다.

그런 의미에서 강현은 또 하나의 영화를 만들어낸 것이 분명했다.

‘대단해.’

감탄밖에 나오지 않았다. 뉴욕 공연의 서두를 설마하니 호러의 OST를 시작할 줄이야.

이미 강현이 음악감독을 맡았을 때부터 소문이 무성했던 교향곡이었던지라 청중들의 관심도 지대했다.

도대체 얼마나 명곡을 만들었기에 할리우드가 그렇게 들끓었던 것일까. 청중들의 생각에 못 미칠 수도 있을 만큼 과한 기대가 집대성되었다.

하지만 강현은 보기 좋게 청중들에게 전율을 일으켰다.

첫 무대가 끝났지만 청중들의 여운은 쉽사리 가시지 않았다.

하물며 예정된 레퍼토리라면 다음 곡은 빌보드 차트를 휩쓸고 있는 ‘Gang hyun symphoy no.1’였다.

상업 음악에 비하면 대서사시라고 봐도 될 정도로 장시간의 곡이라고 할 수 있었지만 당당히 빌보드 차트에 이름을 올리고 있었다.

"암표를 사고서라도 오늘 이 자리에 있는 게 정말 행운 같군."

"나도 동감이야, 만약 오늘 현의 공연에 참석하지 못했다면 기자로서 평생을 두고두고 후회했을 거야."

기자들 또한 쉽사리 흥분을 감추지 못하고 있었다. 대중음악 비평가들 또한 마찬가지였다. 이따금 강현을 향해 쓴소리를 내뱉었던 비평가들 또한 첫 무대부터 압도된 것이 눈에 보일 정도였다.

아무렴, 기라성 같은 클래식의 거장들조차도 강현의 악보에는 극찬을 보냈으니.

"그런데 정말 사실일까?"

"Gang hyun symphoy no.3가 레퍼토리에 포함된 거 말하는 거지?"

"그래, 2번째 교향곡이 아니라 3번째 교향곡이 편성되었다니."

레퍼토리 중에는 의외인 부분도 분명 있었다.

베토벤이나 모차르트, 하이든, 라흐마니노프과와 같은 걸출한 고전시대와 낭만시대의 작곡가들의 리사이클이 아닌 오로지 강현이 작곡한 교향곡만 편성되어 있었다.

그중 가장 눈에 띄는 부분은 바로 ‘Gang hyun symphoy no.3’였다.

-2번째 교향곡은 아직 미완성입니다.

3개의 교향곡 중, 미완성인 no.2를 제외하고 no.1과 no.3를 선보인다는데 전문가들은 강현이 새롭게 발표하는 교향곡 또한 빌보드 차트에 오를 확률이 상당히 높다고들 점쳤다.

그때 첫 번째 무대를 끝낸 강현이 무대에서 짤막하게 인사를 건넸다.

"오늘 뉴욕 필하모닉의 공연에 참석해 주신 청중 분들께 감사의 인사를 드립니다. 다음 무대를 시작하지 않고 지휘자인 제가 잠시 인사를 드리는 이유는 레퍼토리가 변경되었기 때문입니다."

레퍼토리의 변경이라니, 하지만 마치 예정된 수순처럼 단원들의 눈동자에는 일말의 흔들림조차 없었다.

"본래 미완성이었던 Gang hyun symphoy no.2를 레퍼토리에 추가하겠습니다. 물론 기존에 예정되었던 레퍼토리들은 변경 없이 소화할 예정입니다. 본의 아니게 공연 시간이 길어진 점 사과의 말씀을 드리겠습니다. 그럼 이제부터 뉴욕 필하모닉의 장대한 선율의 즐겨주시면 되겠습니다."

그제야 짐 필머 감독은 깨달았다. 강현은 무뚝뚝해 보이고 시니컬해 보이지만 실상은 머리가 비상한 지휘자였다.

분명 갑작스러운 레퍼토리의 추가 또한 예정된 수순이었다. 악장의 엷은 미소만 봐도 알 수 있었다.

이렇듯 공연 시간이 늘어난다고 해서 불평을 토로하는 청중은 없었다. 오히려 진한 흥분과 설렘이 콘서트홀을 넘실거리듯 차올랐다.

그 순간 마에스트로 현이 다시 손을 들어 올렸다. 청중들의 흥분에 찬 숨소리와 함께 현의 시간이 도래했다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 251화 >

강현은 말하지 않아도 이미 단원들과 눈빛으로 소통할 만큼 능숙해졌다.

고요한 콘서트홀에는 단원들의 숨소리마저 들리지 않았고 청중들의 호흡 소리만이 가득했다. 다들 기대하고 흥분한 모습이었다.

그 모습에 화답하기라도 하듯 강현의 지휘봉이 허공을 날카롭게 가로질렀다.

Gang hyun symphoy no.1

동시에 장엄한 찬가가 울려 퍼졌다. 곡의 서주는 호른의 화음과 현악기의 트레몰로.

눈밭 위에 발자국을 새기듯 조심스러운 선율이 울려 퍼졌다.

이윽고 지휘자의 어깨가 크게 출렁임과 동시에,

두두두둥―!

장엄한 대서사시가 막을 올렸다. 청중들은 심장을 뒤흔드는 울림에 흥분한 기색을 감추지 못했다.

기자들 또한 지금의 상황을 관찰하기는커녕 오히려 한 명의 청중이 되어 무대에 흡입되듯 몰입하고 있었다.

강현의 지휘에 오케스트라라는 거대한 악기가 한 마음이 되어 선율을 일으켰다.

헤어 나올 수 없는 선율의 끝에서 강현의 왼손이 허공을 일자로 그으며 움켜쥐어지자 오케스트라가 일순 속도를 늦추며 잔잔한 파도를 만들어냈다. 청중들이 침을 꼴깍 삼키며 의아해하고 있는 그 순간.

태양에 닿으리라, 태양에 닿으리라, 차오르는 환상처럼―!

강현의 손끝에서 장엄한 찬가가 울려 퍼졌다. 합창단의 찬가에 청중들은 눈과 귀를 빼앗겼다. 괜히 빌보드 차트 1위를 노리는 교향곡이 아니었다.

‘과장이 아니었어.’

강현의 지휘를 접해보지 못했던 비평가 중 한 명이 자신의 실책을 인정했다.

단순히 뛰어난 바이올리니스트이자 지휘자인 줄로만 알고 있었다. 하지만 온몸을 관통한 이 전율은 무엇이란 말인가.

음원으로 드는 것과 실제로 청중이 되어 무대를 관람하는 것은 천지 차이였다. 강현의 손끝에서 울려 퍼지는 찬가에 마치 온몸이 번개를 맞은 것처럼 강한 자극되었다.

비단 한 사람만의 이야기가 아니었다. 때때로 강현에 대한 부정적인 기사를 쓰던 기자들까지 충격의 도가니에 빠진 듯 얼빠진 표정을 짓고 있었기에.

더불어 오늘 무대는 아직 시작도 하지 않았다. 아직 강현이 작곡한 교향곡이 2곡이나 더 남아 있지 않았던가.

웅장한 선율의 흐름 속에서 청중들은 한마음 한뜻이 되어 기도했다. 이 시간이 끝나지 않았으면 좋겠다는 바람이었다.

"후우―!"

가쁜 숨이 흘러나왔다. 무대가 끝났지만 아직도 어깨는 파르르 떨리고 있었다. 여태껏 많은 무대에 서봤다고 자부할 수 있었지만 오늘만큼 힘들었던 날은 처음이다.

악장 안토니오는 아직도 자신이 꿈을 꾼 것인지 현실을 경험한 것인지 분간이 가지 않았다. 다른 단원들도 마찬가지인 표정이었다. 그만큼 황홀한 무대였기에.

"마에스트로는?"

"사인회 때문에 잠시 자리를 비우셨습니다."

강현은 무대가 끝나고 청중들에게 고개를 숙일 때까지 한 치의 흐트러짐도 보이지 않았었다.

안토니오는 자신보다 훨씬 어린 강현을 향해 무한한 경외심이 들 정도였다. 도대체 어떠한 경험과 재능을 겸비해야지 저러한 모습을 보일 수 있을까.

그 시각 강현은 입을 다물지 못하고 있었다. 뉴욕 필하모닉 콘서트홀을 찾은 청중들 덕분이었다.

비단 무대를 관람했던 청중들뿐만 아니라 공연이 끝나는 시각까지 콘서트홀의 바깥에서 자신을 기다렸던 사람들이 인사인해를 이루고 있었기에.

사인회가 예정되어 있기는 했지만 강현의 컨디션을 고려해 삼백 명으로 한정하고 있었다.

"아무리 봐도 삼백 명은 훨씬 넘어 보이는데."

강현의 말에 콘서트홀의 관계자 또한 말을 잇지 못하고 있었다. 콘서트홀의 주변으로 교통망이 마비가 될 정도였다. 뉴욕 경찰들까지 직접 나서서 콘서트홀로 몰린 인파들을 관리하고 있을 정도였으니 더 말해봐야 입만 아프다.

"마에스트로, 삼백 명으로 인원을 끊겠습니다."

"아니에요."

"예?"

"일단 힘닿는 만큼 해보겠습니다."

모르긴 몰라도 오늘을 위해 자신의 시간을 버려가면서까지 콘서트홀을 찾은 사람들도 많을 것이다. 강현은 끝이 보이지 않게 줄지어진 인파를 보며 자신의 인기와 책임감을 실감했다.

방금도 공연을 관람하지 못했지만 사인회를 위해서 고속도로를 5시간을 달려 도착했다는 꼬마 소녀와 그녀의 부모님이 보였다.

꼬마는 흥분한 목소리로 연신 ‘현!’을 외치고 있었다. 어떻게 저렇게 설렘으로 가득한 눈동자들을 돌려보낼 수 있단 말인가.

* * *

뉴욕에서의 연주회가 끝나고 3달이 흘렀다. 대지에는 소복이 쌓였던 눈꽃 송이들이 녹아내리고 초봄의 기운을 띈 새싹이 트고 있었다.

벚꽃이 피려면 아직이지만 교정에는 신입생들의 활기가 이미 봄날을 물씬 느끼게 해주고 있었다.

[독일어학과 00학번 강현, 뉴욕에서 한국대학교의 위상을 펼치다!]

한국대학교 정문에는 강현의 이름과 사진이 프린팅된 플래카드가 대문짝만하게 펄럭이고 있었다.

재학생들뿐만 아니라 신입생들의 주요 관심사 또한 강현이었다.

뉴욕에서의 공연이 성황리에 끝난 직후 그 파급력은 이루 말로 표현 못 할 정도였다. 강현이 발표한 교향곡이 연달아 빌보드 차트에 입성한 것은 물론이고 덩달아 ‘한류’라는 새로운 신드롬을 불러일으킬 정도였으니.

‘귀찮아.’

하지만 정작 당사자는 귀찮음을 주체하지 못하는 모습이다. 뉴욕을 떠나 한국으로 돌아왔지만 실상 미국과 별반 다름없는 생활의 연속이었다.

각종 매스컴의 접촉과 방송 매체의 섭외, 그리고 CF 제의는 셀 수 없을 정도로 물밀 듯이 밀려들어왔다.

그중 가장 발 빨랐던 건 문화부장관의 접촉이었을 것이다.

달리는 자동차 안, 옆 좌석에 앉은 임혜라 대표가 넌지시 운을 띄웠다.

"현아, 대중문화상 예술상을 받으러 가는 게 꼭……."

"도살장에 끌려가는 송아지 같다고요?"

"아니, 엄마 손에 이끌려서 꼭 치과 가는 거 같은 표정이잖아."

"대표님, 매번 가서 사람 좋은 미소 지으면서 사진 찍는 것도 고역이에요. 지금 만날 사람들은 제게 표창장을 수여하는 게 목적이 아니라 저랑 사진 찍는 게 목적이라니까요. 차라리 그 시간에 팬들에게 사인회를 여는 게 더 낫죠."

이미 정부에서는 주는 표창장은 수여한 경험이 있었다. 특히 수학능력고사 역사상 최초로 만점을 수여했을 때는 청와대까지 불려가지 않았던가. 그날 평생 찍을 사진을 다 찍은 것은 물론이고 어찌나 미소를 짓고 있었던지 얼굴에 경련이 일어날 정도였다.

"현이 너는 어쩔 때보면 참 애늙은이 같은데 이럴 때보면 세상만사를 귀찮아하는 아저씨 같다니까?"

틀린 표현은 아니었다. 강현의 정신연령은 이미 임혜라 대표를 훌쩍 뛰어넘고 있었으니. 그때였다.

"대표님, 도착했습니다."

기사 아저씨의 말에 강현이 차창 밖으로 바라봤다. 문화체육관광부 청사가 보였다.

한국대학교와 마찬가지로 이곳에서도 강현의 이름이 대문짝만하게 박힌 플래카드가 봄바람에 펄럭이고 있었다. 하물며 입구에서부터 기자들까지 드문드문 보였다.

아무래도 표창장이 수여되는 대강당에는 더 많은 기자들이 진을 치고 있으리라.

강현은 얼굴 근육을 몇 번 풀어주고는 귀찮은 표정을 금세 지우고 엷은 미소를 띠었다. 그 모습에 임혜라 대표가 피식 웃으며 ‘역시 프로야’라고 화답했다.

* * *

"심사위원석이 한 자리가 공석입니다."

거장들의 침묵은 그리 길지 않았다. 가장 먼저 러시아의 빅토르가 콧잔등을 쓸어 보이고는 말했다.

"나는 니콜라이를 추천하고 싶습니다."

"니콜라이라면 모스크바 음악원에서 후학들을 양성하고 있지 않습니까?"

"때마침 안식년이라서 그 친구 또한 흔쾌히 수락할 겁니다."

빅토르의 확언에도 그 누구 하나 선뜻 동의를 표하지 못했다. 러시아의 니콜라이라면 바이올리니스트로서 이름난 편은 아니었지만 후학들을 양성하는 교수라는 직책에서는 꽤나 유명한 인물이었다. 하나.

"빅토르, 니콜라이가 정확히 안식년이 맞습니까?"

"등륜, 왜 그러십니까?"

중국의 거장 등륜이 입술을 매만지며 말했다.

"제가 알기로는 니콜라이가 알콜 의존 증세가 심각해 학교 측에서 강제로 조치한 것으로 알고 있습니다만. 다들 아시지 않습니까, 니콜라이가 소문난 애주가라는 사실을 말이에요."

등륜의 말에 빅토르도 이맛살을 찌푸릴 뿐 부정을 하지 못했다. 결국 니콜라이는 후보명단에서 제외되었다.

그 이후로도 수많은 거장들의 이름이 호명되었다. 하지만 선뜻 한 명을 콕 집어 고를 수는 없었다.

그 이유는 다양했다. 이름난 거장 중에는 심사위원석을 거부할 이들도 많았다. 그렇다고 실력이 없는 이를 심사위원석에 앉힐 수도 없는 노릇이지 않은가.

각국의 거장들이 한자리에 모여 머리를 맞대고는 깊은 고민에 빠졌다.

"빅토르, 혹시 알렉세이는 불가능하겠습니까?"

"그 친구는 불가능합니다. 모스크바 음악원장을 맡고 있을뿐더러 이전에도 심사위원을 하지 않았습니까. 당시에도 꽤나 불평을 토로했던 친구입니다. 다시 심사위원석에 앉으라고 한다면 그 친구 성격상 욕지거리부터 나오겠지요."

부정할 수 없는 사실이었다. 알렉세이의 고약한 성격을 알고 있는 다른 거장들은 더 이상 부연하지 않았다.

다시 긴 침묵이 이어졌다. 그때 머리가 벗겨진 프랑스의 거장 유고가 심각한 표정으로 말했다.

"작년 불가피한 사정으로 인해 연기되었던 콩쿠르입니다."

전 세계에서 테이프를 받아 진행한 1차 예선이 막 끝난 시점이었다.

하필이면 퀸엘리자베스 콩쿠르 측에서 주최한 만찬에서 식중독이 돌게 뭐란 말인가, 심사위원을 맡았던 거장들 중 몇몇이 식중독에 심하게 걸린 것은 물론이고 만찬에 초대되었던 참가자들 또한 식중독을 앓았다. 어찌나 그 병세가 심했던지 해를 넘겨 콩쿠르가 연기될 정도였다.

"만약 마지막 심사위원을 고르지 못해 또다시 연기를 한다면 반발이 심할 것입니다. 빅토르, 정말 니콜라이를 믿을 만합니까?"

"당연합니다, 만약 그 친구가 술을 입에 대는 것을 본다면 제가 따끔하게 혼을 내겠습니다."

"유고, 큰 실수를 하는 겁니다. 저는 니콜라이에 대한 소문을 많이 들어봤습니다. 만약 그를 심사위원 자리에 앉힌다면 저는 이 자리에서 빠지겠습니다."

"등륜, 어떻게 그렇게 무책임한 소리를 할 수 있습니까?"

"빅토르, 알코올 중독자를 심사위원석에 앉히는 것보다는 덜 무책임하다고 생각합니다만?"

거장들의 갑론을박이 이어졌다. 모르는 사람이 본다면 나이가 지긋한 노신사들이 말다툼을 한다고 생각할 것이다. 실상은 바이올린계를 좌지우지하는 거장들인데 말이다.

그때였다. 여태껏 조용히 관망하고 있던 백발의 여인이 기다란 손가락으로 탁상을 두드렸다.

"한 명을 추천하고 싶군요."

히로세의 발언에 좌중의 시선이 모아졌다. 현의 여왕이라고 불리며 아시아에서 절대적인 입지를 자랑하는 바이올리니스트였다.

특히 심사위원으로 모인 거장들 중 유일하게 현역에서 연주를 하고 있는 연주자였으니. 그녀는 무대가 아니었지만 마치 무대에 선 것처럼 아우라가 넘쳤다.

"히로세, 누구를 추천하고 싶다는 말입니까?"

프랑스의 거장 유고의 눈빛에는 희망이 담겼다.

히로세가 누군가, 바이올린으로 따진다면 이 자리에서 둘째가라면 서러울 정도로 실력을 가진 비르투오소였다. 그녀가 추천하는 인물은 분명 예사인물이 아닐 것이다.

그 순간 히로세가 엷은 미소를 지으며 말했다.

"바이올리니스트 현."

========================================



< 음악천재를 위하여 - 252화 >

"샤펠의 바람은 언제나 산뜻하군요."

브뤼셀의 외곽에 위치한 샤펠이었다. 퀸엘리자베스 콩쿠르에서도 엄선된 열두 명의 바이올리니스트가 장장 8일 동안 합숙을 하는 장소. 바이올리니스트들에게는 성역이라고 까지 불리는 곳이었다.

그곳에 백발의 바이올리니스트, 히로세가 있었다.

"현을 추천한 것 때문에 지금 말이 많습니다."

중국의 거장 등륜이 조심스럽게 히로세에게 다가왔다. 지금 퀸엘리자베스 주최 측에서는 수많은 말들이 오가고 있었다.

이유는 간단했다. 일본의 거장 히로세가 마지막 심사위원으로 강현을 추천했기 때문이었다.

"예상했던 결과입니다. 현은 아직 나이가 어리니까요. 그들의 반발이 무리라고는 생각하지 않습니다. 하지만 현을 만나보게 된다면 결과는 다르겠지요."

히로세의 말에 등륜이 짧게 고개를 끄덕였다. 객관적으로 본다면 강현의 커리어는 훌륭했다. 하지만 젊은 나이에 비해 훌륭할 뿐이지 다른 거장들과 비교했을 때 동등하다고 표현할 수 없었다.

하지만 등륜은 ‘현을 만나보게 된다면 결과는 다르다’는 말에 동의를 표했다.

"맞습니다. 히로세. 그 아이는 정말 신비하니까요. 칠 년 전 그 아이를 처음 브뤼셀에서 마주했을 때 저는 브뤼셀에 존재한다는 음악의 신이 사람으로 화신한 게 아닌가 착각이 들었을 정도입니다. 늙은이의 주책이라고 치부하기에는 당시 그 아이가 보여주었던 재능이 정말 믿기지 않았으니까요. 오죽하면 고집이 세기로 유명한 알렉세이마저 한 수 꺾었겠습니까?"

"빅토르 또한 알렉세이와 같을 겁니다."

심사위원으로 강현을 앉히는 것을 극구 반대하는 빅토르였다. 하지만 그 또한 강현을 만나보게 된다면 달라지리라.

"히로세, 왜 그 아이를 심사위원석에 앉히려는지 이유를 들어봐도 되겠습니까?"

"현은 우리의 잣대로는 평가하기 힘든 존재입니다. 마냥 나이가 어리다고 해서 이토록 좋은 경험을 미뤄두게 할 수 없지요. 저는 어떻게 보면 이번 퀸엘리자베스 콩쿠르가 현에게 큰 경험으로 다가올 것 같습니다. 그리고 제가 그 아이를 부른 것이 아닙니다."

"그게 무슨 말입니까?"

"처음에는 현을 염두에 두지 않았습니다. 하지만 샤펠에서 지내는 동안 알게 되었습니다. 이곳에서 장차 클래식 역사를 빛낼 바이올리니스트들을 만나는 일에는 꼭 현이 필요하다는 사실을 말이에요. 다시 한번 말씀드리지만 현을 부른 것은 제가 아닙니다."

그 순간 히로세의 백발이 바람에 출렁였다.

"샤펠에 존재하는 음악의 신이 부른 것이지요."

* * *

지글지글―!

이촌동 저택에 고소한 냄새가 가득하다. 어머니의 손맛이 가득한 잡채는 물론이거니와 갈비찜, 아들이 좋아하는 연근 조림과 멸치볶음까지. 누가 보면 잔칫상이라고 오해할 만큼 식탁 위로 진수성찬이 차려졌다.

[바이올리니스트 강현 씨가 2001년 대중문화예술상을 수상하였습니다. 강현 씨는 만 13살의 나이로 퀸엘리자베스 콩쿠르에서 우승을 하며 음악계에서 두각을 드러냈습니다. 이후 아시아 음악인으로서는 이례적으로 영국 왕실공연에서 지휘를 맡았으며 세계 유수의 교향악단에서 수차례 러브콜을 받은 것으로 알려졌습니다. 더불어 난공불락이라 불렸던 빌보드 차트에서 순위권을 기록하는 등 클래식 역사에 한 획을 긋고 있다고 알려졌습니다.]

뉴스에서는 연일 강현에 대한 이야기로 한창이었다. 뉴욕 공연이 끝난 직후부터 매스컴에서는 강현을 흡사 ‘모차르트’에 비유하며 아시아의 음악천재라고 치켜세웠다.

국위선양을 할 뿐만 아니라 대한민국이라는 이름을 전 세계에 알린 공로를 군대 면제를 비롯한 각종 혜택을 수여해야 한다는 여론도 있었다.

실상은 이미 퀸엘리자베스 콩쿠르 우승으로 얻은 군대 면제 혜택을 제외한 각종 표창장들이 빗발치듯 쏟아졌다.

"아버지, 저 왔어요."

때마침 강현의 이모 내외가 이촌동으로 들어섰다. 아직까지도 좌천당해 용서받지 못한 삼촌들과는 다르게 그나마 할아버지의 얼굴을 마주할 수 있는 혈육이었다.

할아버지는 이모 내외의 인사를 받는 둥 마는 둥 고개를 끄덕이고는 식탁으로 걸음을 옮겼다.

"현자야, 현이는 언제 온다더냐?"

"이제 막 올 거예요. 오늘도 기자들이 워낙 연락을 해오는 통에 인터뷰를 끝내고 바로 이촌동으로 온다고 했거든요. 언니랑 형부도 얼른 와서 앉아요. 진석이 너도 손 씻고 와서 앉아."

"강 서방도 빨리 오면 좋을 텐데 말이다. 회사 업무가 밀려서 이거야 원."

동주는 이미 중국으로의 진출을 확보한 상태였다.

금왕그룹과 등정의 도움이 컸다고 말할 수 있었다. 캐시카우가 되는 기존의 화학소재뿐만 아니라 그라이핀으로 인해 날개를 달지 않았던가.

하물며 중국으로의 진출이라니. 덕분에 화학업계에서는 동주가 제2의 전성기를 맞이했다는 평가를 받고 있었다. 그때였다.

"다녀왔습니다."

강현의 목소리가 들리자 할아버지와 어머니의 얼굴에 활짝 미소가 피어올랐다. 영국에서의 생활을 잠시 미뤄두고 한국에서 활동하고 있는 강현이었다.

한국에서 안식년을 보낼 생각이었건만 어찌 된 것이 해외에 있을 때만큼이나 얼굴을 보기 힘든 아들이었다.

"이모랑 이모부도 오셨네요. 진석이 형도 있고 오늘 무슨 잔칫날이에요?"

"욘석아, 전부 네가 표창장 수여받은 걸 축하해 주려고 모이지 않았더냐."

할아버지는 강현의 머리를 쓰다듬어주고는 함께 식탁 앞에 앉았다. 식사 분위기는 화기애애했다. 물론 이모 내외는 이전과 다르게 쥐죽은 듯 밥을 먹고 있었다.

예전처럼 자신들이 나서서 한마디를 덧붙이기에는 이미 저지른 과오가 많았기에. 그때였다.

"진석이 형, 이제 군대 가야 하지 않아?"

"어?"

강현의 말에 유진석이 급체라도 한 것처럼 굳었다.

해외로 대학을 진학했던 유진석이었다. 말이 좋아 유학이지 실상은 도피였다. 결국에는 학교생활에 적응하지 못해 휴학을 하고 한국으로 돌아오지 않았던가.

"현아, 우리 진석이는 해외에서 의사 시험 치고 나서 한국에서 의사면허 따고 군의관으로 갈 생각이야."

"군의관이요?"

강현은 쓴웃음을 속으로 삼켜냈다. 것도 그럴 것이 지난 삶 유진석은 기부금으로 입학한 이름 없는 해외의 의대에서 중퇴를 했더랬다. 군의관은커녕 군대 또한 브로커를 통해 공익으로 갔던 것으로 기억났다.

그 이후에는 사기 혐의로 피소되어 서부지검에서 검사와 피의자 신분으로 만났더랬다. 그때였다.

"그러지 말고 어차피 학교를 쉬고 있으면 이참에 군대를 다녀오거라."

"아버지?"

"진석이 너도 더 이상 도피하지 말고 남자답게 다녀오거라."

유진석이 긴장한 듯 침을 꼴깍 삼켰다. 설마하니 오늘 이 자리에서 군대 이야기가 나올 줄은 상상도 못 했기에.

강현은 차라리 다행이라고 생각했다. 유진석을 군대라도 보내야 훗날 정신을 차릴 가능성이 조금이라도 늘어나지 않겠는가. 이 집안의 골칫거리로는 삼촌들과 이모로 족했다.

"아버지, 우리 진석이 군의관으로 갈 거라니까요? 어떻게 다른 사람들처럼 군인 신분으로 가겠어요. 우리 애 그렇게 험한 데서 못 지내요."

"복자야, 언제까지 그렇게 애를 치마폭에 감싸고 돌 게냐?"

할아버지의 진중한 목소리에 이모가 말문을 닫았다.

유진석은 이러한 상황을 만든 강현에게 욕지거리라도 내뱉고 싶었지만 그럴 수 없었다. 강현의 눈빛만 마주하고 있으면 유진석은 육식동물 앞에 선 초식동물처럼 한없이 기가 죽었기에.

그때였다.

"진석이 형, 해병대는 관심 없어?"

유진석의 얼굴이 시퍼렇게 질려 들어갔다.

* * *

‘과연 사람이 되려나…….’

강현이 유진석에게 ‘해병대’라고 운을 띄운 지 일주일이 흐른 뒤였다. 할아버지가 어찌나 강경하게 유진석의 군대를 추진했던지 벌써 해병대에 지원했다는 말이 나올 정도였다.

유진석에게는 미안하지만 어쩔 수가 없었다. 이대로 가다 보면 지난 삶과 마찬가지로 사기 혐의로 피소되는 유진석을 볼 것 같았기에.

‘해병대에서 구르다 보면 사람이 되겠지 뭐.’

일단 샛노란 머리카락부터 안 본다는 것이 좋았다. 어찌 된 게 뉴욕에서 봤던 금발보다 샛노랗게 탈색하지 않았던가. 명품까지 걸치면 딱 오렌지족의 표본이었다.

"현아."

"대표님?"

그때 작업실로 임혜라 대표가 강현을 찾아왔다. 얼굴은 뜻밖에도 상기된 모습이었다. 설마 또 어디서 표창장이라도 하나 준다는 것일까. 아니면 해외 유수의 대기업에서 CF 제의가 들어온 것일까.

"놀라지 말고 들어."

"무슨 일인데 그렇게 뜸을 들이세요?"

평소 임혜라 대표의 성격을 알고 있는 강현이었다. 웬만한 일이라면 그녀가 이토록 뜸을 들이는 일은 없을 것이다.

당연했다. 제일그룹의 마나님이 아닌가. 대한민국에서 가장 영향력 있는 여성이었으니.

"현이 네가 심사위원으로 초청을 받았어."

"심사위원이요?"

뜻밖의 말이었다. 심사위원이라고 한다면 여태껏 뉴욕 필하모닉의 바이올린 파트 오디션밖에 없었다. 그것 또한 악장 안토니오가 워낙 부탁을 하는지라 어쩔 수 없는 선택이었다. 아무렴, 강현이 심사위원이라는 명함을 달기에는 아직 나이가 어렸다.

"퀸엘리자베스 주최 측에서 연락이 왔어. 현이 너를 심사위원석에 초청하고 싶다고 말이야."

"네?"

"퀸엘리자베스, 현이 네가 칠 년 전에 우승했던 콩쿠르 말이야."

"잠시만요. 대표님 제가 들은 게 퀸엘리자베스 맞죠? 어디 지방에서 여는 대회가 아니라 브뤼셀에서 여는 콩쿠르 말이에요."

강현은 믿기지 않았다. 당연하지 않은가. 퀸엘리자베스 콩쿠르가 무엇인가. 세계에서 내로라하는 음악 신동들이 모여 자웅을 겨루는 대회였다.

바이올리니스트들에게는 꿈의 무대라고까지 불리는 곳이다. 자신 또한 칠 년 전 퀸엘리자베스 콩쿠르에 나가지 않았던가. 당시에는 다른 참가자들과는 다르게 ‘군대 면제’라는 혜택 때문에 나간 것이지만.

"대표님 잘못 들으신 게 아니실까요? 퀸엘리자베스 콩쿠르에서 연주를 하는 것도 아니고 심사위원이라니요. 거기 심사위원으로 초청받으신 분들은 하나같이 이름만 대도 알 법한 거장들이에요."

과거를 떠올려보자. 러시아의 거장 알렉세이, 중국의 거장 등륜, 프랑스의 거장 피에르 가넬에 이르기까지 바이올리니스트들 중에서도 이름난 거장들만이 심사위원으로 앉아 있던 콩쿠르였다.

하물며 심사위원 후보 명단에 올랐던 이들 또한 이름만 대도 알 법한 거장들이 즐비하지 않았던가.

객관적으로 봤을 때 강현이 심사위원으로 초청을 받는 것은 무리가 있었다.

"아줌마도 이해가 안 돼서 몇 번이나 되물어봤다니까?"

"아마 잘못 들으신 걸 거예요. 만약 제가 심사위원 후보 명단에 올랐다고 해도 반발이 심했을 텐데요. 일단 경력은 둘째치고 나이가 너무 어리잖아요. 칠 년 전 심사위원으로 앉아계셨던 알렉세이 선생님은 지금 모스크바 음악원장님이라고요."

"현이 너를 강력 추천하신 분이 있어. 그분이 다른 심사위원들의 마음까지 움직였다고 하던데?"

도대체 누구기에 콧대가 높은 거장들의 마음을 움직였단 말인가.

심사위원석에 앉게 된다는 것은 그야말로 거장들과 동격의 지위를 같게 되는 것과 같았다. 쉽게 말로 표현할 수 있는 일이 아니었다. 오케스트라에서 최연소로 지휘를 하는 것과는 차원이 다른 일이었다.

그때 임혜라 대표가 거장들의 마음을 움직인 이를 소개했다.

"히로세 선생님이 현이 너를 강력 추천했어."

현의 여왕이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 253화 >

태양에 닿으리라, 태양에 닿으리라, 차오르는 환상처럼―!

러시아의 거장 빅토르는 술잔을 기울이며 교향곡을 감상하고 있었다. 요즘 빌보드 차트를 휩쓸고 있는 Gang hyun symphoy no.1이었다.

호른과 현악기의 서주를 시작으로 차오르는 선율은 흠잡을 곳이 없었다. 음악가의 이상향을 추구하듯 관현악의 묘미를 아주 잘 살린 곡이었다.

항간에는 Gang hyun symphoy no.1를 두고 베토벤의 교향곡 9번 라단조 ‘합창’과 비교하는 평론가들이 있었다. 웅장하고 장엄한 찬가는 분명 합창과 닮은 점이 있었다.

놀라운 것은 1악장과 4악장에서 나타나는 스토리텔링이었다. 마치 어린아이의 발걸음처럼 산뜻했던 선율이 장엄하게 차오르는 거인의 발걸음이 되기까지.

왜 수많은 음악 평론가들이 강현의 교향곡을 극찬하는지 알 수 있을 것 같았다.

"제기랄."

인정하고 싶지 않았지만 악장의 구성부터 시작해 피날레에 이르기까지 곡만을 본다면 그는 분명 거장의 반열에 올라도 손색이 없을 정도였다.

"바이올리니스트 현."

마지막 심사위원으로 호명된 비르투오소였다. 빅토르가 극구 반대를 표명했지만 나머지 심사위원들이 만장일치로 강현의 심사위원 초청을 허락하지 않았던가. 더 이상 반대할 수도 없었다.

"남을 평가한다는 것이 연주만 잘한다고 다 되는 것이 아닌데 말이야!"

빅토르는 신경질적으로 술잔을 입안으로 털어 넣었다. 보드카의 화한 기운이 목구멍을 타고 역천하는 용암처럼 흘러내렸지만 뜨겁기는커녕 오히려 맹물처럼 미지근하게 느껴졌다.

것도 그럴 것이 이제 막 스물이 넘은 청년과 함께 심사위원석에 앉는다는 것이 가당키나 한단 말인가.

차라리 알코 의존 증세가 있다고 하더라도 니콜라이가 왔으면 좋았으련만.

-만약 심사위원석에 앉은 자질이 되지 않으면 내가 바로 쫓아내겠소.

엄포 아닌 엄포였다. 바이올리니스트로서 인정받았을지는 몰라도 만약 심사위원석에 앉아 누군가를 평가할 재량이 되지 못한다면 곧장 심사위원석에서 내려갈 준비를 하라는 것이었다.

다른 거장들 또한 빅토르의 성정을 아는 탓에 더 이상 가타부타 토를 달지 않았다.

탁.

교향곡이 끝나고 술잔이 소리 나게 놓였다. 흐리멍텅해진 빅토르의 시야에는 한 번도 본 적 없는 강현의 얼굴이 아른거렸다.

클래식계를 떠들썩하게 만든 인물이니 얼굴을 모르려야 모를 수가 없었다.

빅토르는 조소를 머금었다. 그래, 얼마나 뛰어난지 한번 보자고.

* * *

후비적.

누가 욕이라도 하는 것일까.

"욘석, 바둑 두는데 어디다 정신을 팔고 있느냐?"

"누가 제 욕이라도 하나 봐요. 귀가 갑자기 간지러워서요."

"끌끌, 이제 시간 끌려고 되도 않는 농을 하는 구나. 요즘 티비를 켰다하면 다 현이 네 칭찬밖에 없던데 말이다."

강현은 바둑판을 내려다봤다. 왕회장의 승부욕은 젊은이 못지않았다. 그렇지 않고서야 이렇게 바둑 기량이 올라갈 수 있겠는가. 모르긴 몰라도 강현이 해외에 가 있는 동안 프로기사에게 바둑을 매일 지도 받았으리라.

"할아버지, 바둑 실력이 그새 더 느셨네요?"

"끌끌, 티가 나더냐?"

"예전에는 빈틈이 보였는데 이제 아예 안보여요."

"당연하지. 할애비가 국수國手 선생에게 배운 기간이 얼마인데 말이다. 그리고 스승님에게까지 배웠지. 지리산으로 돌아가시기 전까지 함께 얼마나 바둑을 뒀던지 기억도 안나는 구나. 이제 현이 네 할애비 정도는 석 점을 깔아주고도 이길 수 있을 실력이 되었지, 암."

왕회장의 기세는 등등했다. 바둑판의 상황만 봐도 그러했다. 초반부터 흑돌이 우세를 잡고 가지 않았던가. 중반 우하귀에서 벌어진 격전에서도 흑돌은 승기를 놓지 않았다. 이대로 가다가는 강현이 질것이 불보듯 뻔 했다.

하지만 강현의 얼굴에는 초조함이나 조급함을 일절 찾아볼 수 없었다. 그야말로 바둑판 전체를 아우르는 고수의 여유로움이었다.

탁.

강현의 기다란 손가락에 잡힌 백돌이 망설임 없이 놓아졌다. 마치 적진에 뛰어드는 장수처럼 거침없이 흑돌의 진영으로 파고들었다.

과연 패착이었을까. 허나 강현의 얼굴에는 미동 한 점 보이지 않았다. 왕회장은 의아한 기색을 지우지 못한 채 천천히 수읽기에 들어갔다.

"아니?"

"만약 이 한 수에서 흑돌이 성을 지켜낼 수 있다면 승기를 잡는 것이고 성문을 빼앗긴다면 백돌이 우세해질 겁니다. 누가 그러지 않았습니까. 아무리 상황이 어지럽고 복잡할지라도 한 수로 승패는 결정 난다고 말이에요."

"누가 한 말이더냐?"

"제가 방금 전에 지어낸 말입니다."

바둑은 그야말로 인생사 새옹지마라는 말이 딱 맞아떨어지는 스포츠였다. 흑돌이 우세한 것처럼 보이다가도 백돌이 곧장 빈틈을 노리고 파고들지 않는가.

엎치락뒤치락 이어지는 바둑판의 끈질긴 추격전에서 결국 돌을 놓은 것은 왕회장이었다.

"고얀놈, 할애비한테 한 번을 안 져주는구나."

"할아버지, 이번에는 정말로 제가 질 뻔했어요. 다음번에는 제가 지겠는데요?"

"이놈이 입에 바른 소리를 하기는. 그나저나 언제 벨기에로 간다고?"

"아마 보름 뒤에 출국할 것 같아요. 솔직히 심사위원으로 초청받아서 얼떨떨해요. 지금도 매스컴에서 연신 제가 콩쿠르 심사위원으로 초청받은 걸 기사화하고 있잖아요. 얼마나 말들이 많은지."

국위선양을 한다는 이야기도 많았지만 반면 강현이 너무 어린 나이부터 중책을 맞는다는 의견도 가지각색이었다.

"할애비는 현이 네가 잘할 거라고 믿는다. 나이가 많다고 해서 안목이 좋아지는 것은 아니니까 말이다. 현이 네 안목이라면 암 믿을 만하지."

왕회장은 강현의 안목을 인정했다. 것도 그럴 것이 강현이 키워낸 VH컴퍼니는 이제는 투자업계에서 모르는 사람이 없을 정도로 소문난 곳이었다.

대외적으로 김상국 이사가 대표를 맡고 있었지만 실상 투자 운영과 방향은 강현이 잡아주고 있었으니.

"헌데 현아, 회사 방문은 안 해봐도 되는 것이냐?"

VH컴퍼니가 한국에 본사를 차렸다는 것은 이미 알 만한 사람들은 다 알고 있는 사실이었다.

한때 VH컴퍼니로 이직을 하기위해서 수많은 증권맨들이 발 벗고 움직였지 않던가. 외환위기 이후로 증권시장이 그토록 들썩였던 적이 처음이었을 정도였다.

"회사요?"

강현은 머리를 긁적였다. VH컴퍼니의 실질적인 대표이기는 했지만 얼굴마담은 아니었기에. 외부에서는 이미 김상국 이사를 대표로 알고 있는 이들도 많았다.

* * *

서울 영등포구 여의도에는 ‘VH컴퍼니’의 한국 본사가 자리하고 있다.

외관은 다른 대형 투자회사들과 비교하자면 조촐하다 싶을 정도로 작았다.

어찌 보면 당연했다. 사원 수가 적을 뿐만 아니라 투자종목 자체가 국내가 아닌 해외를 중점적으로 맡고 있었기에.

하지만 이곳에 입사하려는 사람들의 숫자는 실로 대단했다. 일단 외부적으로 알려진 유명인사 중에는 제일그룹의 전략기획실 수장으로 재직했던 김상국 이사가 있었다.

김상국 이사 밑으로 존재하는 수십 명의 부하직원들 또한 국내 기업들에서 한 가닥 하던 인물들이라고 알려져 있었다.

그들이 그토록 VH컴퍼니로의 입사를 원하는 이유는 간단했다.

연봉과 복지혜택은 물론이고 VH컴퍼니의 미래 성장 가능성이 실로 대단하였기에. 외국에서는 이미 VH컴퍼니를 가리켜 미다스의 손들이 존재하는 회사라고 평가할 정도였으니.

"으라차차!"

VH컴퍼니의 데스크를 담당하게 된 신입사원 김현아 또한 출근 첫날부터 부푼 꿈을 품고 있었다.

VH컴퍼니에 재직 중인 회사원들은 하나같이 인텔리했다. 지적인 아우라는 외관에서부터 풍겨 나오지 않는가.

그중 정점은 단언컨대 김상국 이사일 것이다. 각진 턱과 날카로운 눈매는 홍콩 느와르 영화에 나올법한 비주얼이었다.

카리스마 또한 엄청나서 VH컴퍼니에 재직 중인 여직원들의 짝사랑 대상이 되기도 하지 않았던가. 그때였다.

"저기요."

모자를 푹 눌러쓴 사내가 데스크로 다가왔다. 김현아는 의문스럽기는 했지만 정해진 매뉴얼대로 대답했다.

"네, 어떻게 찾아오셨나요?"

"김상국 실장을 만나러 왔는데요. 아, 이제 직급이 바뀌었지."

"네?"

김상국 이사를 마치 동네 형 부르듯 친근하게 부르는 것이 아닌가.

처음에는 이상한 사람인가 싶어 로비에 대기 중인 경비원을 부르려고 했으나 모자 속에 가린 눈빛에 김현아는 일순 멈칫했다.

깊고 투명한 호수를 마주한 것 같은 느낌이었다. 다른 의미로 김상국 이사 못지않게 눈빛에서 아우라가 넘쳐흘렀으니.

꿀꺽.

모자를 눌러쓴 사내가 김현아의 시선을 의식한 것인지 주변의 시선 때문인지 더욱 모자를 눌러썼다.

‘뭐, 뭐야.’

그 탓에 저도 모르게 잠깐 멈칫했던 김현아가 정신을 차렸다.

"혹, 혹시 김상국 이사님과 선약이 잡혀 있으신가요?"

"아니요, 제가 딱히 연락하고 오지는 않았어요. 지금 회의 중이신 거 같아서요."

"그럼 따로 김상국 이사님과 약속을 잡으신 것은 아니시라는 이야기인데, 구체적으로 무슨 이유 때문에 김상국 이사님을 만나시려는지 알 수 있을까요?"

평소에도 김상국 이사를 만나기 위해 찾아오는 사람들이 종종 있었다. 이직을 하기 위해서 찾은 사람도 있었거니와 과거 김상국 이사와 인연이 있다는 거짓말을 하면서까지 만나려는 사람도 있었다.

원칙대로라면 김현아의 눈앞에 있는 모자를 눌러쓴 사내 또한 로비에서 쫓아내는 것이 맞았다. 아무리 봐도 회사원의 모습은 아니지 않은가. 잡티 한 점 없는 피부를 보건대 나이 또한 그리 많지 않을 것이다.

다만 마음에 걸리는 것은 기다란 모자챙 밑으로 보였던 눈빛이었다.

‘이거야 원.’

강현은 마른 입술을 쓸었다. 요즘 바깥을 외출할 때마다 달라붙는 기자들 때문에 모자를 눌러쓴 게 화근이었다. 김상국 이사에게 연락을 하지 않고 여의도 VH컴퍼니 본사를 찾은 이유는 간단했다.

‘누가 자기 집 가는데 약속을 잡아.’

VH컴퍼니의 주인은 다름 아닌 강현이었기에.

허나 본사의 직원들이라고 할지라도 강현의 얼굴을 마주했던 이들은 극소수였다. 그것도 김상국 이사가 직접 데리고 다니는 정예들에 불과했다.

당연히 데스크의 직원이나 일반부서의 직원들은 강현의 존재를 모르는 이가 대다수였다. 일전 국내에서는 크게 기사화가 되지 않도록 제일그룹의 도움을 받지 않았던가.

마음 같아서는 얼굴을 까발리고 내가 여기 대표인데? 말하고 싶었지만 그럴 수도 없었다. 여의도는 발 없는 말이 천 리를 간다는 격언이 가장 잘 어울리는 지역이었다. 증권맨들의 입소문은 적토마보다도 빠르기에.

결국 다시 김상국 이사에게 전화를 해야 하나 싶은 찰나.

"오스트리아 드림 쪽에서 연락 온 건 없나? 며칠 전에 만났던 홍콩의 왕웨이는 어떻게 됐어?"

익숙한 목소리가 귓가를 파고들었다. 부하직원들과 함께 걸음을 옮기고 있는 김상국 이사였다.

김상국 이사는 자연스레 고개를 돌리다 데스크 앞에서 멈춰 섰다. 정확히는 모자를 눌러쓴 강현을 바라보고 의아한 시선을 준 것이었다.

이윽고 김상국 이사의 눈이 점점 커지는가 싶더니 이내 화등잔만 해졌다.

"대표님?"

========================================



< 음악천재를 위하여 - 254화 >

VH컴퍼니 김상국 이사를 칭하는 말은 여러 가지다. 홍콩 영화배우를 닮았다 하여 여의도의 곽부성이라고 부르는 우스갯소리가 있는가 하면 투자의 제왕, 투자의 신이라고 불리며 증권맨들의 우상으로까지 여겨졌다.

이력 또한 화려했다. 제일그룹 장학생 중에서도 왕회장이 직접 선별한 인재들만 들어갈 수 있다는 전략기획실의 수장을 맡았던 전적도 있지 않은가.

대외적으로는 오스트리아의 제약회사 투자 건 또한 그의 능력이 십분 발휘된 사례로 평가하고 있었다.

그 탓에 그는 이미 여의도에서 살아 있는 전설이 되었다.

"이사님, 커피 맛이 별로인데요?"

"대표님이 오셔서 제가 직접 루왁 커피를 내렸는데 별로라고요?"

"그냥 봉지 커피 하나 주시면 될 걸 가지고, 괜히 왜그렇게 비싼 커피를 타셨어요. 그리고 루왁 커피는 사내에서 이제부터 금지입니다. 전부 고양이들 학대해서 하는 거잖아요."

"크흠, 선물 받은 거라서……."

모르는 사람이 본다면 눈을 크게 뜰 정도로 희한한 광경이었다. 각진턱의 날카로운 눈매를 지닌 김상국 이사가 대학생처럼 보이는 앳된 청년 앞에서 쩔쩔 매고 있는 게 아닌가.

"일단 일본이랑 홍콩 투자 시안 좀 봅시다."

"회사는 구경 안 하셔도 되겠습니까?"

"회사가 뭐 다 똑같죠. 그리고 괜히 제가 돌아다니면 부서 사람들이 이상하게 생각해요. 이렇게 얼굴 없는 대표로 있는 게 훨씬 마음 편해요."

김상국 이사는 긴장한 모습으로 강현에게 투자 시안을 건넸다.

모자를 벗은 강현의 모습은 훤칠하기 그지없었다. 더군다나 우수에 찬 눈빛으로 투자시안을 읽어 내려가는 모습은 영화의 한 장면이라고 해도 믿길 정도였다.

"일본의 디스플레이 시장을 공략한다는 아이디어, 이건 누구 생각이죠?"

"투자2팀 김지욱 과장의 의견입니다."

"나쁘지 않은 아이디어이지만 시기상조예요. 지금 올라타기에는 너무 늦었다는 생각도 들고요. 차라리 다른 분야를 노려보는 게 나을 겁니다. 특히 일본의 소비 문화와 시장 방향은 20세기와 21세기의 판도가 판이하게 달라지고 있어요. 특히 일본의 국채는 점점 매력을 잃게 될 겁니다. 홍콩 건은 이사님 생각이시죠?"

"그렇습니다."

"나쁘지 않습니다. 우리 VH컴퍼니는 홍콩은 물론이고 특히 중국의 주식을 노려보는 것이 좋을 겁니다. 지금 시장에서는 인기가 없는 녀석들이지만 분명 저력을 지닌 종목들입니다. 그리고……"

강현은 계속해서 투자 시안에 대한 어드바이스를 이어나갔다. 김상국 이사는 경청하는 자세로 귀를 기울였다.

‘도대체 비결이 뭘까?’

강현은 마치 미래를 내다보는 사람처럼 혜안이 있었다.

큰 줄기의 그림을 그린다는 것은 쉬운 일이 아니다. 하물며 작은 세세한 줄기까지 내다보는 강현의 투자전략은 김상국으로서도 감탄을 자아낼 수밖에 없었다.

일찍이 강현이 세계증시를 읽는 능력에 탁월한 재능을 지닌 것을 알고 있었지만 매번 놀라움의 연속이었다.

‘바바라 회장을 움직인 것이 이해가 된다.’

강현이 바바라 탄넨바움 회장을 움직인 빅 핸드라는 소문이 이미 월가에서는 파다했다.

강현을 단순한 음악인이라고 아는 사람들은 그것을 과장된 낭설이라고 판단했지만 김상국 이사는 달랐다.

제일그룹 전략기획실에서 산전수전을 다겪은 김상국 이사조차도 이토록 현혹될 정도이지 않은가. 모르긴 몰라도 바바라 탄넨바움 회장 또한 자신과 같은 느낌을 받았으리라.

그러고 보면.

‘왕회장님의 안목이 정말 대단하시군.’

그중에서도 제일그룹 왕회장은 중학생에 불과했던 강현에게 지대한 관심을 보였었다. 과연 대한민국 재계의 거두라고 볼 수 있었다. 강현이 얼마나 크게 대성할지 싹을 보고 바로 알아차린 것이었다.

스물한 살의 강현이 이 정도 일진대, 점점 나이를 먹게 된다면 어떻게 성장할지 가늠조차 되지 않았으니. 마치 끝이 보이지 않는 고목을 올려다보는 느낌이었다.

"이사님, 듣고 계세요?"

"예, 예. 듣고 있습니다."

"오스트리아 드림에서 원하는 조건들은 무리가 없는 선에서 전폭적인 지원을 아끼지 말아주세요. 그 친구들은 칼빈 제약회사를 넘어서는 카드가 될 재목이니까요. 참, 그리고 이번에 맞선 보셨다면서요?"

"예?"

김상국 이사는 하마터면 커피를 뿜어낼 뻔했다. 자신이 맞선을 보았다는 사실은 도대체 어떻게 알고 있단 말인가.

"왕회장님한테 들었어요. 며칠 전에 바둑을 함께 뒀거든요. 듣기로는 한득형 대법원장 장녀랑 선을 보셨다고 하던데요?"

"크흠, 그렇습니다만."

"마음에 안 드시죠?"

"후배, 아니, 대표님. 어떻게 아셨습니까?"

강현은 피식 웃어 보였다. 한득형 대법원장이라면 강현 또한 일찍이 알고 있는 인물이었다. 대법원장이라는 직책과 어울리지 않게 성정이 불같기로 유명한 인물이었다.

하물며 말년에는 그 장녀가 음주운전을 비롯해 사고 현장에서 경찰 공무원을 폭행해 세간을 시끄럽게 만들기도 했다.

강현이 처음 사법연수원으로 들어섰을 당시 여론에서는 대법원장을 탄핵하자는 물결까지 있었을 정도이니 오죽할까.

"왕회장님도 전부 이사님 앞날을 생각해서 정략결혼을 추진하시는 것일 테지만 마음에 안 내키시면 안 하셔도 돼요. 어차피 전략기획실에서 나온 지 꽤 되셨잖아요. 결국 중요한 건 이사님 마음일 테니까요. 이사님한테 맞는 짝은 운명처럼 자연스럽게 찾아올 겁니다."

강현은 흡사 점쟁이처럼 김상국 이사의 앞날을 점쳤다. 강현은 지난 삶 국무총리를 지냈던 김상국이 누구와 결혼했는지 알고 있었다.

엘리트 중의 엘리트라 불리던 김상국이 평범하다 못해 일찍이 부모를 여의고 외로이 살아가던 국민학교 동창과 결국 결혼까지 한 것은 그를 정계의 로맨티스트라고 불리게까지 했으니.

"그럼 이사님이 어떻게 지내시는지도 봤으니 이제 슬슬 일어나봐야겠습니다."

"대표님, 이렇게 금방 가시는 겁니까?"

"제가 여기 계속 있어 봤자 나머지 직원들만 피곤해져요."

자리에서 일어나는 강현을 향해 김상국 이사가 참았던 질문을 해왔다.

"대표님, 그런데 운명처럼 제 짝이 찾아온다는 말 믿어도 됩니까?"

"인연이 별게 아니에요. 옷깃만 스쳐도 인연이라는 말이 있잖아요. 어쩌면 벌써 만나셨을 수도 있고요. 보고만 있어도 편해지는 사람, 정말 없으세요?"

김상국 이사는 고개를 갸웃거렸다. 운명을 믿지 않는 김상국 이었기에 강현의 말은 허무맹랑한 소리에 불과했다.

헌데 편해지는 사람이라, 누군가 생각나긴 했다. 강현의 말처럼 정말 보고만 있어도 마음이 편해지는 그런 사람이.

* * *

벨기엘 브뤼셀로 전 세계 신예 바이올리니스트들의 염원이 담긴 우편물이 날아들었다.

퀸엘리자베스의 위엄은 대단했다. 세계 삼대 콩쿠르라 칭송받으며 국가적 행사로 자리매김하지 않았던가.

하물며 작년 대회가 연기된 탓에 금년도 콩쿠르에는 역사상 최다 참가자들의 지원이 예상되고 있었다.

"바이올리니스트 현이 정말로 심사위원으로 온다고요?"

에바는 놀란 마음을 감출 수가 없었다. 칠 년 전 러시아의 거장 알렉세이와 함께 바이올리니스트 현을 직접 마중 나갔던 일인이었다.

당시에는 그토록 작은 소년이 퀸엘리자베스를 휘어잡으리라고는 상상치도 못했었으니.

"이번에는 정말 엄청난 대회가 되겠군요."

비단 바이올리니스트 현의 참석만이 화제가 되는 것은 아니었다. 여태껏 그 어떤 콩쿠르에도 모습을 비추지 않았던 일본의 거장 히로세까지 참석하지 않았던가.

하물며 전 세계의 쟁쟁한 신예 바이올리니스트들이 앞다투어 지원을 해오고 있었다.

‘다크호스들이 엄청나.’

이름만 대도 알 법한 신예 바이올리니스트들의 향연이었다. 이미 다른 국제 콩쿠르에서 우승을 거머쥔 이들의 이름도 다수 보였다.

그들이 이토록 퀸엘리자베스 콩쿠르에 집착하는 이유는 간단했다. 샤펠이라는 바이올리니스트들의 성역은 그야말로 꿈의 무대인 것이다.

"어?"

그때 에바의 눈을 잡아끄는 추천장이 보였다. 세계 각국의 이름난 거장들의 추천장 사이에서도 빛나는 두 장이었다.

마치 과거의 기억을 떠올리듯 에바는 추천장을 집어 들었다. 한 장은 영국왕립음악원장의 날인이 찍혀 있었고 나머지 한 장은 런던 심포니의 자존심 스펜서의 날인이 보였다.

스펜서가 누군가를 추천한 것은 7년 전 이후 처음이었다. 헌데 추천장에 명시된 신예 바이올리니스트는 처음 보는 이름이었다.

"사브리나?"

* * *

"마에스트로, 불편하신 곳은 없으십니까?"

"불편한 곳이 있을 리가요. 너무 편하게 대해주셔서 감사합니다."

강현은 벨기에로 향하는 기내에서 부담감을 느끼고 있었다. 승무원들 뿐만 아니라 사무장과 기장조차도 강현의 팬임을 밝히며 친근하게 대해주었다.

어찌나 친절하던지 강현이 기내식을 먹다 표정이 안 좋으면 음식을 다시 준비해 주겠다는 말을 하는 것은 물론이고, 야트막한 기침이라도 할 적에는 곧장 감기약과 담요를 가져올 정도였다. 아무래도 비행기에서 내리기 전에 사인이라도 해줘야겠다 싶었다.

다행이라면 퀸엘리자베스 측에서 일등석 항공편을 제공해 주었기에 승객들과 부딪힐 일은 적었다.

"어? 그런데 대선항공 모델이 바뀌었네요?"

항공사 잡지의 정면에는 낯익은 인물이 미소를 짓고 있었다. 강현의 질문을 들은 승무원이 자부심가득한 표정을 지어 보이며 대답했다.

"네, 금년도는 마에스트로 백정훈 님이 모델로 촬영을 했습니다."

"정복을 입은 것 때문에 좀 낯서네요."

옷이 날개라는 말이 있지 않던가. 키가 큼직하고 어깨가 딱 벌어진 백정훈은 정복 또한 꽤나 잘 어울렸다.

평소같았으면 유명 연예인이 모델로 선정되었을 테지만 강현의 효과때문일까. 국내에는 클래식 붐이 불고 있었다.

하물며 강현은 알고 있을까. 사실 대선항공에서 처음 모델 제의를 했던 것은 다름 아닌 자신이었다는 것을.

귀찮은 것을 딱 질색하였기에 CF 제의와 기업 모델 제의를 전부 거절하다 보니 생긴 일이었다.

"마에스트로, 다음에도 꼭 저희 대선항공을 이용해 주시길 바라겠습니다. 저희 승무원들과 제가 하늘에서도 항상 응원하고 있겠습니다."

뭔가 어감이 이상하잖아. 하지만 승무원들의 눈에는 과한 동경심이 서려 있었다.

어찌 보면 당연했다. 국내에서 강현과 관련한 ‘칭송’이라도 해도 좋을 법한 뉴스들이 연일 보도되고 있지 않은가.

국위선양이라는 명목하에 이미 스포츠스타 박찬호와 박세리와 어깨를 동등하게 나란히 할 정도였으니.

경호원들과 함께 게이트를 벗어난 강현의 눈에 낯익은 인물이 보였다.

"선생님!"

현의 여왕이라 불리는 히로세였다. 그녀의 백발은 멀찍이서 봐도 확연히 눈에 들어올 정도로 튀었다.

하물며 평범하게 서 있는 모습조차도 무대에 서 있는 것처럼 아우라가 넘치지 않았던가. 비르투오소라는 말이 가장 잘어울리는 바이올리니스트였다.

그때였다.

‘뭐지?’

강현은 불쑥 7년 전 기억이 떠올랐다. 히로세의 옆에 삐딱하게 서 있는 중년인 때문이었다. 러시아의 거장 알렉세이와 닮은 모습이었지만 좀 더 젊었으며 매부리코가 더 휘었다.

하물며 눈썹은 부엉이처럼 기다랗지 않은가. 팔자주름이 깊은 것이 고약하다는 말이 딱 어울리는 인상이었다.

하지만 첫 인상에 사람을 평가할 수는 없는 법.

"선생님, 다시 뵙게 돼서 영광입니다."

"현, 정말 오랜만이에요. 예전보다 훨씬 잘생겨졌는데요? 키도 엄청 컸고 말이에요. 참, 그리고 옆에 계신 이분은."

히로세의 말이 끝나기도 무섭게 러시아의 빅토르가 고약한 말투로 인사를 건넸다.

"나를 모르는가? 빅토르라 하네만."

========================================



< 음악천재를 위하여 - 255화 >

“몰라봬서 죄송합니다. 강현이라고 합니다.”

전 세계 거장들의 이름과 얼굴을 줄줄 꿰고 있을 수는 없는 노릇이었다. 빅토르는 강현의 머리부터 시작해서 발끝에 이르기까지 뱁새 같은 시선으로 아래위를 훑고는 말했다.

“듣던 것보다 훨씬 어려 보이는군.”

어째 러시아 출신은 하나같이 첫 인상이 비슷할까. 고약한 인상은 마치 불량배처럼 강현을 노려보고 있었다. 시비라도 걸려는 것일까.

강현은 도리어 엷은 미소를 지어 보였다. 괜히 이곳에서 힘 뺄 필요는 없는 것이다.

“감사합니다.”

“크흠.”

뜻밖의 대답에 빅토르가 헛기침을 하며 뒤돌아섰다.

“현, 그럼 갈까요?”

“예, 선생님.”

히로세의 에스코트를 받으며 걸음을 옮겼다. 우습게도 차량은 두 대가 준비되어 있었는데 빅토르는 약속이라도 한 것처럼 혼자 차량에 올라타는 것이 아닌가. 이럴 거였다면 굳이 왜 마중을 나온 건지 의문스러웠다.

그때 히로세가 강현의 생각을 읽기라도 한 듯이 말했다.

“현, 심사위원들 중에는 현의 초청을 반기는 사람도 분명 있었지만 그렇지 않은 사람들도 있었답니다. 특히 빅토르의 반발은 거셌습니다. 그는 고지식한 사람이니까요. 제아무리 현이 뛰어난 실력을 지녔다고 해도 자신의 눈앞에서 확인을 하지 않는 한 믿지 않는 사람입니다. 아마 현의 명성이 과장되었다고 생각하고 있을 겁니다.”

예상했던 바였다. 어떻게 보면 당연한 것이었다. 심사위원들은 강현을 제외하고는 한 명도 빠짐없이 중년이 넘어가는 나이대였다. 모름지기 심사위원이라 하면 안목은 물론이고 경험과 연륜이 빠질 수 없었다. 그런 의미에서 강현은 객관적으로 너무나도 어렸기에.

때마침 빅토르 또한 자리를 비켜주었기에 강현은 속에 품었던 질문을 말했다.

“히로세 선생님, 사실 오기전부터 계속해서 궁금했습니다. 저를 퀸엘리자베스 마지막 심사위원으로 추천하셨다고 하셨는데요, 그 이유가 궁금합니다.”

“이유라…….”

히로세는 뜻밖의 질문이었는 듯 짐짓 뜸을 들이고는 운을 띄웠다.

“굳이 설명해야 할 필요가 있을까요?”

이게 무슨 말일까.

“현은 이미 세계적으로 그 실력과 재능을 인정받은 비르투오소이자 마에스트로입니다. 아직 어리다는 이유만으로 심사위원석에 앉지 못하게 된다면 우리 클래식계 또한 발전이 없을 겁니다. 다들 입으로는 제2, 제3의 모차르트 혹은 베토벤을 원한다고 말하지만 아직까지도 보수적인 문화가 뿌리 깊게 내려 있습니다. 저는 과거부터 그러한 문화를 타파하고 싶었습니다. 아마 현이 그 물꼬를 트는 역할을 하게 되겠지요.”

그제야 이해할 수 있었다. 히로세가 강현을 퀸엘리자베스로 부른 까닭을. 그때 히로세가 알 수 없는 말을 부연했다.

“그리고 현을 부른 건 제가 아니에요.”

“네? 분명 선생님께서 저를 추천하셨다고 하셨는데.”

“대외적으로는 그렇게 알려져 있습니다만 사실은 아니에요.”

누가 추천해 줬는지 묻고 싶었지만 히로세는 더 이상 말할 분위기가 아니었다. 그사이 자동차는 공항을 벗어나 브뤼셀의 중심부로 향하고 있었다.

* * *

“현―!”

브뤼셀 중심가에 위치한 레스토랑이었다. 이미 히로세와 빅토르를 제외한 나머지 심사위원들이 모여 현을 기다리고 있었다.

대부분이 초면인 거장들이었지만 과거 퀸엘리자베스의 심사위원을 맡았던 등륜이 자리에서 일어나 반갑게 강현을 맞이했다.

“정말 오래간만이군요. 이렇게 장성한 모습을 가까이에서 마주하니 감회가 남다릅니다.”

등륜은 마치 맘씨 좋은 할아버지처럼 강현을 대했다. 다른 거장들의 눈에는 호기심이 가득했다.

것도 그럴 것이 강현은 요즘 클래식계를 떠들썩하게 만들고 있는 인물이 아닌가. 특히 프랑스의 거장 유고는 강현에게 끊임없이 질문을 해왔다.

“현, 그럼 교향곡을 만들 때 아무에게도 조언을 받지 않았다는 말인가?”

“예, 그렇습니다만.”

“허어!”

유고는 물론이고 등륜마저도 놀란 시선으로 강현을 바라봤다. 혼자서 작곡을 한다는 사실은 이미 알고 있었지만 설마하니 대서사시라 불리는 교향곡마저 아무에게도 도움을 받지 않았을 줄이야.

강현이 작곡한 교향곡들은 하나같이 특이한 구성과 스토리텔링을 지니고 있었다. 음악을 수십 년 동안 해왔던 이들이라고 해도 감히 재단할 수 없는 악보였다. 그때였다.

“그게 뭐가 대단하다고 그렇게 난리들이십니까?”

코끝이 잘 익은 홍시처럼 벌게진 빅토르가 와인잔을 소리 나게 놓으며 말했다. 이미 술기운이 머리끝까지 치민 것처럼 보였다.

“다들 작곡은 옛날부터 하지 않으셨습니까?”

“빅토르, 우리가 작곡했던 곡들과 현이 작곡한 교향곡은 그 궤가 다르네.”

“정말 그렇게 생각하십니까? 제가 보기엔 오히려 매스컴에서 과도하게 띄워주는 것처럼 보이던데 말입니다. 혹시 압니까, 요즘 세상에는 돈이면 안 되는 것이 없는데 말이에요. 빌보드 차트 또한 돈으로 매수했는지 알게 뭐랍니까.”

빅토르의 투정에 강현은 헛웃음이 나왔다. 만약 빅토르가 중년이 아니라 이십 대였다면 지금 당장 한 대 쥐어박았으리라.

그때 강현을 대신해 프랑스의 거장 유고가 이맛살을 찌푸리며 빅토르를 바라봤다.

“빅토르, 자네 오늘 많이 취한 것 같군. 이만 호텔로 들어가서 쉬게나.”

유고의 말에도 빅토르는 자리에서 일어날 기미가 보이지 않았다. 오히려 와인잔을 들어 입을 축이고 있었다.

강현은 고개를 절레절레 흔들어 보였다. 주사가 심한 사람과 말다툼을 해봐야 좋을 게 없었다. 하물며 똥이 무서워서 피한다고 했던가.

“아닙니다. 제가 먼저 일어나보겠습니다. 사실 오랜 비행 때문에 피곤하기도 했고요.”

“현, 자네가 먼저 일어나 보겠다고? 이거 원 참.”

유고는 빅토르를 한번 노려보고는 고개를 돌렸다. 그때 빅토르가 자리에서 일어나려는 현을 보며 비아냥거렸다.

“아직 다른 분들이 먼저 일어나지도 않았는데 새파랗게 어린 애송이가 먼저 자리를 파하다니, 세상 오래 살고 볼 일입니다.”

강현은 빅토르의 비아냥을 들으면서도 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다. 히로세 선생님이 있는 자리에서 화를 낼 수도 없는 법이었으니.

그때 빅토르가 강현의 아무렇지 않아 하는 태도를 보고는 발끈하며 부연했다.

“참, 알렉세이에게도 한번 물어보지요. 과연 퀸엘리자베스 심사위원 자리에 저 친구가 어울리는지 말입니다.”

“빅토르!”

유고가 소리를 번쩍 질렀지만 빅토르는 이미 휴대폰 버튼을 누르고 있었다. 강현은 고개를 절레절레 저어보였다. 아무리 봐도 브뤼셀에서의 나날이 순탄할 것 같지만은 않았다.

* * *

빅토르는 마른 입술을 쓸었다. 그 녀석만 생각하고 있으면 팔자주름이 더욱 깊어지는 것만 같았다. 첫 만남부터 마음에 들지 않지 않았다. 꼭 생긴 것은 여자아이처럼 곱상하게 생긴 놈이 거슬리는 짓만 골라하는 게 아닌가.

“아무리 봐도 심사위원을 할 재목은 아닌데 말이야.”

빅토르는 자신의 안목을 믿었다. 바이올린을 켠 세월이 몇 년이란 말인가. 애송이 녀석이 살아왔던 삶 보다 길지 않은가.

“빌보드 차트?”

웃기지도 않는다. 빌보드 차트 순위권을 기록한 것이 무엇이 그리 화제가 된단 말인가. 언제부터 클래식이 상업성에 고개를 숙이게 되었단 말인가 한탄이 쏟아져 나왔다.

하물며 뉴욕 공연이 아무리 대성황에 끝났다고 해도 반짝 스타일 뿐이다. 과연 애송이의 인기가 십 년, 그리고 이십 년 후에도 유지된다는 보장은 없었다.

“알렉세이 그 친구는 왜 그 자리에서 그런 말을 해 가지고!”

설마하니 믿었던 알렉세이가 그토록 호평을 늘어놓을 줄 누가 알았겠는가.

분명 세월이 흘러 알렉세이의 성격이 유해진 것이 틀림없었다. 아무렴, 모스크바 음악원장을 맡고 있지 않은가. 학생들을 가르치다 보니 한없이 유하고 부드러워진 것이리라.

“쯧.”

어떻게든 애송이 녀석을 물먹이고 싶었지만 방법이 없었다. 중국의 거장 등륜을 비롯해 나머지 심사위원들이 애송이를 감싸고 돌지 않는가.

특히 일본의 거장 히로세는 가관이었다. 마치 애송이 녀석의 스승처럼 행동하고 있었으니. 그때였다.

“선생님, 금일은 테이프 오디션이 있는 날입니다.”

노크소리와 함께 퀸엘리자베스 관계자의 목소리가 들려왔다. 테이프 오디션은 말 그대로 전 세계에서 퀸엘리자베스에 지원한 참가자들 중 테이프만을 보고 선별하는 작업을 뜻했다. 물론 그 숫자가 어마어마해서 심사위원들은 각자 짝을 이루어 테이프를 보고는 했다.

“오늘 나와 함께할 이는 누군가?”

빅토르의 물음에 관계자가 잠시 서류를 보는가 싶더니 대답했다.

“바이올리니스트 현입니다.”

빅토리의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다. 그래, 얼마나 뛰어난 안목을 지녔는지 한번 보자고.

* * *

후비적.

샤워를 하고 나와 수건을 목에 두르고 있을 때였다. 강현은 또다시 귀가 간지러운 것을 느꼈다. 아무리 봐도 자신을 욕하는 사람이 있는 게 분명했다. 짐작 가는 사람이 한 명 있기는 하지만 뭐 어쩌겠는가. 그때였다.

“현, 금일은 테이프 오디션이 있는 날이에요.”

퀸엘리자베스 직원 에바가 직접 현을 찾아와 스케줄을 전달했다. 7년 전 브뤼셀에서 인연이 있어서 일까 에바와는 어색하지가 않았다.

“에바, 저와 함께 오디션을 보는 심사위원분은 누구시죠?”

내심 히로세나 등륜이 되었으면 좋겠다는 마음이 있었다. 심사위원이라고 해도 각자의 의견이 있을진대 괜히 마음이 안 맞는 사람과 짝이 되어 입씨름하기는 싫었으니.

그때 에바가 주춤거리며 말했다.

“빅토르 선생님이십니다.”

강현의 얼굴에 일순 실망한 기색이 스쳐 지나갔으나 금세 표정을 지워냈다.

어차피 엎질러진 물이 아닌가. 마음에 들지 않는다고 할지라도 심사위원을 하다 보면 계속해서 얼굴을 마주치게 될 양반이었다.

매도 먼저 맞는 것이 낫다고 오히려 빅토르가 어떤 안목을 지녔는지 판단할 수 있는 기회였다.

테이프 오디션이 진행되는 장소에 도착했다. 빅토르는 먼저 와서 찻잔을 기울이고 있었는데 강현의 인사를 보고도 받아주기는커녕 아는 체도 하지 않았다.

‘어린 애도 아니고.’

강현은 빅토르의 신경전을 무시하며 자리에 앉았다. 자리에 앉자 에바가 다과와 차를 가져왔다.

테이프 오디션의 요지는 간단했다. 전 세계에서 몰려든 수천 명의 바이올리니스트들을 선별하는 작업이었으니. 심사위원들이 각자 팀을 이루어 수백 명의 할당을 채워야 했다. 짧게는 삼 분에서 길게는 십 분에 이르는 테이프 내용을 전부 볼 수는 없었다.

“탈락.”

“탈락.”

연주를 하는 자세와 선율의 깊이만 보더라도 상대가 제대로된 바이올리니스트인지 알 수 있었다. 빅토르 또한 과연 거장이라는 명성을 공짜로 얻은 것은 아닌 듯 안목이 뛰어났다. 강현은 괜한 걱정을 했나 싶었다.

“통과.”

“통과.”

두 사람의 의견은 계속해서 만장일치를 이루었다. 빅토르는 의외라는 눈빛으로 강현을 힐끔 바라봤다.

보통의 심사위원같은 경우 탈락 사유를 공유할 법도 하건만 두 사람은 오로지 탈락과 통과라는 말만을 말했다.

모르는 사람이 본다면 서로 짜기라도 한 것처럼 한 시간째 대답이 똑같았다.

그때였다. 영상으로 보이는 앳된 남학생의 연주에 빅토르는 미간을 좁히는가 싶더니 이내 고개를 저어 보였다.

“탈락.”

하지만 강현은 달랐다.

“통과.”

두 사람의 의견이 처음으로 대립하는 순간이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 256화 >

“쯧.”

빅토르가 소리 내어 혀를 찼다. 그는 노골적으로 강현을 무시하듯 흘겨봤다.

반면 강현은 여전히 여유로운 태도였다. 공연히 테이프 오디션을 도와주고 있던 퀸엘리자베스 측의 직원 에바만이 긴장을 머금고 있었다.

“연주를 보는 안목이 있는 줄 알았더니 그것도 아니었군.”

이 영감탱이가 뭐라는 거야?

“내가 일일이 이런 기초적인 문제까지 가르쳐 줘야 하나, 이렇게 기본도 못 알아보는 바이올리니스트를 심사위원석에 앉혀 놓다니 본인 스스로가 퀸엘리자베스 명성에 누를 끼친다고 생각하지는 않는 건가.”

강현은 피식 웃음이 나오려는 것을 참아냈다. 빅토르는 중년의 나이였지만 언행과 처세를 보자면 그의 나이가 의심될 정도였다.

물론, 나이가 많다고 해서 꼭 뛰어난 건 아니다. 지난 삶에도 누누이 보지 않았던가. 정치인으로서 자질은 물론이고 능력조차 없는 이들이 타고난 탯줄 하나만 믿고 날뛰는 것을.

“선생님께서 왜 이 참가자를 탈락시켰는지 이유를 말씀해 주실 수 있겠습니까?”

강현의 물음에 빅토르가 다리를 꼬았다. 그는 다시 한번 노골적으로 강현을 흘겨보고는 혀를 찼다. 그러고는 못마땅하다는 표정으로 입술을 들썩였다.

“감정을 지배하지 못하는 연주는 필요 없네. 웜업과 그날의 컨디션에 따라 음색이 변할 수는 있어도 감정만큼은 유지해야 하는 것이 연주자의 숙명이지. 하지만 이 참가자는 악보에 나타나는 감정표현을 자기 멋대로 곡해해서 해석하고 있어. 잔잔한 호수의 물결처럼 침착하게 나아가야 할 때를 참지 못하고 터뜨리지 않나? 연기로 치면 감정과잉인 게지!”

빅토르는 비릿하게 조소를 머금고는 부연했다.

“그럼 자네는 왜 이 참가자를 통과 시켰나?”

한번 들어나 보자는 모양새였다. 하지만 강현의 입에서 되도 않는 이야기가 흘러나온다면 빅토르는 망설이지 않고 윽박을 지를 것이다.

고약한 눈매가 번들거리는 것만 봐도 알 수 있었다. 척 봐도 먹이를 노리는 승냥이의 눈빛을 하고 있지 않은가.

“콩쿠르에 임하기 위해서는 분명 작곡가의 마음을 이해하고 곡을 해석하는 것도 중요합니다. 하지만 그렇게 정석적인 연주를 펼칠 거면 왜 콩쿠르가 왜 존재하는 겁니까? 시벨리우스나 멘델스존, 차이코프스키, 모차르트가 자신의 뜻과 다른 감정으로 본인의 곡을 연주했다고 해서 해당 바이올리니스트를 질타할 것 같습니까? 더군다나 이 참가자는 감정과잉이 있을지언정 곡의 바리에이션을 정확히 이해하고 연주했습니다. 오히려 제가 작곡가라면 박수를쳐줬을 겁니다. 이런 과감한 시도는 있어야 한다고 봅니다. 예컨대 이 참가자가 자신의 생각을 지운 채 작곡가의 의도만을 해석해서 연주했다면 분명 앞선 통과를 했던 참가자들 못지않은 연주를 보여줬을 겁니다.”

강현이 보기에 이 앳된 남학생은 손목을 이용하는 방법을 확실히 알고 있었다.

고난도의 바리에이션뿐만 아니라 찰나의 순간에 등장하는 비브라토를 자기 색을 살려 더욱 강조했다. 작곡가의 해석과 다르게 펼쳐낸 감정의 홍수 또한 분명 자신이 의도한 연주이리라.

그때 에바가 조심스럽게 말했다.

“사실 해당 참가자는 두 개의 연주 영상을 보냈습니다. 똑같은 곡을 연주하는 것인데 방식을 달리했다고 합니다. 아마 심사위원이 하나의 연주 영상만 보고 판단한다는 것을 몰랐던 모양입니다.”

“그래요?”

“네, 첫 번째 연주가 끝나고 곧바로 같은 곡을 또다시 연주합니다.”

에바의 말 그대로였다. 첫 번째 영상이 끝나자마자 앳된 남학생은 해당 곡을 또다시 연주했다.

하지만 첫 번째와 전혀 다른 분위기였다. 같은 곡이었지만 마치 다른 곡을 연주하는 느낌마저 들 정도였다.

아무렴 작곡가의 의도를 완벽히 해석한 연주였으니 그럴 수밖에.

‘발칙하네.’

강현은 영상 속 앳된 남학생이 귀여워 보일 정도였다. 자신의 실력을 믿고 첫 번째 연주를 과감히 선 보인것이 아닌가.

어찌 보면 도박이라고도 할 수 있었다. 빅토르와 같은 심사위원이 두 명이었다면 가차 없이 연주가 시작하고 1악장이 지나가기도 전에 탈락이라는 말이 떨어졌을 테니.

“크흠.”

빅토르는 헛기침을 해보이며 이맛살을 찌푸렸다. 설마하니 자신의 판단이 틀렸을 줄은 몰랐을 것이다.

하지만 여전히 눈가는 심통을 가득 머금고 있었다. 이런 상대에게 일일이 승복을 받아내기란 쉽지 않았다.

나이라도 어렸다면 한 대 쥐어박았을 텐데 그것도 아니지 않은가. 더군다나 불혹을 넘은 중년의 성정은 쉽게 변하지 않는다.

“어떻습니까?”

강현의 되물음에 빅토르가 콧잔등을 쓸어보였다. 대답은 들려오지 않았지만 앳된 남학생이 통과했다는 사실만은 알 수 있었다.

강현은 짧게 고개를 끄덕이고는 에바를 바라봤다. 더 이상 여기서 입씨름을 하며 시간을 끌 필요는 없었다. 아직 강현과 빅토르가 선별해야 할 테이프는 상당했기에.

에바가 서둘러 테이프를 꺼내 들었다.

“그럼 다음 참가자 보시겠습니다.”

강현의 엷은 미소와 함께 빅토르의 고약한 팔자주름은 더욱 깊어졌다.

* * *

“건방진 놈!”

빅토르가 술잔을 들어 입안으로 거칠게 털어 넣었다. 검버섯이 핀 손등은 혈관이 두드러질 정도로 주먹을 꽉 쥐고 있었다.

“제깟 놈이 운이 좋아서 한번 맞힌 걸 가지고 말이야.”

거드름 피우던 애송이의 표정이 아직도 기억에 선명하다. 한편으론 궁금하기도 했다. 설마하니 참가자가 그러한 사실을 의도했다는 것을 어떻게 알았을까.

“직원이 미리 알려줬던 것일까?”

보드카가 목구멍을 타고 화하게 넘어갔다. 빅토르의 미간이 좁혀졌다.

그러고 보니 애송이와 에바라는 직원이 꽤나 친분이 있지 않던가. 자신을 물 먹이기 위해 충분히 둘이서 작당모의를 했을 가능성도 없지 않았다.

암, 그렇지 않고서야 수십 년 동안 음악을 해왔던 자신이 몰랐을 리가 없었을 테니. 그때였다.

똑똑.

노크 소리와 함께 등장한 이는 프랑스의 거장 유고였다.

“빅토르, 혼자 술잔을 기울이고 있었나?”

유고는 걱정스러운 표정으로 빅토르를 바라봤다. 오늘 있었던 일은 이미 에바를 통해 들은 뒤였다.

단순한 해프닝으로 넘어갈 수 있었지만 빅토르의 성격상 쉽게 넘기지 못할 것을 알고 있었다.

“빅토르, 현을 인정하게. 그는 단순히 바이올리니스트로서의 재능만을 지닌 음악가가 아니야.”

“너무 띄워주시는 거 아닙니까? 애송이 녀석이 조금 잘한다고 해도 어차피 애송이에 불과합니다. 유고, 여태껏 음악계에는 천재라는 이름 허울을 지닌 채 수많은 음악가들이 나타났다 지기를 반복했습니다. 애송이 녀석이 진짜로 뛰어난 천재인지 아닌지는 아직 판단하기에 이릅니다.”

“자네는 이미 그 친구를 신뢰하지 못하는 것 같은데?”

빅토르는 대답 대신 술잔을 입안으로 털어 넣었다.

“도대체 자네가 현을 싫어할 이유라도 있는 겐가?”

“니콜라이의 자리를 뺏어간 녀석입니다. 그만한 실력이 되지 못한다면 이 자리를 함께하지 못하는 니콜라이를 모욕하는 꼴이 돼버리지요. 언제부터 퀸엘리자베스가 어린아이 놀이터가 된 겁니까. 히로세는 현이라는 애송이 녀석을 전적으로 신뢰하고 있는 것 같지만 저는 아닙니다. 오히려 불신하지요. 천재라는 녀석들이 다들 그렇지 않습니까?”

“설마 자네의 동생 요제프 때문에 그러나?”

빅토르는 대답이 없었다. 자신의 동생 요제프 또한 한때 천재라고 불리며 유럽을 떠들썩하게 만든 인물이었다. 하지만 왕관의 무게를 견디지 못하고 결국 생을 마감했다.

“신동이나 천재라고 불리는 것들은 그저 남들보다 재능이 약간 뛰어난 이들일 뿐입니다. 요제프 또한 그러했지요. 하지만 녀석은 남들이 환호를 하고 박수를 치는 것에 중독되어 그 가면을 못 벗은 것뿐입니다. 이러나 저러나 본선이 되면 알게 되겠죠.”

빅토르는 또다시 술을 입안으로 털어 넣으며 부연했다.

“애송이 녀석이 진짜인지, 가짜인지.”

* * *

메이플 시럽과 슈거파우더를 뿌린 와플을 한입 크게 베어 물었다.

아직 바깥의 기온은 쌀쌀했다. 이런 날에는 따뜻한 설렁탕에 밥을 말아 먹으면 속까지 든든할 텐데 현실은 와플이다.

강현이 커피로 입가심을 하고 있을 때였다.

“현, 할 만한가요?”

히로세가 어느 샌가 다가와 있었다. 강현은 엷은 미소를 지어 보이며 대답했다.

“오랜만에 너무 많은 바이올린 연주를 들어 귀가 즐겁습니다.”

사실 힘들지 않다고 하면 거짓말이었다. 하루에도 수백 명의 연주를 봐야 하지 않는가. 물론 혼자 본다면 힘들지 않았으리라. 옆자리에는 고약한 인상의 빅토르가 항상 함께했으니.

그래도 다행이라면 오늘이 테이프 오디션 마지막 날이라는 것이다.

“올해 퀸엘리자베스는 역사상 가장 많은 바이올리니스트들이 참가를 신청했어요. 본선에 오르는 이들은 그들 중 아주 극소수에 불과하죠.”

“경쟁이 엄청 치열하겠네요.”

작년 식중독 사건으로 인해 대회가 연기되지 않았던가. 단순히 따져보았을 때 경쟁률이 2배로 올랐다고 판단하는 것이 맞을 거다. 전 세계 신예 바이올리니스트들은 한 명도 빠짐없이 참가신청서를 내었으니.

벨기에에서도 국가적인 행사로 지정한 것은 물론이고 공영방송에도 벌써부터 얼굴을 내비치고 있지 않은가.

“저희는 이미 어제부로 테이프 오디션을 끝마쳤답니다.”

“선생님께서는 유고 선생님과 함께 오디션을 심사하셨죠?”

“유고와 의견이 갈리는 일이 없어서 순탄했답니다. 현은 어떤가요?”

강현은 잠시 말문을 멈췄다. 따지고 보면 빅토르와 의견이 갈리는 일은 많지 않았다. 고작해 봐야 손가락에 꼽을 정도로 적었으니.

“의견이 갈리는 일은 적은데…….”

“의견이 충돌하면 아무도 수긍하지 않는 군요?”

“저는 수긍하려고 노력하고 있습니다만.”

히로세는 웃음을 터뜨리고는 고개를 끄덕였다. 보지 않아도 상황이 어떠한지 뻔히 알고 있는 것이다. 마음 같아서는 지금이라도 다른 심사위원과 짝을 이루고 싶었지만 어쩌겠는가. 이미 엎질러진 물이었다.

히로세와 헤어지고 곧장 테이프 오디션이 진행되는 장소로 향했다. 복도에서 빅토르와 마주쳤지만 빅토르는 여전히 강현의 인사를 받지 않았다.

‘쫌생이 영감탱이 같으니라고.’

강현도 예상했다는 듯이 걸음을 옮겼다. 졸지에 긴장을 머금어야 하는 건 에바였다. 강현과 빅토르는 마치 서로 맞지 않는 화학물 같아서 조금이라도 자극이 이뤄지면 큰 폭발로 이어질 것만 같았다.

“에바, 고생했어요.”

장장 여섯 시간 동안 오디션 장소에서 움직이지 않고 연주 영상을 시청했다.

중간 휴식시간을 가질 만도 했건만 두 사람이 논스톱으로 달린 이유는 간단했다. 더 이상 함께 있기 싫었기 때문이었으니.

다행이라면 오늘은 의견이 마찰을 빚지 않았다는 것이다. 빅토르는 언제나 그랬듯이 바람같이 사라져 있었다.

‘맥주나 한잔 마실까.’

호텔 지하에 위치한 펍으로 가서 맥주나 한잔 기울일까 생각이 들었다. 여섯 시간 동안 편치않은 사람과 한자리에 있다 보니 목구멍이 답답했다.

강현은 호텔 로비를 지나쳐 지하로 걸음을 옮겼다. 그때였다.

왈칵!

강현은 자신의 목을 감싸 안은 의문의 물체에 당황했다. 자연히 저도 모르게 엎어치기를 하려고 상대의 멱살을 잡아 끌었다. 지난 삶 검사로 살았던 삶이 지금에서야 빛을 발하는 것이다.

헌데 호텔 로비에 치한이라니?

“현!”

그 순간 멱살을 잡힌 상대가 다급하게 외쳤다. 강현은 그제야 보았다. 출렁이는 백금발과 보석을 박아 넣은 듯한 초록 눈동자를 말이다.

“안나?”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 257화 >

두근두근.

안나는 설레는 마음을 주체할 수가 없었다. 심장은 마치 행복한 비명을 지르는 것처럼 들떠 있었다. 공항으로 향하는 내내 숨길 수 없는 미소가 입가에 피어났다.

“안나, 그렇게 설레더냐?”

안나를 배웅하고 있던 모스크바 음악원장 알렉세이가 콧잔등을 쓸어 보이며 물었다.

안나는 하얀 볼에 홍조를 띤 채로 배시시 웃었다. 바이올린을 켤 때와는 백팔십도 다른 모습이었다. 이럴 때 보면 영락없는 사춘기 소녀 같았다.

“사실 네가 퀸엘리자베스 콩쿠르에 재도전을 한다고 했을 때 난 탐탁지가 않았다. 너 정도 실력이라면 굳이 콩쿠르에 나가 이름을 떨칠 필요가 없으니까 말이야.”

알렉세이의 말은 사실이었다. 안나의 실력은 이미 마이너 오케스트라에서는 부수석을 차지해도 손색이 없을 정도였다.

“내가 여태껏 만나봤던 바이올리니스트들 중 안나 너의 재능은 두 번째로 뛰어났다. 그런 의미에서 네가 퀸엘리자베스 예선에서 떨어질 거라고 생각하지는 않는다.”

“첫 번째는 당연히 현이겠죠?”

강현의 소식은 이미 모스크바에서도 유명했다. 특히 모스크바 음악원에서 꼬마 유령의 전설을 만들고 강연까지 선보였지 않았던가.

강현의 앨범이 빌보드 차트에 입성한 것은 물론 순위권을 노릴 때는 갖가지 클래식이 범람하는 모스크바 교정에 강현의 곡만이 울려 퍼질 정도였다.

“스승님, 이번에는 현이 심사위원을 맡았다고 하던데요?”

“크흠, 건방진 녀석.”

알렉세이는 튀어나온 말과는 다르게 주름진 입가에 엷은 미소가 가득했다.

강현은 클래식 역사에 획을 긋고 있다고 해도 과언이 아니었다. 난공불락이라 불리던 빌보드 차트를 함락시킨 것은 물론이고 유구한 전통을 자랑하는 퀸엘리자베스의 문을 열어버리기까지 했다.

하물며 강현이 퀸엘리자베스 콩쿠르 최연소 심사위원을 마치고 나면 얼마나 발전할까 가늠이 안 될 정도였다. 때마침 자동차가 공항에 도착했다.

“안나, 우승을 차지하지 못한다면 러시아로 돌아올 생각도 말거라.”

알렉세이의 표정은 한없이 진지했다. 그는 하나밖에 없는 자신의 제자를 믿고 있었다.

안나 또한 그 사실을 알기에 힘차게 고개를 끄덕여 보였다. 알렉세이는 결국 맘씨 좋은 할아버지처럼 그녀의 머리를 쓰다듬어주고는 말했다.

“아니면 네 마음을 빼앗은 놈의 마음을 아예 차지하든지.”

안나가 화들짝 놀라 눈을 크게 떴지만 알렉세이는 이미 뒤돌아서고 있었다. 알렉세이는 마지막 말을 남겨두고 자동차에 올라탔다.

“건투를 비마.”

* * *

“안나, 어떻게 된 거야?”

강현은 놀라움을 감추지 못했다. 것도 그럴 것이 모스크바에 있을 거라 생각했던 안나가 브뤼셀의 호텔에 갑자기 나타난 것이었으니. 안나는 입술을 샐쭉 내밀었다.

“현, 내가 온 게 별로 반갑지 않은가 봐?”

“아니, 그게 아니고 너무 갑자기 나타나서 놀랐어. 여행 온 거야?”

모스크바에서 봤을 때보다 훨씬 성숙해진 느낌이었다.

“여행이라니, 콩쿠르 지원했는걸.”

“콩쿠르? 설마 퀸엘리자베스 콩쿠르?”

“응, 현이 이번에 심사위원을 맡았다는 소식을 들었어. 만약 내가 퀸엘리자베스 본선에 진출하게 되면 앞으로 따로 만나기는 힘들 것 같아서, 그래서 미리 도착했지.”

국제콩쿠르에 재도전하는 것은 드문 일이 아니다. 실제로도 국제 콩쿠르에서 2등을 차지한 연주자가 그 다음 대회에 곧장 재도전을 하는 경우도 있었으니. 그런데 안나는 7년 전이 마지막 콩쿠르였을 텐데.

“안나, 예선 통과자는 아직 공개 안 됐는데 자신감이 대단한데?”

“으음. 통과 안 되면 그냥 현이랑 데이트하는 걸로 만족해야지.”

강현은 저도 모르게 헛기침을 했다. 언제부터 그녀가 이토록 대담해졌는지 모르겠다.

하물며 안나의 테이프 오디션을 강현이 직접 심사하지는 않았지만 그녀가 예선을 탈락할 것이라고는 생각지 않았다.

모스크바 음악원에서 알렉세이에게 직접 지도를 받은 그녀가 어찌 보면 이번 대회의 유력한 우승 후보일 것이다. 그때였다.

“현, 맥주 한잔 마실까?”

“술을 마시자고?”

“응, 그러고 보니까 같이 맥주 한 번 못 마셔 봤잖아.”

안나가 개구쟁이 같은 미소를 지었다. 마침 목이 칼칼해 맥주가 절실했던 찰나였기에 강현은 고민 없이 고개를 끄덕였다.

호텔 지하에 위치한 바에 도착하자 주변 남자들의 이목이 집중되었다. 아무렴, 모델을 닮은 듯한 잘빠진 몸매에 백금발과 초록 눈동자라니. 웬만한 할리우드 여배우를 옆에 데려다 놔도 꿀리지 않는 외모다.

‘얘가 이렇게 예뻤던가?’

일찍이 모스크바에서도 만났었지만 당시에는 학생다운 수수한 모습이 있었다. 지금은 몸매가 드러나는 옷매무새는 물론이고 하이힐까지 작정하고 꾸민 모습이 아닌가. 남자들을 숱하게 홀릴 만했다.

“뭐 해?”

안나가 주변 남성들이 자지러질 만한 미소를 지으며 맥주를 건넸다.

* * *

안나는 술에 취해 꿈뻑꿈뻑 졸고 있는 강현의 얼굴을 바라봤다.

“치.”

마음먹고 평소 입지 않던 옷들로 차려입지 않았던가. 하지만 강현은 자신에게 눈곱만큼도 관심이 없어 보였다. 오히려 호텔 바에서 술을 마시던 남성들이 술잔보다 안나한테 더욱 시선을 주고 있었다.

‘내가 그렇게 매력이 없나?’

주변 남성들이 하이애나처럼 쳐다보는 것을 보면 그것도 아닐 것이다. 하지만 강현은 안나를 정말 친한 여동생처럼 대하고 있었다. 안나 또한 강현과 대화를 하면 할수록 친오빠가 있다면 이런 느낌일 것이라는 느낌을 받았다.

‘내가 현보다 누나인데.’

어째 주객이 전도되어 버린 듯한 느낌이었다.

어느새 강현은 취기가 잔뜩 올라 있었다. 마음 같아서는 그런 그에게 뽀뽀라도 해버리고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 그렇게 한다면 두고두고 마음이 편치 않을 것 같았기 때문이다.

첫사랑을 재회해 설렜던 마음이었다. 강현의 얼굴을 바라볼수록 두근거림이 더해졌다.

“정정당당하게!”

갑작스런 기합에 주변 남성들이 눈을 크게 떴다. 안나는 머쓱한 표정을 지어 보이며 말아 쥐었던 양 주먹을 풀었다.

강현이 누구를 좋아하는지 이미 알고 있는 안나였다. 아마 같은 나라의 유하라는 소녀일 것이다. 강현이 그녀를 바라볼 때 그 어느 때보다도 환히 웃는다는 것을 이미 알고 있었다.

안나는 손유하의 얼굴을 떠올리면서 전의를 불태웠다. 정정당당하게 경쟁할 것이다. 그때였다.

“바이올리니스트 현을 제가 모시겠습니다.”

호텔의 지배인이 내려와 술에 취한 강현을 부축해 데려갔다.

멀어지는 강현의 뒷모습을 보며 하이에나 같은 남성들의 시선이 뒤따랐지만 안나는 시선을 물리치며 걸음을 옮겼다. 정정당당한 것도 좋았지만 지금 당장은 이 어색하고 불편한 하이힐을 벗어 던지고 싶었다.

* * *

강현은 머리가 깨질 듯이 아파오는 것을 느꼈다. 오랜만에 친구다운 친구를 만난 탓에 한껏 수다를 떨고 맥주를 마시지 않았던가. 다행히도 호텔 방은 까먹지 않고 잘 찾아온 모양이다.

“아직 간이 알콜을 해독하는 능력이 떨어지나?”

정신연령은 중년이었지만 몸은 갓 스무살이 넘은 청년이었다. 더군다나 이렇게 과음을 한 건 삶을 회귀한 후 처음이나 마찬가지였으니.

강현은 상념을 털어내듯 머리를 털어버리고는 찬물로 세안을 끝마쳤다.

똑똑.

때마침 노크 소리에 걸음을 옮겼다. 문을 열어보니 에바가 서 있었다. 그녀는 갓 샤워를 끝마친 강현의 모습을 보고는 홍조를 띠고는 말했다.

“현 씨, 금일 정오에 심사위원분들의 오찬이 준비되어 있습니다.”

“오찬이요?”

“원래 계획에 예정되지 않았던 스케줄이었습니다만 유고 선생님께서 직접 심사위원들과 오찬 모임을 가지고 싶다 하셨습니다. 아무래도 예선 통과자들에 관한 이야기를 나누기 위함일 거예요.”

수천 명에 달했던 테이프 오디션이 끝났다. 예선이었지만 전 세계에서 몰려든 신예 바이올리니스트를 선별하는 작업은 꽤 까다로웠다. 실제로도 예정되었던 날보다 이틀을 더 소비할 정도로 여간 힘든 것이 아니었다.

“알겠습니다.”

강현은 정오가 되기 삼십 분 전 미리 오찬이 예정된 레스토랑으로 걸음을 옮겼다. 아무래도 제일 나이가 적다 보니 지각을 할 수는 없는 노릇이었다.

호텔 10층에 위치한 레스토랑에 도착하자 뜻밖에도 빅토르가 먼저 와 있었다.

강현은 그를 향해 공손하게 인사를 했지만 빅토르는 여전히 뚱한 표정으로 인사를 받는 둥 마는 둥했다.

‘에휴.’

강현은 더 이상 신경을 쓰지 않은 채 빅토르와 멀찍이 떨어진 말석에 자리를 앉았다.

이윽고 프랑스의 거장 유고와 일본의 히로세 등 퀸엘리자베스 콩쿠르의 심사위원을 맡은 각국의 거장들이 모습을 드러냈다.

호텔 측의 배려 덕분인지 레스토랑 파티션 한 구역을 아예 통째로 빌리지 않았던가.

오찬이라 치기에는 과하다 싶은 진수성찬이 테이블 위를 장식했다. 그때 심사위원장이라 할 수 있는 유고가 좌중을 향해 운을 띄웠다.

“다들 지난 열흘 동안 테이프 오디션을 잘 심사해 주셔서 감사합니다. 오늘 오찬 자리는 본래 예정되어 있던 자리는 아니지만 심사위원 여러분들의 의견을 듣고 싶어 제가 급히 만들어 봤습니다. 지난 열흘간 수천 명에 달하는 신예 바이올리니스트들의 연주를 감상하셨는데 그중에 눈에 띄던 참가자들이 있던가요?”

유고의 질문을 이어 바통을 받은 북유럽에서 온 거장 호아킴이 말했다.

“노르웨이 출신의 피터라는 신예 바이올리니스트가 눈에 띄더군요. 특이하게도 테이프 오디션으로 시벨리우스의 협주곡을 선정했는데 기교와 감정을 사용하는 방법이 꽤나 능숙했습니다. 유일하게 그 친구의 영상만을 마지막까지 전부 다 봤답니다.”

호아킴의 말이 끝나기 무섭게 다른 거장들도 자기들이 심사했던 참가자중 눈에 띄는 이들을 말했다.

개중에는 이미 바이올리니스트로 이름을 날리고 있는 루키들이 대다수였다. 아무렴, 퀸엘리자베스쯤 되는 콩쿠르에서 두각을 드러낼 정도라면 이미 다른 콩쿠르에서도 그 실력을 입증 받았을 테니.

“저는 영국 출신의 사브리나라는 바이올리니스트가 눈에 띄더군요.”

사브리나?

히로세의 말에 강현이 눈을 크게 떴다. 설마하니 그 이름을 여기서 듣게 될 줄은 몰랐기에.

“마치 바이올리니스트 현을 처음 만났을 때처럼 신비함이 느껴지는 참가자였습니다.”

사브리나가 결국 참가했구나. 아무래도 이번 퀸엘리자베스 콩쿠르는 만만치 않을 것만 같았다.

모두가 한 명씩을 말하고 난 후였다. 유고의 시선이 강현을 향했다.

“저는 일본의 호타루라는 바이올리니스트가 눈에 띄었습니다. 기교는 물론이고 대담한 배짱이 느껴졌습니다. 부연하자면 이번 콩쿠르에서 분명 예상치 못한 반전을 만들어낼 참가자 같았습니다.”

일순 빅토르가 미간을 좁혔다. 호타루라, 자신이 탈락을 선언했던 참가자였다.

오찬이 무르익어갈 무렵이었다. 유고가 와인잔을 소리 나게 내려놓고는 말했다.

“앞으로 본선이 시작되면 심사위원들끼리 의견이 충돌하는 일이 더 잦을 겁니다. 그리고 마지막으로 남은 열 두 명의 바이올리니스트가 샤펠에 향하게 되면 심사위원인 우리들 또한 샤펠과 마주한 저택에서 외부와의 접촉을 차단당합니다.”

심사위원들 또한 외부와의 접촉을 차단할 정도로 공정성을 기울이는 대회였다.

“본래라면 샤펠과 마주한 저택에서 각자의 방을 배정받을 예정이었지만 지금 저택이 공사중인 관계로 방의 개수가 하나 부족합니다. 그래서 말인데 우리 남성 심사위원분들 중에서 두 분은 한 방을 함께 쓰셔야 합니다. 물론 저택에서 가장 널찍한 호실로 드릴 테니 그 부분은 걱정하지 않으셔도 좋습니다. 그래서 심사위원장을 맡은 제가 생각하기에는 가장 의견의 대립이 많을 것 같은 두 분이 한 방을 쓰는 게 어떨까 하는 생각이 들었습니다.”

설마.

“빅토르.”

유고의 주름진 눈가가 러시아의 빅토르와 강현을 번갈아 바라봤다.

“현.”

강현은 순간 한국으로 돌아가는 비행기 티켓이 그리워졌다.

“두 분이 함께 생활해 보시는 건 어떻습니까?”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 258화 >

“바리에이션이 좋지 않군요, 더군다나 감정을 제대로 컨트롤하지 못했어요.”

프랑스의 거장 유고의 평가였다.

본선 무대가 막을 올리자 전 세계에서 선발된 이백 명의 신예 바이올리니스트가 브뤼셀로 향했다.

장장 보름 동안 펼쳐지는 무대였다. 하루에도 적게는 수십 명씩 무대 위에 올랐고 각국의 심사위원들이 평가와 점수를 내린다.

평가점수를 합산해 가장 상위 점수의 12명만이 샤펠로 향할 수 있었다.

“엉터리 연주군.”

빅토르가 이맛살을 찌푸리며 더 볼 것도 없다는 듯이 시선을 돌렸다.

심사위원들의 냉혹한 평가를 알아서일까, 무대 위에 선 바이올리니스트는 바들바들 떨고 있었다.

무척이나 긴장을 한 탓에 평소의 실력이 안 나오는 것이리라.

‘쯧.’

강현은 속으로 혀를 찼다. 7년 전 브뤼셀을 찾았을 때는 미처 몰랐던 중압감이었다.

한편으론 이해도 되었다. 심사위원석에 앉은 이들이 누군가. 하나같이 신예 바이올리니스트들이 바라마지 않는 각국의 거장들이었다. 조금이라도 떨리지 않는다면 분명 심장이 강철로 만들어졌을 것이다.

‘그래도 그렇지.’

너무 기대를 한 탓일까, 연이어 나온 참가자들의 수준이 변변찮다.

수천 명의 지원자 중에서 선별한 이들이었다. 하지만 영상과 다른 사람이라고 생각이 될 정도로 수준 이하의 연주를 선보이는 이들도 있었다.

아무렴, 테이프 오디션을 촬영할 당시에는 최상의 컨디션을 유지한 것은 물론이고 실수가 없을 때까지 몇 번이고 영상녹화를 반복했을 것이다. 하지만 무대는 실전이다.

징!

음정이 어긋났다. 현을 짚은 손가락에 힘이 너무 들어갔다는 방증이었으니.

무대에서는 단 한 번의 실수라도 용납할 수가 없었다. 더군다나 심사위원석에 앉은 거장들은 참가자들의 조그마한 실수를 단 하나도 놓치지 않고 있었다.

벌써 며칠 동안 이렇게 바이올리니스트들의 실수를 마주한지 모르겠다.

“다음.”

무대 위에서 내려가는 바이올리니스트들의 표정을 한결같았다. 어깨는 한없이 움츠러들어 있고 얼굴에는 자책과 실망하는 기색이 영락없이 스쳐 지나가고 있었다.

심사위원들은 어떻겠는가. 마치 김빠진 콜라를 마시는 것처럼 찝찝함의 연속이었다. 그때였다.

“71번 참가자입니다.”

백금발의 머릿결이 출렁이며 안나가 무대 위로 올라섰다.

그녀는 이미 모스크바 음악원에서 이름난 수재였다. 더군다나 7년 전 퀸엘리자베스 콩쿠르 최후의 12인에 남았던 소녀가 아닌가. 당시 강현을 제외하고는 가장 나이가 어렸더랬다.

7년 전 심사위원을 맡았던 중국의 거장 등륜은 물론이고 히로세, 심지어 빅토르까지 자세를 앞당기며 안나의 무대를 기다렸다.

안나는 호흡을 가다듬고는 물 흐르듯 자세를 잡았다.

파가니니 카프리스 24번.

설마하니 이 곡을 선정했을 줄이야. 수많은 기교가 총망라된 곡이었다. 평소 안나의 성정을 생각한다면 꽤나 거리가 있는 곡이 아니던가.

하지만 곡이 시작되자 거짓말처럼 안나의 눈빛이 바뀌었다. 평행 옥타브, 아르페지오, 하이포지션, 속주, 피치카토 거침없는 테크닉의 연속.

32분음표의 악보를 하나도 놓치지 않겠다는 듯이 매섭게 활이 보잉 했다. 현을 누르는 희고 긴 손가락은 마치 거미처럼 능수능란하게 현 위를 미끄러지고 있었다.

옆자리에 앉아 있던 유고의 입에서 감탄이 터져 나왔다.

‘많이 성장했구나.’

강현의 눈가에는 감동한 기색이 역력했다. 흡사 장성한 자식을 바라보는 부모의 심정과 비슷했다.

7년 전 퀸엘리자베스 때와는 차원이 다른 연주였다.

더 이상 수줍어하며 긴장에 떠는 어린 소녀는 없었다. 바람결에 흩날리는 백금발과 초록 눈동자가 당당히 자신의 존재감을 팽창시키고 있었다.

연주가 끝나고 활이 바닥을 향했지만 심사위원 중 누구 하나 먼저 말문을 여는 이가 없었다.

그만큼 모두가 깊은 여운에 사로잡혀 있다는 방증이었다. 안나는 여느 참가자들과는 다르게 당당한 모습으로 무대 위에서 퇴장했다.

“정말 훌륭한 연주였습니다.”

유고를 시작으로,

“모스크바 음악원장이 추천서를 썼을 정도이니 예상은 했지만 이 정도일 줄이야. 오랜만에 원석을 보는 느낌이었어요.”

“올해는 이변이 없는 한 저 안나라는 참가자가 우승을 할지도 모르겠군.”

“과연 알렉세이 씨가 키워낸 제자답군요. 분명 다른 참가자들과는 수준이 다른 연주였습니다.”

심사위원들의 의견이 이어졌다. 실수한 것을 찾아내기보다는 한 명의 청중이 되어 무대의 여운을 해소하는 자리 같았다. 지난 본선 무대에서는 찾아볼 수 없는 광경이었다.

“드디어 눈을 씻어 내는 기분이군.”

빅토르마저도 기분 좋은 표정을 지어 보이지 않는가. 때마침 강현과 눈이 마주친 빅토르가 더 볼 것도 없다는 듯 미간을 좁히며 고개를 팩 돌렸다.

아무래도 강현과 빅토르가 함께 지내게 된 것을 강현 탓으로 생각하는 모양이었다. 실상은 심사위원 중 가장 나이가 적은 두 사람이 배정된 것뿐이었거늘.

그때였다.

“72번 참가자입니다.”

또 다른 참가자가 무대 위로 올라섰다. 대부분의 심사위원들은 안나의 다음 무대라 그런지 그다지 기대를 하지 않는 듯했다. 아무렴, 아직도 안나의 무대에서 느꼈던 여운을 쫓아내기란 짧은 시간이었기에.

하지만 그때 히로세가 눈을 빛내며 자세를 앞당겼다. 강현은 무대 위의 존재를 보고는 그제야 깨달을 수가 있었다.

사브리나.

백발을 지닌 사브리나는 그 존재 자체만으로도 이목을 집중시키는 경향이 있었다.

더군다나 다른 참가자들과는 확연히 다르다. 흡사 긴장이라는 단어를 꿀꺽 삼켜 버린 것처럼 얼굴에는 여유로운 기색이 역력했다.

강현은 그녀의 모습에 피식 웃었다. 그리고 직감했다. 사브리나의 연주가 시작되면 심사위원들은 또다시 깊은 여운에 빠져나오지 못하리라는 것을.

* * *

장장 보름 동안 이어진 본선 무대가 끝났다. 안나는 자신의 손에 박힌 굳은살을 내려다봤다. 지난 칠 년이란 세월이 헛되지 않았다는 것을 보여주는 흔적이었다.

“여긴 여전히 똑같구나.”

안나는 선율의 여명이라 불리는 샤펠을 바라보며 미소 지었다. 칠 년 전과 다름없는 샤펠은 여전히 신비로운 아름다움을 가득 머금고 있었다.

아직 자신을 제외한 열한 명의 바이올리니스트와는 인사를 나누지 못했다. 안나는 과거의 기억을 되살리면서 한 걸음 한 걸음 샤펠을 둘러보았다.

“맞다, 여기서 그때.”

안나는 부엌에서 걸음을 멈춰섰다. 과거의 기억이 떠올랐기 때문이었다.

한밤중에 배가 고파 부엌을 향했던 때였다. 토스트에 버터를 발라 먹을 생각이었던 안나의 눈앞에 보인 것은 희끄무레한 두 명의 인영이었다. 냉장고에서 나오는 은은한 불빛을 조명 삼아 두 남녀가 서로 껴안고 있었더랬다.

“풉.”

그때를 생각하면 저도 모르게 웃음이 터져 나왔다. 당시 키가 작았던 안나의 시선과 똑바로 시선이 마주쳤던 이는 다름 아닌 강현이었으니.

그러고 보니 월리엄은 잘 지내고 있으려나? 들리는 소문에는 유럽을 순회하며 연주회를 열고 있다고 했었다.

한껏 과거의 기억에 젖어 걸음을 옮길 때였다.

지잉.

뜻밖의 선율에 안나의 고개가 돌아갔다. 샤펠의 정원에서 나는 선율이었다. 아직 열두 명의 바이올리니스트가 전부 모이기도 전이었다. 헌데 누가 연주를 하고 있는 것일까.

안나는 홀린 듯 걸음을 옮겼다. 이따금 들려오는 벌레 소리와 바람을 벗 삼아 누군가 연주하고 있었다.

지잉.

그 소리가 어찌나 감미롭던지 안나는 저도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다.

따사로운 샤펠의 햇살 아래 누군가 신발을 벗은 채 맨발로 잔디를 밟고 있었다.

바이올린을 켜는 그 모습이 어찌나 아름다운지 안나는 넋을 잃었다. 그리고 저도 모르게 말했다.

“현?”

과거 여명 아래 바이올린을 연주하고 있던 현을 마주했을 때와 비슷한 느낌이었기에.

하지만 활을 늘어뜨리고 고개를 돌린 이는 다름 아닌 백발의 소녀였다.

* * *

“현 씨, 최연소 심사위원으로 초청되었는데 기분이 어떠십니까?”

벨기에 국영방송에서는 퀸엘리자베스 콩쿠르를 다큐멘터리로 제작한다. 피디는 직접 샤펠의 참가자들뿐만 아니라 심사위원들과도 인터뷰를 진행한다.

이번에는 강현의 차례였다. 강현은 엷은 미소를 지어 보이며 대답했다.

“과분한 자리에 앉은 것 같아 처음에는 얼떨떨했습니다.”

“지금은 아니라는 말씀이신가요?”

“심사위원이라는 막중한 자리에 앉았으니 더 이상 떨고만 있을 수는 없겠죠. 참가자들과 다른 심사위원분들에 누가 되지 않도록 열심히 노력을 다하고 있습니다.”

이목구비가 짙은 생김새의 피디는 고개를 끄덕이며 질문을 이어나갔다.

“현 씨, 칠 년 전 퀸엘리자베스 콩쿠르를 최연소로 우승하고 칠 년 후 최연소 심사위원이 되셨습니다. 당시와 지금의 퀸엘리자베스는 어떤 차이가 있을까요?”

“당시에도 실력이 뛰어난 바이올리니스트들이 대거 콩쿠르에 참가했습니다. 금년도에도 물론 실력이 뛰어난 참가자들이 많이 있고 말입니다. 굳이 비교를 하자면 저는 아쉽게도 칠 년 전에 손을 들어주고 싶군요.”

“이유가 있을까요?”

“이번 년도의 참가자로는 제가 없지 않습니까?”

강현의 우스갯소리에 피디가 미소를 지었다. 역시 다른 심사위원들과 강현은 달랐다. 고리타분한 인터뷰에도 여유롭게 응대할 뿐만 아니라 방송감이 확실히 있었다. 이미 엘넌쇼에서 수많은 미국인들을 입담 하나로 홀린 장본인이 아닌가.

“현 씨가 생각하기에 금년도의 가장 유력한 우승 후보를 점친다면 누구일까요?”

“선율의 여명이라 불리는 샤펠로 선발된 열두 명의 바이올리니스트들은 하나같이 뛰어난 실력의 소유자들입니다. 누구 하나를 찍어 특출 나다고 말하기 힘들 정도로 말이에요.”

“만약 그 열두 명에 현 씨가 참가자로 포함되어 있었다면요?”

강현은 미소로 대답을 대신했다. 그때 피디가 무언가 생각났다는 듯이 말했다.

“아, 듣기로는 심사위원분들 또한 8일 동안 참가자들과 마주한 저택에서 함께 생활을 하신다고 들었습니다. 소문에는 심사위원분들 중 두 분이 같은 방에서 룸메이트로 지내게 될 거라는데 사실인가요?”

도대체 이런 정보는 어디서 듣는 것일까.

“맞습니다.”

“소문에는 러시아의 거장 빅토르 씨와 현 씨가 함께 룸메이트로 지내게 된다는데 맞습니까?”

“예, 맞습니다.”

피디는 의미심장하게 입꼬리를 올려 보였다. 아무래도 8일 동안 샤펠에서의 일정 또한 다큐멘터리로 촬영되기에 꽤나 흡족한 장면을 찾았다는 모습 같았다.

피디 또한 이미 러시아의 거장 빅토르가 얼마나 까다로운 성격인지 알고 있었기에.

“빅토르 씨와 함께 지내다 보면 트러블이 생길 수도 있을 텐데 그걸 감안하고도 같이 지내도 될 정도로 친해지신 건가요?”

이걸 친해졌다고 해야 하나. 정확히 따지자면 친하지 않기에 같은 방을 사용한다고 볼 수 있었다. 하지만 피디의 입맛대로 움직여줄 수는 없었다. 강현은 이번에도 미소로 대답을 대신했다.

“만약 빅토르 씨 말고 다른 심사위원분과 룸메이트가 될 기회를 얻는다면 어떻게 하시겠습니까?”

“그래도 빅토르 씨와 룸메이트를 하고 싶습니다.”

이미 엎질러진 물이 아닌가. 여기서 빅토르가 싫다고 말해봐야 좋을게 없었다.

하지만 강현은 알았을까. 훗날 한국의 매스컴에서 강현과 가장 친한 심사위원으로 러시아의 거장 빅토르를 손꼽았다는 사실을.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 259화 >

“영감탱이, 요즘 나 몰래 산삼이라도 먹고 있나?”

포물선을 그리며 경쾌하게 날아가는 골프공을 보며 왕회장이 말했다.

세월은 흘렀지만 어찌 된 것이 왕회장과 유 회장은 더욱 정정해지는 것만 같았다. 아침나절부터 라운딩을 돌고 있었지만 지치기는커녕 오히려 홀이 거듭될수록 승부욕에 불타지 않는가.

“사돈 남 말 하는구먼그래. 자네 장타가 300야드는 족히 될 법했는데 말이야. 나 몰래 어디서 장타 레슨이라도 받고 있는 거 아니야?”

“바둑 배울 시간도 부족한데 골프까지 배우면 회사 경영은 누가 하겠나.”

“바둑은 또 왜 배우고 있나? 일전에 보니 기량이 많이 올랐던데?”

“잘난 손녀사위 한번 이겨보려고 그러네!”

유회장은 피식 웃음을 터뜨렸다. 아무렴, 손주 강현을 상대로 바둑을 이기려면 적어도 프로급 선수가 와야 적수가 맞을 것이다.

아마추어 중에서는 순위를 다툴 만큼 기량이 뛰어났기에. 때마침 왕회장의 스윙에 골프공이 허공을 가르고 날아갔다.

“드롭이구먼!”

유 회장이 워터해저드로 빨려 들어가는 공을 보며 소리쳤다. 하지만 그때 왕회장이 골프화를 벗고는 양발까지 벗는 것이 아닌가. 덩달아 놀란 것은 캐디들이다.

“손가, 페널티를 받기 싫어서 지금 박세리라도 따라 하겠다는 겐가?”

흡사 U.S여자오픈에서 양말을 벗어 던진 채 연못으로 들어가 샷을 날린 박세리와 같은 모습이었다.

캐디들은 어쩔 줄 몰라 하는 표정이었지만 유 회장은 재미난 구경거리가 생긴 것마냥 얼굴에 생기가 돌았다.

왕회장 또한 마찬가지였다. 승부욕만큼은 20대 못지않았으니. 아니, 오히려 유수의 골퍼들과도 비교되지 않는 승부욕을 가지고 있으리라.

하지만.

펍!

골프공을 때려야 할 골프채가 애꿎은 잔디를 파먹었다. 너무 스윙이 경직되었기 때문이었다. 이렇게 되면 승부야 뻔한 것이다.

지글지글―!

골프가 끝나고 먹는 점심은 언제나 닭갈비였다. 불판 위에서 노릇노릇하게 익어가는 닭갈비를 보며 왕회장과 유 회장은 서로 술잔을 기울였다.

모르는 사람이 본다면 막 등산을 끝마치고 소주를 마시는 동네 할아버지처럼 보였으리라. 실상은 재계에서 내로라하는 거두들인데 말이다.

“손가, 그나저나 현이랑 유하는 언제 약혼식을 올리면 좋겠나?”

“영감탱이, 여태까지 내가 약혼식을 추진할 때는 말도 없더니만 갑자기 왜 그러나?”

“제일그룹이나 동주도 이제는 자식들이 잘 경영하고 있으니 마음이 놓여서 그렇지. 이전에는 집에서 두 발 뻗고 누워도 불편했었네. 강 서방을 못 만났더라면 두고두고 후회했을 게야.”

강 서방은 유 회장을 대신해 동주화학의 실질적인 경영을 맡고 있었다. 과거 그가 평범한 동네 세탁소를 운영했다는 것이 믿기지 않을 만큼 동주의 발전은 눈부셨다.

유 회장은 이 모든 것이 손주 녀석 덕분이라고 생각했다. 손주 강현을 만나 오랜 세월 척을 졌던 막내딸과의 관계를 회복하지 않았던가.

만약 강현이 없었더라면 자신의 옹고집 때문에 죽기 전까지 막내딸 현자를 다시는 만나지 않았을 것이다. 그때였다.

“사돈.”

왕회장이 소주잔을 소리 나게 내려놓으며 말했다.

“굳이 약혼식을 올릴 필요가 있겠는가?”

“왜 지금 와서 마음이 바뀐 겐가?”

“내 말은 그 말이 아니지. 유하도 이제 곧 있으면 성인이지 않은가?”

왕회장은 국내 재계는 물론이고 정치권에서도 강현을 사윗감으로 노리는 인물들이 많다는 것을 진즉에 알고 있었다.

아무렴, 강현의 진정한 가치가 점점 드러날수록 노골적으로 접근하는 이들도 많을 것이다. 더 이상 방관할 수만은 없었으니.

괜스레 약혼식이라는 쉬는 시간을 줄 필요가 있을까. 이어지는 왕회장의 뒷말에 유 회장이 입에 머금고 있던 소주를 뿜을 뻔했다.

“사돈, 약혼식은 미뤄두고 결혼식을 하는 게 어떤가?”

* * *

일본 나고야 출신의 호타루는 열일곱 살의 앳된 남학생으로 샤펠에 선정된 12명의 바이올리니스트 중 가장 나이가 어렸다.

더군다나 또래에 비해 작은 키와 동양인 특유의 어려 보이는 외모 때문에 나이보다 두어 살은 더욱 어려 보였다.

“호타루 씨가 생각하기에 이번 샤펠에서 가장 유력한 우승 후보는 누구인가요?”

피디의 물음에 호타루는 침을 꼴깍 삼켰다. 방송국 촬영은 처음인지라 너무 긴장되었다.

피디는 그 모습에 맘씨 좋은 아줌마처럼 미소 지었다. 호타루의 모습이 너무나도 귀여웠기 때문이다.

“아, 아무래도 제가 남들을 평가하기에는 아직 실력이 모자라서…….”

“에이, 너무 겸손하신 거 아닌가요?”

“아니에요. 저는 제가 열두 명에 들게 된 데에는 정말 행운이 따랐다고 생각해요. 샤펠에 머무는 동안 마주한 바이올리니스트분들은 하나같이 실력이 엄청났거든요.”

사실 가장 유력한 우승 후보를 뽑자면 러시아의 안나와 영국의 사브리나일 것이다.

호타루 또한 그 사실을 알고 있지만 다른 바이올리니스트들을 배려해 입 밖으로 내뱉지는 않았다.

더군다나 객관적으로 보았을 때 자신의 실력은 12명의 바이올리니스트 중 가장 최하위였기에 남들을 평가한다는 것 자체가 껄끄러웠다.

“그래도 눈에 띄는 바이올리니스트가 있을 거 아니에요. 한 분만 말씀해 주세요.”

피디는 내심 마음속으로 호타루가 여성 바이올리니스트를 지목했으면 좋겠다는 생각이 들었다.

다큐멘터리 형식을 띠고 있었지만 풋풋한 러브라인을 암시하는 것도 시청률에 나쁘지 않았기에.

하지만 뒤이어 들려온 대답은 피디의 귀를 의심케 했다.

“사실 한 분이 있기는 해요.”

“누구?”

“심사위원으로 계시는 바이올리니스트 현 님이요.”

호타루가 강현에게 호감을 가지는 이유는 간단했다. 본선 무대에서 참가자들을 향해 연주의 문제점과 고쳐야 할 점, 그리고 장점까지 빠짐없이 파악한 유일한 심사위원이었다.

이러한 조언은 탈락자와 합격자를 가리지 않았다. 호타루는 강현의 조언을 들으며 감탄을 금치 못했다.

마치 자신의 마음속에 들어온 것처럼 훤히 모든 것을 꿰뚫고 있지 않았던가.

-호타루 씨, 방금 곡을 연주할 때 마치 시벨리우스 협주곡 2악장을 연상케 했습니다. 잔잔하고 서정적이지만 애수에 찬 선율이 참 좋았어요. 난 그렇게 변칙적인 연주를 좋아합니다. 굳이 작곡가의 해석에 맞춰 옷을 입을 필요는 없으니까요. 음악가라면 누가 뭐라 해도 자기주장이 강해야 합니다. 물론 청중들을 이해시킬 수 있는 한에서 말이에요. 그런 점에서 호타루 씨의 파격적인 연주는 저를 충분히 이해시켰습니다.

호타루는 일본 나고야에서 바이올린 신동으로 불리며 자라왔다. 우연하게도 현의 여왕 히로세와 같은 고향 출신이라는 점 때문에 제2의 히로세가 될 수도 있다는 말까지 종종 들었었다.

하지만 강현을 보는 순간 모든 것이 부끄러워졌다.

자신보다 훨씬 어린 나이에 퀸엘리자베스 콩쿠르를 우승한 것도 모자라 자신과 같은 나이에는 영국 왕실에서 지휘봉을 잡지 않았던가. 가히 그 재능을 상상조차 할 수 없었다.

“호타루 씨가 생각하는 심사위원 강현 씨는 어떤 분인가요?”

피디의 질문에 호타루는 말문을 멈췄다. 감히 자신이 평가를 내릴 수 없는 사람이었다.

그 순간 촬영감독은 괜스레 볼이 붉어지는 호타루의 모습을 줌인하고 있었다.

* * *

이거야 원.

강현은 잠을 제대로 잘 수가 없었다. 스위트룸을 방불케 하는 널찍한 방이었지만 그 때문이었을까. 흡사 뱃고동처럼 우렁찬 빅토르의 코 고는 소리가 새벽 내내 천장을 타고 울려 퍼졌다. 마음 같아서는 잠자는 빅토르의 매부리코를 빨래집게로 막아버리고 싶은 심정이다.

“잠을 제대로 못 잤나 봐?”

그런 마음을 아는지 모르는지 빅토르는 아침 일찍 강현에게 시비조로 비아냥거렸다. 하지만 강현은 대답해줄 여력도 없어 고개를 짧게 끄덕이고는 샤워실로 걸음을 옮겼다.

염병!

이럴 줄 알았다면 유고의 제안을 어떻게든 거절했을 것이다. 눈 밑의 다크서클이 진하게 보였다.

강현은 샤워를 끝마치고는 조식을 먹는 둥 마는 둥 챙겨 먹고는 커피로 쏟아지는 잠을 달랬다.

“강현 씨, 오늘은 바이올리니스트들의 레슨을 봐주는 날이죠?”

언제 나타났는지 모를 피디가 방송국 카메라와 함께 강현을 촬영했다.

“맞습니다.”

“몇 명이나 오실 거라고 생각하시나요?”

“심사위원을 보고 선택하는 것이 아니라 지정된 곡을 보고 선택하는 것이기에 판단이 어렵네요. 너무 많은 것보다는 적당한 숫자가 좋은 거 같습니다.”

강현이 맡은 곡은 파가니니의 연주곡이었다. 그 누구도 따라 하기 힘든 속주는 물론이고 화려한 기교까지 더해지는 곡의 특성상 분명 지원하는 이들의 숫자는 적을 것이다.

강현은 바이올리니스트들이 기다리고 있는 연습실로 향했다. 그곳에는 이미 두 명의 바이올리니스트가 강현을 기다리고 있었다.

“안나?”

그리고.

“사브리나?”

뜻밖에 강현과 이미 일면식이 있는 두 명의 바이올리니스트가 아닌가.

강현은 촬영 카메라를 의식해 더 이상 아는 척을 하지 않았다. 사브리나 또한 강현이 심사위원이라는 것을 의식해서인지 영국 왕립음악학교에서처럼 편하게 대하지는 않았다.

“그럼 시작해 볼까.”

강현은 방금 전까지 쏟아졌던 수마도 잊은 채 피식 웃어 보였다.

* * *

벨기에 국영방송 RTBF의 피디 마리아는 촬영 결과물을 보고는 흡족한 미소를 입가에서 지울 수가 없었다.

편집실에서 편집을 해야 하는 것도 잊은 채 벌써 몇 시간째 촬영물을 보고 있지 않은가.

퀸엘리자베스 콩쿠르.

벨기에의 국가적인 행사로 자리매김한 국제 콩쿠르였다.

과거에는 준결승 무대부터 생중계를 했지만 십 년 전부터는 아예 퀸엘리자베스 콩쿠르의 본선부터 다큐멘터리로 제작해 송출하지 않았던가.

다큐멘터리라고 해서 고리타분할 것이라 생각한다면 오산이었다.

금년도 퀸엘리자베스 콩쿠르는 역대 최다 인원이 지원했을 정도로 경쟁이 치열했다.

신예 바이올리니스트들의 실력 또한 눈에 띄게 발전하지 않았던가.

하물며 7년 전 퀸엘리자베스를 떠들썩하게 만들었던 최연소 우승자 바이올리니스트 현이 심사위원으로 초청된 것은 큰 화젯거리였다.

“정말 멋있는데?”

본선 무대에서 탈락자와 합격자를 가리지 않고 조언을 해주는 인물은 강현이 유일했다.

물론 다른 심사위원들 또한 부연하며 참가자들에게 조언을 해주었지만 강현만큼 디테일하게 해주는 이는 없었다.

“진짜 천재구나.”

녹화본을 볼수록 피디 마리아는 강현이 천재라는 사실을 또다시 깨달았다.

단 한 번 상대방의 연주를 봤을 뿐인데 그들이 앓고 있는 문제점을 마치 CT로 진단한 것처럼 전부 알아채고 있었다.

놀란 것은 참가자들뿐만이 아니었다. 강현과 함께 심사위원석에 앉아있는 다른 거장들 또한 놀람을 감추지 못하는 기색이 얼굴에 역력했다.

“이건 완전히 그림인데.”

마지막으로 촬영 카메라에 잡힌 것은 강현이 샤펠에서 지도를 위해 신예 바이올리니스트들을 만난 장면이었다.

백금발과 백발의 미녀들 사이에서 멘토링을 하고 있는 강현의 모습은 마치 영화의 한 장면 같았다.

하물며 멘토링의 내용 또한 수준급이었다. 이미 이름난 실력자인 신예 바이올리니스트들의 문제점을 귀신같이 찾아내 고쳐주고 있지 않은가.

분명 마법 같은 이 장면이 송출된다면 클래식계가 또다시 떠들썩해질 것이 분명했다.'

========================================



< 음악천재를 위하여 - 260화 >

“와플이야, 먹을래?”

안나는 사브리나가 신기했다. 마치 순백의 눈을 연상시키는 듯한 백발과 흰 눈썹 아래 청록색 눈동자는 동양에 존재한다는 희귀한 보석을 박아 넣은 것 같은 느낌이었다.

또한 그녀는 낯을 가려 남들과 대화하는 것을 꺼려 했는데 그게 오히려 그녀를 더 신비롭게 보이게 했다.

“나한테 주는 거야?”

“응, 계속 쳐다보길래. 꽤 맛있어.”

사브리나가 건넨 와플을 받아 들어 한 움큼 베어 물었다. 그녀의 말대로 맛이 꽤 좋았다.

사실 안나는 사브리나에게 궁금한 것이 많았다. 샤펠은 선율의 여명이라는 이명처럼 낮과 밤을 가리지 않고 바이올리니스트들의 선율이 울려 퍼지는 곳이다.

하지만 사브리나가 연습하는 모습을 목격하기는 유독 힘들었다. 아마도 남들이 연습하지 않는 늦은 저녁이나 새벽에 연습을 하고 남은 시간은 독서와 산책으로 보내기 때문일 것이다.

상황이 이러하니 샤펠 내 남 말하기 좋아하는 사람들의 공공연한 표적이 되기도 했다.

‘쟤는 실력이 없는 게 아닐까?’

‘신예 바이올리니스트들 중에서 사브리나라는 이름은 들어본 적 없어.’

‘외모가 신기하게 생겨서 뽑힌 건 아닐까?’

연습을 하지 않는 사브리나를 가리켜 혹자는 실력이 모자란다는 말까지 할 정도였다. 사브리나 또한 자신에 대한 뒷담화를 알고 있는 듯한 눈치였지만 전혀 개의치 않아 했다.

하지만 안나는 알고 있었다. 그녀의 바이올린 연주 실력이 범상치 않다는 것을.

그녀의 연주를 딱 한 번 봤을 뿐이지만 아직도 기억 속에 생생히 각인되어 흔들리는 꽃잎과 나부끼는 바람이 마치 반주처럼 느껴졌다.

사브리나의 연주는 아무도 없는 샤펠의 정원을 마치 오케스트라의 무대처럼 만들고 있었다.

“맛있어?”

사브리나가 눈을 빛내며 물어왔다. 안나는 저도 모르게 양 볼 가득 와플을 머금은 채 고개를 끄덕였다.

“사브리나, 궁금한 게 있는데 물어봐도 돼?”

사브리나는 짧게 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

“왜 연습을 하지 않는 거야?”

“바이올린 연습을 말하는 거라면 하고 있는데?”

“아니, 다른 참가자들에 비해서 아주 짧게 하잖아. 그것도 연습실도 이용하지 않고 정원 너머 숲속에서 말이야.”

“안나, 설마 나를 스토킹했던 거야?”

“아, 아니. 그게 아니고.”

사브리나가 배시시 웃었다. 설사 안나가 자신을 스토킹했어도 상관없다는 듯한 눈치였다.

“난 매일 연습을 하고 있어, 무대 위에서 어떤 감정으로 어떤 가치관으로 악보를 해석하면 좋을까 하고 말이야. 그리고 선율이 말하는 목소리에도 매일 귀를 기울이고 있는걸.”

아무리 생각해도 4차원적인 인물이었다. 안나는 문득 사브리나가 왕립음악학교 출신이라는 사실을 떠올렸다. 현 또한 왕립음악학교에서 교환학생으로 생활했으니 어쩌면 서로 안면이 있을지도 몰랐다.

“사브리나, 혹시 현이랑 친했어?”

“현? 심사위원 현을 말하는 거야?”

“응, 현이 그곳 교환학생이었잖아. 혹시 모른다고 하진 않겠지?”

그 순간 사브리나의 눈매가 좁혀졌다.

“갑자기 현에 대해서는 왜 물어볼까. 그러고 보니 안나, 일전에 연습실에서 현을 마주했을 때 눈빛이 장난 아니던걸.”

“뭐, 뭐!”

“난 조마조마했다고, 연습실 밖에서 안나를 기다리는 동안 말이야. 혹시 안나가 혹시 현을 덮치지는 않을까 걱정돼서 말이지.”

안나의 얼굴이 홍당무처럼 달아올랐다. 사브리나는 그 모습이 귀엽다는 듯이 엷은 미소를 짓더니 이내 부연했다.

“현은 내가 알고 있는 바이올리니스트 중에서 가장 선율의 목소리를 잘 듣는 음악가야.”

“선율의 목소리?”

“그래, 현은 바이올린이 무엇을 원하는지 가장 잘 알고 있어. 마치 악기와 대화를 하는 것처럼 말이야.”

그 순간 산뜻한 바람이 안나의 볼을 스쳐 지나갔다.

* * *

“여러분 모두 주목해 주십시오.”

프랑스의 거장 유고의 말에 회의장에 이목이 집중되었다.

“본래 퀸엘리자베스 콩쿠르의 우승자 특전으로 준비되었던 스트라디바리우스 ‘루치아’가 심각한 결함으로 인해 장기간 손을 봐야 할 것 같습니다. 때문에 새로 이탈리아에서 들여온 두 대의 스트라디바리우스 중 하나를 선택해야 합니다.”

세계 3대 음악 콩쿠르라 불리는 퀸엘리자베스 콩쿠르는 우승 시 상금은 물론이고 4년간 스트라디바리우스를 사용할 수 있는 특전이 주어진다.

대부분이 상금보다는 스트라디바리우스를 사용할 수 있는 특전을 더 높은 값어치로 치고 있었다. 것도 그럴 것이 한 대에 적게는 수억에서 많게는 백억을 호가하는 악기가 아닌가.

“원칙대로라면 퀸엘리자베스 주최 측에서 특전으로 제공될 스트라디바리우스를 선택하는 것이 맞지만 본래 예정되었던 스트라디바리우스 ‘루치아’의 결함으로 인해 새로운 스트라디바리우스를 선택해야 합니다. 주최 측에서는 심사위원들에게 바이올린 선택권을 부탁해 왔습니다.”

아무렴, 바이올리니스트의 마음은 같은 바이올리니스트가 더 잘 알지 않겠는가.

더군다나 선택지가 2개나 있으니 우승자를 위해 신중을 기해야만 했다. 유고는 회의장에 앉아 있는 각국의 거장들을 훑어보며 물었다.

“심사위원분들 중에서 로마에 다녀오실 분이 계십니까?”

유고의 질문에 회의장에 진한 침묵이 감돌았다. 평범한 바이올리니스트라면 평생을 살아도 스트라디바리우스를 영접할 기회가 몇 번 되지 않는다.

하지만 회의장에 앉은 심사위원들이 누군가. 각국의 거장이었으며 이미 각자가 지닌 악기들만 하더라도 스트라디바리우스 못지않은 삼신기를 가진 이들이었다.

가령 예를 들자면 히로세의 경우에는 이미 스트라디바리우스 ‘환희’를 지니고 있었다.

“다들 샤펠에서의 생활이 마음에 드는 모양이시군요.”

유고는 예의 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 주억거렸다. 샤펠은 선율의 여명이라는 이름답게 바이올리니스트들에게는 신성시 여겨지는 장소였다.

각국의 거장들이라고 할지라도 콩쿠르의 심사위원으로 초청된 것이 아니라면 이곳을 함부로 드나들 수 없었다.

그들이 요지부동인 이유는 간단했다. 심사위원들은 며칠 되지 않는 기간 동안이라도 샤펠에서 음악적 영감을 받고 싶은 것이리라.

“그럼 제가 임의대로 두 분을 선정하겠습니다.”

유고는 천천히 주름진 시선으로 말석에 앉은 강현을 바라봤다. 강현은 순간 당황한 기색이 역력했지만 언제 그랬냐는 듯이 표정을 지워냈다.

“현, 저희 심사위원들을 대신해 로마에 다녀올 수 있으시겠습니까?”

“최선을 다하겠습니다.”

“감사합니다, 그리고 나머지 한 분으로는.”

유고의 고개가 돌려졌다. 러시아의 거장 빅토르는 미간을 좁히며 자신은 아닐 것이라고 생각했다.

마음에 들지 않는 애송이 녀석과 함께 룸메이트로 생활하는 것도 모자라 비행기를 타고 이탈리아를 다녀오라고? 가당치도 않은 소리!

허나.

“빅토르.”

유고의 주름진 시선이 빅토르의 좁혀진 미간에 닿았다.

* * *

“글렌리벳.”

누가 피 끓는 러시아인 아니랄까 봐, 기내에서도 위스키를 샷으로 마신다.

벌써 몇 잔을 연거푸 마셨지만 얼굴색 하나 변하지 않는 것이 모르는 사람이 본다면 바이올리니스트가 아니라 마피아 중간 보스쯤으로 생각하지 않을까.

더군다나 고약한 인상에 눈썹까지 치켜 올라가 있으니 승무원이 주문을 받는 것조차 어려워한다.

“저는 물로 주세요.”

강현은 텁텁해진 입안을 얼음물로 달래며 비행기 창밖을 바라봤다.

잠을 한숨 자고 일어났더니 어느새 이탈리아의 수도 로마가 보였다. 일전 손유하는 물론이고 임혜라 대표와도 함께 찾은 적이 있던 로마였다.

두 사람이 이곳을 온 까닭은 간단했다. 퀸엘리자베스 우승자 특전으로 주어지는 스트라디바리우스를 선택하기 위해서였으니.

“제가 선생님들을 모시겠습니다. 미켈이라고 합니다.”

게이트를 벗어나자 기다렸다는 듯이 소더비 측에서 빅토르와 강현을 마중 나왔다.

미켈이라는 소더비 직원은 날카로운 인상의 소유자였는데 경매사 직원이라기보다는 마치 영화에서나 볼법한 FBI나 CIA 요원에 더 잘 어울리는 모습이었다.

하물며 경호원들까지 더해지니 일순 공항에서 사람들의 이목이 집중되었다.

사람들의 시선을 벗어나 자동차에 올라탔지만 빅토르는 여전히 말이 없었다. 강현 또한 빅토르와 딱히 대화를 나눌 생각은 없었기에 차창 밖으로 시선을 돌렸다.

“도착했습니다.”

소더비에서 운영하는 대저택이었다. 수목원을 연상시키는 널찍한 정원은 물론이고 대저택의 내부는 흡사 박물관을 떠올리게 했다.

식사를 먼저 제공해 준다는 말이 있었지만 빅토르는 그런 미켈의 호의를 거절했다.

“스트라디를 먼저 보고싶군.”

어찌 보면 당연한 것이었다. 스트라디바리우스가 눈앞에 있는데 밥이 목구멍으로 넘어가겠는가.

미켈은 예상했다는 듯이 짧게 고개를 끄덕이고는 앞장서 강현과 빅토르를 안내했다.

예민한 현악기에 무리가 가지 않도록 습도와 온도가 세밀하게 조절되는 방이었다. 말 그대로 방 자체가 하나의 악기 보관실처럼 느껴졌다.

“저희 소더비에서 퀸엘리자베스 우승자 특전으로 제공되는 스트라디바리우스 ‘루치아’의 손상으로 인해 다시 준비한 스트라디바리우스 ‘데시데리오’와 ‘바치 디 다마’입니다. 먼저 루치아의 손상으로 인해 두 선생님을 이곳까지 모시게 된 점 정말 죄송합니다.”

유리장에 각별히 보관된 두 대의 바이올린이었다. 이탈리어를 직역하자면 욕망이라는 이름의 ‘데시데리오’와 여인의 키스라는 ‘바치 디 디마’였다.

수백 년의 세월을 머금은 명기답게 유리장 안에서도 엄청난 아우라를 뿜어내고 있었다.

분명 악기에 영혼이 있다면 이러한 모습일 것이다.

두근두근두근.

강현은 심장이 요동치는 것을 느꼈다. 자신이 보관하고 있는 삼신기들을 마주했을 때와 비슷한 느낌이었다. 그때였다.

“혹시 두 스트라디바리우스의 선율을 들어볼 수 있겠나?”

빅토르의 물음에 미켈을 잠시 고민하는가 싶더니 이내 고개를 끄덕였다.

이윽고 유리장이 열리고 두 악기의 온전한 모습이 드러났다. 연주라도 해줄 성싶었지만 미켈은 활을 들고 와 한 번 긋는 것으로 대답해 줄 수밖에 없다고 했다.

“그 정도면 충분하네.”

아무렴, 바이올리니스트도 아닌 일반인에게 스트라디바리우스의 연주를 맡기는 것은 우스운 모습이었다.

그렇다고 해서 빅토르와 강현이 자리에서 일어나 스트라디바리우스를 연주할 수도 없었다.

퀸엘리자베스의 불문율 중 하나가 최소 십 년간 그 누구도 사용하지 않은 스트라디바리우스를 우승자 특전으로 주는 것이었기에.

지잉.

달콤하고도,

지잉.

현혹적인 선율이 귓가를 어루만졌다.

빅토르는 선율을 음미하듯 곱씹고 있었다. 마음 같아서는 자리를 박차고 일어나 스트라디바리우스의 현을 켜고만 싶었다.

그때였다.

“뭔가 이상한데요?”

강현의 발언에 시선이 쏠렸다. 미켈은 의아하게 강현을 바라봤고 빅토르는 자신의 시간을 방해한 강현을 쏘아보았다. 하지만 강현은 개의치 않아 하며 부연했다.

“데시데리오를 다시 한번 켜주시겠습니까?”

강현의 부탁에 미켈은 짐짓 뜸을 들이는가 싶더니 이내 활과 현을 맞닿게 했다. 빅토르는 여전히 아름다운 선율에 찌푸렸던 이맛살을 풀어 보였다. 하지만 그 순간 강현이 의아하게 말했다.

“고장 난 건가?”

뭐?

빅토르의 눈가에 의문이 깃들었다. 강현의 말이 이해가 되지 않았기 때문이었다. 설마 저토록 아름다운 선율을 가지고 고장 났다고 말할 수가 있다니. 만약 그렇다면 애송이 녀석의 귀가 고장난 것이리라. 하지만 강현은 단호하게 부연했다.

“아니면 복제품인가?”

일순 미켈의 동공이 지진이라도 난 것 마냥 흔들렸다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 261화 >

“그게 무슨 소리야?”

빅토르의 이맛살이 거칠게 찌푸려졌다. 소더비 측 직원의 표정이 좋지 않았다. 아무래도 애송이 녀석이 뭣도 모르고 무례를 저지른 것이 틀림없었다.

하지만 강현은 스트라디바리우스 ‘데시데리오’를 직시하며 말했다.

“선율의 안정성이 미세하게 뒤틀려 있어요.”

바이올린이 무슨 자동차라도 된다는 말인가. 실제로 저렴한 입문용 바이올린과 고가의 바이올린은 소리에서부터 차이가 난다.

하지만 눈앞에 보이는 것은 바이올린 삼신기라고 일컬어지는 스트라디바리우스였다.

하물며 음악에 있어서 깐깐하기로는 둘째가라면 서러운 빅토르의 귀를 황홀하게 만들었을 만큼 아름다운 선율을 지닌 악기였다.

그때 소더비의 직원 미켈이 날카로운 눈매로 강현을 바라봤다.

“바이올리니스트 현, 외람되지만 소더비에서 준비한 스트라디바리우스 ‘데시데리오’는 틀림없는 진품입니다. 연주를 한 것도 아니고 단 한 번 활과 현을 맞닿음으로 인해서 데시데리오의 선율을 평가하는 것은 스트라디바리우스뿐만 아니라 소더비에 대한 무례라고 생각됩니다.”

미켈은 더 이상 강현의 무례를 봐줄 생각도 없다는 듯이 강경했다. 하지만 강현 또한 마찬가지였다.

“만약 제 판단이 틀렸다면 사과드리겠습니다. 하지만 분명 데시데리오의 선율은 이상하리만치 울림이 없었습니다. 모르는 사람이 듣기에는 깊고 청명하다고 생각할 수 있는 선율이지만 제가 보기엔 그저 따라갈려고하는 급급함밖에 느껴지지 않아요. 만약 눈앞의 스트라디바리우스 데시데리오가 정말 진품이라면 안토니오 스트라디바리의 졸작이라고 여겨질 만큼 말이에요.”

미켈은 침을 꼴깍 삼켰다. 도대체 눈앞의 남자는 어떠한 귀를 가졌기에 단 두 번 현과 활을 맞닿았을 뿐인데 이처럼 확언을 한단 말인가.

“분명 외관상으로 보이는 데시데리오는 스트라디바리우스의 특징을 확연히 살려내고 있습니다. 세월을 머금고 더욱 유려하게 변형된 울림판과 악기의 각 부분에 선별된 버드나무, 단풍나무, 등나무 등 목재의 종류는 물론이고 비대칭 구조의 F홀까지. 그래서 더욱 이해가 안 되는 겁니다. 저토록 완벽한 스트라디바리우스의 모습을 지녔는데 선율이 그따위라니. 그렇지 않습니까?”

“바이올리니스트 현, 지금 그 말은 저희 소더비 전체를 무시하는 말입니다.”

강현은 피식 웃어 보였다. 바이올리니스트로서 바이올린을 선별하러 온 자리가 아닌가.

자신이 보기에 두 대의 스트라디바리우스 중 한 대는 상태가 좋지 않았다. 고장 난 것이 아니라면 복제품이라는 생각이 들 만큼.

처음에는 단순히 구조적 문제로 인해 고장 났을 거라는 생각을 했지만 미켈의 흔들렸던 동공으로 인해 확신할 수 있었다. 그때였다.

“잠깐!”

빅토르의 목소리에 일순 모두가 멈칫했다. 빅토르는 고약한 인상처럼 매서운 시선으로 데시데리오를 훑어봤다. 한참을 확인하던 빅토르는 결국 고개를 짧게 주억거리고는 말했다.

“미스터 호크를 부르게.”

“선, 선생님?”

미켈은 잠시 동요하는가 싶더니 이내 부연했다.

“실례지만 미스터 호크는 제가 부른다고 해서 와주시는 분이 아닙니다.”

“자네가 부르지 않으면 내가 부르도록 하지.”

그 순간 미켈의 표정이 왈칵 일그러졌다. 설마하니 그의 이름이 여기서 호명될 줄은 몰랐기에.

강현은 어리둥절했다. 호크라고 불리는 이가 누구기에 미켈이 저토록 동요하는 것일까.

강현의 시선은 여전히 데시데리오를 향하고 있었다. 마음 같아서는 자리에서 일어나 연주를 하고 싶었다.

만약 연주를 하게 된다면 분명 알 수 있으리라. 이 녀석이 진짜인지, 가짜인지를 말이다.

* * *

-분명 각 구조에 사용된 목재의 종류는 물론이고 북이탈리아에서 만들어진 도료에 특별한 약품을 첨가했습니다. 하물며 디자인에 따르는 곡선과 각도를 아주 잘 살려냈군요. 특히 비대칭 구조의 F홀과 옆면에 처리한 음각은 스트라디바리우스의 특징을 그대로 나타냈습니다. 선율 또한 마찬가지고 말이에요. 숱하게 삼신기의 선율을 들어왔지만 언제 들어도 좋은 음색입니다. 만약 안토니오 스트라디바리가 살아 있었다면 이 악기를 보고는 박수를 쳐줬을겁니다. 자신의 작품을 이렇게 잘 ‘복제’했으니까 말이에요.

빅토르는 위스키를 입안으로 털어 넣었다. 비행기는 이탈리아를 벗어나고 있었지만 아직도 빅토르의 머릿속에서는 미스터 호크의 말이 떠나가질 않고 있었다.

-정확한 판단은 정밀 기계를 통해 연대 측정까지 해봐야 하는 문제입니다. 아무래도 짧은 시일 내에는 끝나지 않을 겁니다. 하지만 제가 보기엔 영락없이 잘 만들어진 복제품입니다. 오랫동안 바이올린을 제작한 사람이라고 할지라도 단박에 알아보기 힘들 정도로 말이에요. 물론, 이 모든 말은 오프더레코드인 거 아시죠?

미스터 호크는 유럽에서 알아주는 악기 명장이었다. 21세기의 안토니오 스트라디바리라는 이름이 붙었을 정도로 현악기에 관해서는 타의 추종을 불허했다. 호크는 데시데리오의 외관과 내부를 계속해서 검사하고는 말을 이었다.

-그런데 어떻게 아신 겁니까? 숱하게 복제품을 마주했던 저라고 해도 이렇게 외관과 내부를 세밀하게 검사하는 것이 아니고는 섣불리 판단하기 힘들 만큼 대단한 복제품입니다.

귀신이 곡할 노릇이었다. 스트라디바리우스를 만져볼 수도 없었다. 그저 유리장에 갇힌 악기를 눈으로 보고 평가하는 것에 그쳤으니.

하물며 단 두 번 활과 현을 맞닿게 하지 않았던가. 하지만 강현은 선율만을 듣고 녀석이 진품인지 가품인지 알아차렸다.

소더비 측의 직원이었던 미켈은 곧장 경찰 조사를 받았다. 소더비 측에서도 몰랐던 일인 듯싶었다.

만약 평범한 이가 스트라디바리우스의 진품 여부를 주장했다면 들어주지도 않았겠지만 퀸엘리자베스 콩쿠르의 심사위원 두 명이 나선 것도 모자라 유럽에서 알아준다는 악기 명장이 힘을 실어줬다.

-경매현장에서 가품과 진품을 바꾸는 일은 옛날부터 종종 있어 왔던 일입니다. 제아무리 명성 높은 옥션이라고 해도 완전히 안심할 수는 없습니다. 특히 미술품과 악기는 전문가가 아닌 이상에야 진품과 가품을 알아차리기도 힘든 데다 이렇게 잘 만든 복제품의 경우에는 더욱 어렵죠. 분명 이름 없는 명장이 만든 것일 테니까요. 그런데 정말 어떻게 아신 것입니까?

미스터 호크는 정말 이해가 되지 않는다는 듯이 되물었다. 것도 그럴 것이 스트라디바리우스 ‘데시데리오’는 완벽한 복제품이었다.

미스터 호크 또한 이렇게 외관과 내부를 세밀하게 검사하지 않았다면 분명 자신도 속았을 거라고 말할 정도였으니 오죽할까.

“글렌리벳.”

빅토르는 목이 타는 것을 느꼈다. 화한 위스키가 목구멍을 타고 흘러 넘어갔지만 뜨겁기는커녕 오히려 차갑게 느껴졌다.

자신 또한 현장에 함께 있었다. 하지만 자신은 몰랐고 애송이라고 폄하했던 녀석은 단박에 알아차렸다.

부끄러웠다. 복제품이라는 악기의 선율을 듣고 잠시나마 황홀하다고 느꼈던 것이. 나이가 드니 귀가 고장이라도 난 것일까. 일순 강현의 말이 떠올랐다.

-분명 복제품이라고는 하지만 아름다운 선율을 지닌 악기였습니다. 스트라디바리우스라는 이름이 아니라 자신만의 이름을 가졌었다면 오히려 더욱 많은 바이올리니스트들의 손에서 사랑을 받았겠지요. 또한 복제품의 여부는 만약 데시데리오를 연주했다면 빅토르 선생님께서도 알아채셨을 겁니다.

빅토르는 자신이 없었다. 설령 그 자리에서 데시데리오를 연주했다고 할지라도 강현처럼 확언하지는 못했으리라.

빅토르는 단순히 건방진 애송이라고 생각했던 강현이 달리 보이기 시작했다.

* * *

‘그냥 알았다니까요?’

강현은 이탈리아를 다녀온 뒤 숱한 궁금증과 맞닥뜨려야 했다. 퀸엘리자베스 콩쿠르의 심사위원들뿐만 아니라 이탈리아에서 파견 나온 경찰들에까지 질문을 받아야만 했으니.

질문의 주된 공통점은 하나였다. 도대체 어떻게 스트라디바리우스 ‘데시데리오’가 복제품인지 알았냐는 것.

대답해 줄 수 있는 방법은 없었다. 선율을 듣는 순간 마치 목에 가래가 낀 것처럼 불편했던 것이다.

두 번을 듣자마자 확신할 수 있었다. 데시데리오가 고장 난 것이 아니면 복제품이라는 사실을.

더군다나 지난 삶 서부지검에서 부장검사까지 지낸 경력이 있었다. 상대방의 표정과 목소리, 제스쳐만 보더라도 의중을 파악하는 것은 그닥 어렵지 않았다.

또한 발달된 소프트웨어 덕분인지 감은 이전보다 훨씬 날카롭고 예민했다. 소더비의 미켈이 일순간 드러낸 감정의 동요를 파악할 수 있을 만큼.

“크르릉, 크르릉.”

강현은 귀를 틀어막았다. 또 시작이다.

밤만 되면 룸메이트인 빅토르의 코 고는 소리 때문에 잠을 청할 수가 없었다. 평소 같았으면 빅토르가 잠이 들기 전에 자신이 먼저 잠에 들었을 것이다.

방이 널찍해서 그런지 빅토르의 코 고는 소리가 오케스트라의 울림처럼 귓가를 요동쳤다.

“후우.”

강현은 하는 수없이 침대에서 일어나 바이올린 케이스를 집어 들었다. 이미 쏟아지던 수마가 거짓말처럼 달아났다.

“으음.”

빅토르는 목이 타는 것을 느끼며 자리에서 일어났다. 아무래도 기내에서 과음을 한 것이 원인일 것이다.

창밖으로는 달빛만이 푸르스름하게 빛나고 있었다. 헌데 강현이 보이지 않았다. 그때였다.

지잉.

저택 밖에서 들려오는 선율에 빅토르는 저도 모르게 걸음을 옮겼다.

샤펠의 인근에 위치한 저택이었다. 그 탓에 외부에는 널찍한 정원과 숲길 말고는 가로등 하나조차 존재하지 않았다. 샤펠에서 들려오는 선율이라기에는 보다 컸으며 선명했다.

터벅.

빅토르는 홀린 듯 선율을 따라 걸음을 옮겼다. 일순 빅토르는 자신의 두 눈을 의심하며 잠옷 소매로 눈가를 거칠게 비벼댔다.

그곳에 누군가 있었다. 쏟아지는 월광을 맞으며 유려하게 흔들리는 어깨는 한 폭의 그림과도 같았다.

하물며 숲길에서 흘러나오는 바람이 반주가 되어 선율을 더욱 풍부하고 아름답게 만들고 있었다.

빅토르는 마치 어렸을 적 짝사랑을 훔쳐봤을 때처럼 나무 기둥에 몸을 숨기고는 연주를 엿들었다.

‘황홀해.’

귀가 정말 황홀하다면 이런 느낌일 것이다. 데시데리오를 듣고 느꼈던 황홀함이 거짓말이라고 느껴질 정도였다.

누군지 확인하고 싶었다. 하지만 어둠에 가린 연주자의 얼굴은 보이지 않았다.

심사위원 중에서 아직까지도 현역에서 연주를 하는 이는 손에 꼽았다. 혹시 일본의 거장 히로세가 아닐까.

꿀꺽.

빅토르의 목울대가 크게 출렁였다. 서정적이던 선율이 금세 차오르는 파도처럼 격정으로 치달았기에.

사각사각거리며 머리를 맞대며 춤추는 나뭇잎들이 음색을 더해주고 있었다.

빅토르는 감정이 벅차오르는 것을 느꼈다. 퀸엘리자베스 심사위원을 맡으며 무수히 많은 신예 바이올리니스트들의 연주를 접했지만 이런 느낌을 받은 적은 없었다.

격정적인 선율이 계속될수록 빅토르의 울림 또한 커져만 갔다.

그 순간 쏟아지는 월광에 연주자의 모습이 훤히 드러났다.

빅토르가 급체라도 한 것마냥 나무를 부여잡았다. 덕분에 춤을 추던 나뭇잎들이 사각거림을 멈추고는 고개를 늘어뜨려 빅토르를 바라봤다.

그의 눈가는 믿기지 않는 것을 목도한 사람처럼 세차게 떨리고 있었다. 분명 자신을 황홀감에 젖게 만들었던 연주자는.

“현?”

애송이 녀석이었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 262화 >

[퀸엘리자베스 콩쿠르는 유구한 전통을 자랑하는 국제 콩쿠르로서 바이올린과 피아노, 작곡, 악의 4가지 부문으로 구성됩니다. 바이올린의 경우 3년을 주기로 열리며 금년도는 그 어느 때보다도 많은 신예 바이올리니스트들이 지원을 하였습니다. 각국의 이름난 거장들에게 지도받은 실력자들이 본선이 열리는 벨기에 브뤼셀로 속속들이 도착하고 있습니다.]

벨기에 국영방송 RTBF의 다큐멘터리였다. 국가적인 축제라고 할 수 있는 퀸엘리자베스 콩쿠르를 촬영한 방송으로서 유럽 전역에 송출되는 것은 물론이고, 아시아권 국가에서도 일본과 중국, 그리고 한국에서 서비스를 하고 있었다.

브라운관 속에는 브뤼셀을 찾은 각국의 신예 바이올리니스트들의 얼굴을 비추고 있었다.

각 나라를 대표할 수 있다는 루키들이 모습을 드러내자 각국의 시청자들은 저마다 응원하는 이의 이름을 브라운관 앞에서 외쳤다.

한국이라고 예외는 아니었다. 한국대학교 음과 대학 출신의 바이올리니스트들이 등장하자 여기저기서 소리가 터져 나왔다.

단순한 다큐멘터리 방송이라고 보기에는 어려울 정도로 그 인기는 실로 대단했다. 그 방증으로 다큐멘터리 첫 방영일에는 대로변에 사람을 찾아보기 힘들 정도였다.

클래식의 불모지라고 불리는 한국에서 어떻게 이처럼 퀸엘리자베스 다큐멘터리가 인기일 수 있냐고? 이유는 간단했다.

[퀸엘리자베스 콩쿠르를 위해 초청된 심사위원들의 연혁은 실로 대단합니다. 먼저 프랑스 바이올린계의 아버지라 불리는 유고 씨와 동방의 현인이라 불리는 등륜 씨, 그리고 현의 여왕이라는 이명을 지닌 일본의 거장 히로세 씨, 카리스마 있는 인상만큼이나 클래식계에서 명성이 높은 러시아의 빅토르 씨…….]

꿀꺽.

[마지막으로 7년 전 퀸엘리자베스 콩쿠르를 불과 14살의 나이로 우승을 거머쥔 강현 씨입니다. 그는 최연소로 우승을 했던 것도 모자라 클래식 역사상 최연소라고 할 수 있을 만큼 어린 나이에 심사위원에 초청되었습니다. 그의 일대기는 영화라고 해도 좋을 만큼 화려한데요. 잘생긴 외모만큼이나 뛰어난 실력 덕분일까요, 항간에는 21세기의 모차르트가 있다면 강현 씨가 아니냐는 말까지 있을 정도입니다.]

브라운관 너머로 강현의 약력이 소개되고 종국에는 얼굴이 비춰졌다. 그러자 동네가 떠나가리만큼 환호성이 터져 나왔다. 모르는 사람이 듣는다면 월드컵에서 골을 넣었다고 착각을 할 만큼 대단한 외침이었다.

그만큼 한국에서 강현의 인기가 웬만한 가수나 배우와는 비교도 되지 않을 정도라는 것을 여실히 보여주고 있었다.

“우리 아들은 도대체 누굴 닮아서 저렇게 잘 생겼을까?”

유현자 여사의 얼굴에는 행복한 미소가 가득했다. 옥석을 빚어 만든 것처럼 매끄러운 피부와 짙은 눈썹 아래 오뚝한 콧날, 그리고 투명한 호수가 담긴 것 같은 깊은 눈빛은 형용 못 할 아우라까지 느껴졌다.

“어머, 방송국 카메라가 저렇게 가까이 촬영하는데도 전혀 당황하지 않네. 아무리 봐도 우리 아들 담력 하나는 알아줘야 해.”

브라운관 속에 비치는 강현의 모습은 21살이라고는 믿기지 않을 만큼 여유로웠다.

각국의 거장들과 어깨를 나란히 해야 한다는 중압감이 어깨를 짓누를 만도 하건만 강현의 얼굴에는 긴장한 기색이라고는 한 톨도 찾아볼 수 없었다.

오히려 어깨에 딱 맞게 떨어지는 정장을 차려입은 강현의 모습은 유명 기업의 젊은 CEO라고 표현해도 좋을 만큼 잘 어울렸다.

“와, 완전히 영화배우 저리가라인데요?”

“이사님, 아드님이 너무 잘생기셨어요.”

“현이는 어려서부터 봤지만 정말 대단하군요. 주눅이 들 만도 한 자리인데 저리 반짝반짝하니 이사님께서 자식 농사 하나는 제대로 지으셨습니다. 정말 부럽습니다.”

강현의 아버지 강선우 또한 회사에서 다큐멘터리를 시청하고 있었다.

때마침 퇴근까지 한 시간이 남은 터라 직원들과 다 같이 방송 시청을 하고 있었는데 개중에는 강현을 알고 있는 이도 대다수였다. 것도 그럴 것이 어렸을 적부터 할아버지의 손을 잡고 놀이터처럼 돌아다닌 곳이 아닌가.

마지막으로 동주화학에서 알아주는 괴짜 티호노프 박사가 헐레벌떡 들어와 브라운관 속 강현을 바라보며 ‘my hyun’이라 외치는 것이 아닌가.

그는 눈물을 훔치는 것인지 손수건으로 눈가를 닦으며 서툰 한국어로 ‘과학자가 되라고 했더니 이렇게 멋진 음악가가 되다니, 크흡!’이라고 말했다.

* * *

“금년도는 아주 우수한 바이올리니스트들이 많군요.”

프랑스의 거장 유고의 말에 모두가 고개를 끄덕이며 동의했다.

심사위원들은 각자 맡은 신예 바이올리니스트들에 대한 멘토링을 진행했는데 금년은 그 어느 해보다도 우수한 바이올리니스트들이 포진해 있었다.

“특히 일본에서 왔다는 호타루라는 학생은 신기할 정도입니다. 처음에는 다소 다른 바이올리니스트들에 비해 실력이 떨어지는 것이 아닌가 생각을 했지만 날이 지날수록 착각이라는 것을 알았습니다. 샤펠에서 그의 성장이 어디까지 이뤄질지 정말 궁금하군요.”

“북유럽의 에단은 어떻습니까?”

“그 또한 뛰어난 바이올리니스트입니다. 솔직히 금년도의 지원자들은 저희가 굳이 멘토링을 해주지 않더라도 앞으로 나아갈 잠재력이 충분한 이들이에요. 무대 위에서 과연 어떠한 연주를 보여줄지 벌써부터 기대가 되는군요.”

샤펠의 선율의 여명이라는 이명답게 바이올리니스트들이 낮과 밤을 가리지 않고 연습에 매진한다. 그 덕분일까, 바이올리니스트들 사이에서는 샤펠을 경험한 것과 경험하지 못한 것이 천금과도 바꿀 수 없는 차이라고 말하고는 했다.

각국의 거장들은 자국에서 올라온 신예들에 대한 평가가 자못 궁금한 모양이었다.

“빅토르, 자네가 맡은 지원자들은 어떠한가?”

유고의 질문에 모두의 시선이 빅토르에게 향했다. 하지만 빅토르는 마치 얼이 빠진 사람처럼 멍하니 앞만 바라보고 있을 뿐이었다.

“빅토르?”

“아, 뭐라고 하셨습니까?”

“자네가 맡은 지원자들이 어떠한지 물었네, 헌데 상태가 괜찮은가? 컨디션이 꽤 안 좋은 것처럼 보이는데 말이야.”

빅토르는 고개를 저어 보였다.

“미국에서 온 쌍둥이 바이올리니스트들은 실력이 뛰어납니다. 하지만 형 쪽이 더 우세하더군요. 동생 쪽은 바이올린 실력보다는 작곡과 편곡에 더 출중한 실력을 지니고 있었습니다.”

빅토르는 대답을 끝마치고는 다시 멍한 표정이 되었다. 지난 밤 뜬눈으로 밤을 지새우지 않았던가.

아직도 빅토르의 머릿속에는 샤펠의 정원에서 쏟아지는 월광과 함께 연주를 하던 강현의 모습이 생생했다.

‘저 양반이 갑자기 왜 저래?’

강현의 얼굴에는 의아한 기색이 역력했다. 매번 자신을 잡아먹을 듯 고약한 인상으로 노려보던 빅토르의 시선이 바뀌었기 때문이었다.

이따금 자신을 몽롱한 표정으로 바라보는 것은 물론이고 뭔가 생각에 잠긴 사람처럼 미간을 모으지 않는가.

‘다시 한번 연주해 달라고 할까?’

빅토르는 강현의 연주가 아직도 귓가에 어른거리는 것만 같았다. 첫 대면 때만 하더라도 애송이라고 강현을 무시했던 빅토르였다.

하지만 지난 밤 단 한 명의 청중이 되어 강현의 연주를 감상하지 않았던가.

신동, 천재라는 단어를 믿지 않았던 빅토르였지만 강현의 선율 앞에서는 자신의 오래된 가치관마저 흔들릴 정도였다.

그 순간 빅토르가 강현을 바라보며 군침을 삼키듯 목울대를 출렁였다.

* * *

벨기에 국영방송 RTBF의 피디 마리아는 이른 아침 보자르 홀로 향했다.

신예 바이올리니스트들이 꿈에 바라마지않는 콘서트홀이었다. 오늘 그곳에서 벨기에 국립교향악단의 종신 지휘자 에덴 시므온과 바이올리니스트들의 만남이 있을 예정이었다.

12명의 신예 바이올리니스트들이 보자르 홀에 당도했다. 카네기홀, 콘서트해보우와 같이 유럽 주요의 홀이라고 평가받는 곳이었다.

수천 명을 수용할 수 있는 널찍한 객석은 물론이고 고풍스러운 인테리어와 천장을 장식한 휘황찬란한 양각문양은 보는 이로 하여금 자연스레 탄성을 자아내게 만들었다.

12명의 신예 바이올리니스트를 마주한 것은 벨기에 국립교향악단이었다. 그들은 이미 리허설을 하는 것처럼 악기의 조율을 끝마친 상태였다.

그 순간 마에스트로 에덴 시므온의 양손이 허공을 세차게 가로 그었다.

두두두둥―!

어안이 벙벙할 틈조차 없었다. 갑작스럽게 시작된 교향곡이었지만 12명의 바이올리니스트는 마치 휴지가 물에 젖듯, 흡입되다시피 몰입했다. 피디 마리아와 촬영감독 또한 마찬가지였다.

하지만 인솔자로 함께 보자르 홀을 찾은 강현만큼은 갑작스러운 악단의 연주를 예상이라도 했다는 듯이 엷은 미소를 짓고 있었다.

귀를 황홀하게 만들었던 악단의 연주가 끝나자 에덴 시므온이 고개를 돌려 객석에 앉은 바이올리니스트들을 바라봤다.

“다들, 교향곡을 들으면서 무엇을 느꼈습니까?”

에덴 시므온의 카리스마에 모두가 압도된 느낌이었다. 누군가는 교향곡이 그저 황홀하게 들렸다고 대답했으며 또 다른 이는 마에스트로의 지휘 실력에 감탄을 금치 못했다.

물론 안나는 달랐다. 그녀는 이미 7년 전 에덴 시므온의 수수께끼와도 같은 교향곡을 들은 적이 있었기에.

“틀린 부분이 2가지가 있다?”

“마에스트로, 정확히 말씀드리면 제가 찾은 부분은 2곳뿐이었습니다.”

하지만 그녀조차도 2악장과 3악장에서 각각 틀린 연주자를 찾아냈을 뿐 더 이상 찾지 못했다.

강현은 힐끔 사브리나를 바라봤다. 하지만 그녀는 에덴 시므온의 수수께끼를 맞히지 못했다. 바이올린에는 엄청난 재능을 지녔지만 다른 악기는 아니라는 방증이었다.

피디 마리아는 작금의 상황이 이해되지 않았다. 어떻게 교향곡을 단 한 번 듣고 틀린 부분을 모두 찾아낼 수가 있단 말인가.

사실 안나라는 미모의 바이올리니스트가 틀린 부분 2곳을 찾아냈다고 했을 때 감탄이 터져 나왔다. 다른 바이올리니스트들은 많아 봐야 1개가 전부였기에. 그마저도 확실치 않은 것들이었다.

이게 현실적으로 맞힐 수 있는 문제인가?

다른 신예 바이올리니스트들의 생각 또한 마리아와 별반 다르지 않을 것이다.

여운이 깊게 남은 음악일수록 실수를 찾아내기보다는 황홀감에 젖기 바빴으니.

더군다나 벨기에 국립교향악단의 실력은 세계 유수의 오케스트라와 비교해도 뒤지지 않았다.

하물며 종신 지휘자 에덴 시므온의 경우에는 야사 하이페츠와 함께 20세기의 서막을 열었다는 전설적인 바이올리니스트이자 마에스트로 구스타프의 애제자였다.

클래식계에서는 영국의 스펜서, 독일의 유리, 그리고 벨기에의 에덴 시므온을 가리켜 여제 카라스의 명성을 이을 차세대 전설이라는 평가가 내려지고 있었다.

그때였다. 에덴 시므온이 객석을 향해 한 발자국 앞으로 나서며 말했다.

“여태껏 어렴풋이 한두 개를 맞힌 바이올리니스트들은 분명 있었습니다. 이 수수께끼를 전부 맞히는 것은 모두가 말도 되지 않는 일이라고 했지요. 하지만 과거 제가 내었던 수수께끼를 모두 맞힌 바이올리니스트가 있었습니다. 수십 년 동안 처음 있었던 일이었고 그 바이올리니스트 이후에는 여전히 아무도 수수께끼를 풀지 못했습니다.”

이게 무슨 소리일까?

마리아가 의문에 가득 찬 시선으로 에덴 시므온을 바라볼 때였다.

에덴은 포근한 표정을 지어 보이며 12명의 바이올리니스트들을 보자르홀로 인솔해 온 음악가를 바라봤다.

촬영감독의 카메라 또한 자연스럽게 에덴의 시선을 따라 돌아갔다.

“현, 이번에도 기대해도 되겠지요?”

========================================



< 음악천재를 위하여 - 263화 >

‘말도 안 돼.’

피디 마리아의 얼굴에는 믿기지 않는 듯한 기색이 역력했다.

대서사시라고 할 수 있는 장대한 교향곡의 틀린 부분을 찾는 일이었다. 제아무리 음악에 능통한 사람이라고 할지라도 단숨에 어떻게 교향악단이 만들어낸 옥에 티를 찾아낼 수가 있겠는가.

교향곡을 연주한 단원들의 숫자와 그에 맞먹는 관현악과 타악기의 숫자를 본다면 불가능에 가까운 일이었다.

사실 러시아 출신의 바이올리니스트 안나가 2개를 찾아냈을 때만 해도 감탄을 금치 못했었다. 도저히 사람의 청각으로는 불가능한 일 같았기에.

하지만 마에스트로 에덴 시므온의 표정에는 변함이 없었다. 마치 강현이 모든 것을 맞힐 거라는 것을 기정사실이라고 단언하듯이 말이다.

‘설마.’

마리아의 시선이 천천히 강현에게로 돌아갔다. 강현은 여전히 여유로운 태도를 고수한 채 객석의 한 자리에서 무대를 내려다보고 있었다.

마리아뿐만 아니라 퀸엘리자베스 콩쿠르 지원자들의 눈가에도 의문과 호기심이 서렸다. 강현에 대한 명성은 이미 귀에 딱지가 앉을 정도로 듣지 않았던가.

개중에는 믿기지 않는 이야기도 분명 있었다. 가령 강현이 부서진 하프로 제대로 된 연주를 해내었다는 이야기부터 시작해서 오랫동안 아름다운 선율을 만들어내지 않았던 스트라디바리우스 ‘피오레’를 일깨웠다는 이야기까지.

하지만 대부분이 과장된 이야기라고 생각했다. 으레 소문을 부풀리는 것을 좋아하는 사람들이 만들어낸 허구이리라.

호기심과 의문이 뒤섞인 시선 속에서 강현이 천천히 운을 띄웠다.

“1악장의 서주에서 큰북을 연주한 단원의 채끝이 흔들렸습니다. 채를 잡은 단원의 손끝이 미세하게나마 이완을 풀어냈습니다. 단순히 실수라고 보기에는 어렵고 아무래도 마에스트로께서 의도한 지시 같더군요.”

뭐?

“또한 호른을 게쉬탑으로 연주할 때 단원의 손이 벨브안을 손으로 완전히 막지 않았어요. 그 탓에 날카로운 금속적인 음색이 아니라 부드러운 음색이 찰나였지만 흘러나왔죠. 아무래도 핸드스토핑을 할 때 의도적으로 3분의 1쯤 비워둔 것 같았습니다.”

강현의 입에서는 거침없이 틀린 부분이 흘러나왔다.

피디 마리아는 물론이고 신예 바이올리니스트들의 눈가에는 믿기지 않는 기색이 점점 더해지고 있었다.

도대체 이게 말이나 되는 일이란 말인가? 하지만 여기서 끝이 아니었다.

“2악장과 3악장의 틀린 부분은 이미 바이올리니스트 안나 씨께서 찾아냈더군요. 그리고 마지막으로 4악장의 대미를 장식하는 하이라이트 부분에서 마에스트로의 지휘 방향이 틀렸습니다. 하지만 단원들은 동요하지 않고 제대로 연주를 하더군요. 마치 미리 약속한 것처럼 말이에요.”

강현의 말이 이어질수록 장내의 술렁임도 커져갔다. 개중에는 말도 되지 않는다며 불신 어린 시선으로 강현을 바라보는 이도 있었고 또 다른 이들은 몰래카메라가 아니냐는 듯 방송국 관계자들을 힐끔힐끔 쳐다보기도 했다.

하지만 당황한 것은 마리아 또한 마찬가지였다. 어찌 보면 당연했다. 모르는 사람이 본다면 강현이 그냥 마음대로 말하고 있는 것이 아니냐는 의문이 들 수도 있었으니.

하지만 이어지는 마에스트로 에덴 시므온의 뒷말에 모두가 숨을 집어삼켰다.

“역시 정확합니다.”

피디 마리아의 눈동자에는 경악이 차올랐다. 나머지 신예 바이올리니스트들 또한 마찬가지였다. 새롭게 벨기에 교향악단에 입단한 단원들 또한 반응은 다르지 않았다. 설마하니 마에스트로의 수수께끼를 전부 맞히는 인물이 있을 줄이야.

그때 피디 마리아가 궁금함을 참지 못하고 손을 들어 올려 보였다.

“마에스트로, 실례가 안 된다면 질문 하나만 해도 되겠습니까?”

“물론입니다.”

“방금 전 정확하다고 말씀하셨는데 그 뜻이 현 씨가 교향곡의 틀린 부분을 전부 찾아냈다는 말씀이십니까?”

에덴 시므온은 엷은 미소로 긍정을 대신했다. 모두가 경악으로 인해 어안이 벙벙한 가운데.

“현, 괜찮다면 총보에서 틀린 부분을 찾아내서 수정해 줄 수 있나요? 아무래도 다른 바이올리니스트들은 그 비결이 궁금한 모양이군요.”

강현은 에덴 시므온의 부탁에 결국 자리에서 일어났다. 무대로 향하는 그의 얼굴에는 자만이나 거만한 모습을 찾아볼 수가 없었다. 오히려 과도한 관심을 싫어하는 기색이 강했다.

무대 위로 올라서는 강현의 뒷모습을 신예 바이올리니스트들이 경외감이 가득한 눈빛으로 뒤쫓았다. 언제나 그렇듯 이 모든 광경을 촬영감독이 줌인해서 촬영하고 있었다.

* * *

“이게 말이나 돼?”

샤펠, 선율의 여명이라 불리는 저택에는 신예 바이올리니스트들이 모여 있었다.

마지막 무대까지 얼마 남지 않았지만 그들은 오늘 하루만큼은 연습을 멈춘 채 대화를 나누었다.

미국에서 올라온 쌍둥이 형제 빌과 맥스는 마치 기적을 마주한 사람처럼 목청을 높였다.

“난 바이올리니스트 현에 대한 소문이 여태까지 다 과장된 거짓말인 줄 알았어.”

“나도 마찬가지야. 미국에서 빌보드 차트까지 섭렵했을 정도로 유명인이기는 하지만 그 이면에는 로비가 있을지도 모른다는 생각을 했으니까 말이야. 더군다나 유럽의 거장들이 앞다투어 현 씨를 제자로 삼으려고 했다지? 이제 보니 거장들의 마음이 십분 이해가 돼. 만약 저런 광경을 눈앞에서 목도했다면 탐이 나지 않고서는 못 배겼을 거야.”

평소 아시아의 클래식을 자신들보다 한 수 아래로 보던 쌍둥이 형제는 어느새 강현의 열렬한 팬이 되어있었다. 북유럽 출신의 에단 또한 고개를 끄덕이며 형제의 의견에 동조했다.

“내 형은 7년 전 퀸엘리자베스 콩쿠르에 참가했었지. 당시 바이올리니스트 현과 함께 샤펠에서 합숙을 했다고 했어. 형은 그 누구보다도 자존심이 강한 성격이었는데 바이올리니스트 현만큼은 인정했어. 7년 전 샤펠에서 그를 따라잡을 수 있었던 바이올리니스트는 단 한 명도 없었다고 말이야. 오늘 보자르홀에서 있었던 일을 떠올려보면 자존심 강한 형이 왜 그렇게 쉽게 승복했는지 이해가 돼.”

대화를 듣고 있던 안나는 뜻밖의 정보에 놀라움을 감추지 못했다. 설마하니 몸매가 얇고 과묵한 에단이 7년 전 에릭의 동생일 줄이야.

북유럽 출신의 에릭은 생긴 것만 보자면 바이킹의 후예라고 생각이 들 정도로 거구였다. 거대한 손으로 바이올린을 섬세하게 연주하던 모습이 아직도 기억 속에 생생하다.

“저는 현 씨가 붉은 펜으로 총보에 틀린 부분을 수정해 나갔을 때 정말 놀랐어요. 처음에는 이 모든 게 저희를 놀래키려는 몰래카메라인 줄 알았지만 마에스트로 시므온이 다시 단원들과 함께 교향곡을 연주했을 때 틀린 부분이 정확하다는 사실을 알고는 소름이 돋았다니까요.”

대화의 주된 주제는 강현이었다.

지원자들 또한 각자 고국에서 알아준다는 신예들이었지만 강현이 보여준 재능은 기적에 가까운 것이었다.

다들 신동이라 불렸던 이들이지만 궤가 다른 재능에 엄청난 벽을 느꼈다.

그때 일본 출신의 호타루가 붉어진 볼과 함께 동경이 가득한 눈을 빛내며 말했다.

“혹시 샤펠의 전설에 나오는 음악의 신이 강현 선생님 아닐까요?”

바이올리니스트에게 예부터 내려오던 전설, 샤펠은 끝없는 선율과 함께 음악의 신이 존재한다.

처음에는 허무맹랑한 소리라고 믿고 있었지만 샤펠에 도착하자마자 신비로운 느낌에 모두가 혹하지 않았던가.

정말 샤펠이라는 성역에는 음악의 신이 존재할 것만 같았다. 호타루의 말에 그 누구 하나 반문하지 못했다. 그만큼 강현이 보여준 장면은 충격, 그 자체였기에.

* * *

피디 마리아는 심장이 두근거리는 것을 주체할 수가 없었다. 카페인이 가득 들어간 커피를 마셔서일까. 벌써 몇 시간째 편집실에 앉아 있었지만 두 눈동자만큼은 그 어느 때보다도 형형한 빛이 감돌고 있었다.

“크으―!”

마리아의 입 밖으로 절로 감탄이 토해졌다. 벌써 몇 번째 되돌려보는 장면인지 모를 것이다.

보자르홀에서 마에스트로 에덴 시므온이 낸 전대미문의 수수께끼를 강현이 손쉽게 맞히는 부분 말이다.

피디 생활을 하면서 이러한 장면은 처음 보았다. 베테랑 촬영감독 또한 놀란 것은 마찬가지인지 강현이 모든 수수께끼를 맞혀냈을 때 영상이 미세하게 떨리지 않았던가.

“시청률이 정말 대박이겠구나.”

금년도 퀸엘리자베스 콩쿠르는 여러모로 국가적인 행사 이상의 위상을 보여주고 있었다.

퀸엘리자베스 일정을 담은 다큐멘터리가 벨기에뿐만 아니라 유럽과 아시아권에도 동시에 판매되었다.

하물며 첫 방영부터 시청률이 꽤나 높지 않았던가. 시사교양국의 국장이 아침부터 비명을 지르며 환호하는 통에 모를 수가 없었다.

헌데 만약 이 장면까지 송출된다면 분명 전 세계가 떠들썩하리라.

“다음 인터뷰 영상도 대박이지.”

보자르홀에서의 기적에 가까운 장면이 촬영된 뒤였다. 마리아는 기세를 몰아서 강현과 인터뷰까지 시도했다. 분명 좋은 그림이 나올 것 같았기에.

예상은 적중했다. 마리아가 생각지도 못한 대답을 들었기 때문이었다.

-마에스트로 에덴 시므온께서 내신 수수께끼를 다 맞힐 수 있는 요령이 무엇이냐고 물으신다면 딱히 대답해 드릴 수 있는 방법이 없습니다. 평소에 이런 훈련을 하는 것도 아니거니와 그 누구 자존심 강한 교향악단의 단원들을 상대로 일부러 틀린 연주를 하라고 할 수 있겠습니까. 그저 감이 좋다고밖에 말할 수가 없겠군요.

영상 속 강현의 얼굴에는 자만이나 거만함을 찾아볼 수 없었다. 정말 말 그대로 교향곡을 듣자마자 자연스럽게 알아차렸다는 뜻이었다.

마리아는 그제야 유럽의 숱한 거장들이 강현을 원한 이유를 깨달았다. 항간에 떠돌던 모차르트의 환생이라는 말이 새삼 실감이 날 정도였다.

물론 인터뷰는 여기서 끝이 아니었다.

-퀸엘리자베스의 진정한 무대가 얼마 남지 않은 시점입니다. 심사위원인 제가 우승자를 점치기란 너무 어렵군요. 오늘 마에스트로 에덴 시므온와 협연을 상의하는 태도를 보니 지원자들 모두 자신의 실력을 잘 파악하고 있었습니다. 분명 좋은 무대가 펼쳐질 겁니다. 피디님께서 만약 제가 참가자였다면 순위가 어떻게 될 거냐고 물으셨는데 그 질문에 대해서는 노코멘트 하겠습니다.

퀸엘리자베스 콩쿠르 지원자들 중에는 강현보다 나이가 많은 이들이 대다수였다.

만약 강현이 심사위원이 아닌 지원자로 참가했다면 어떻겠냐는 질문은 이미 공공연히 떠돌고 있었다. 마리아는 감히 예상컨대 7년 전과 결과가 다르지 않을 것이라 생각했다.

-앞으로의 꿈이라…….

바이올리니스트로서, 지휘자로서 명성과 업적을 쌓아가고 있는 강현이었다. 이미 런던 심포니에서 열렬한 러브콜을 받고 있는 것은 공공연한 사실이었다.

앞으로 그의 미래가 어떨지, 그가 바라는 이상향이 무엇인지 궁금했다. 클래식 역사에 한 획을 긋는 전설적인 마에스트로? 아니면 음악의 신에게 사랑을 받는 비르투오소?

여러 가지 답안이 예상되었지만 뒤이어 들려온 대답은 뜻밖이었다.

-행복한 삶을 이루는 것입니다.

행복한 삶이요?

-이미 한 번 후회를 했으니까요. 이번에는 실수를 하지 않을 겁니다.

무슨 말일까. 하지만 대답을 끝마친 강현의 얼굴은 그 어느 때보다도 홀가분해 보였다. 그 모습에 피디 마리아가 부연했다.

현, 그 뜻인즉 가정을 이루고 싶다는 말인가요?!

========================================



< 음악천재를 위하여 - 264화 >

[속보입니다. 김상국 경북지사가 金정부의 초대총리로 내정되었습니다. 김상국 경북지사는 정치에 입문하기 전 제일그룹 전략기획실의 수장을 맡았으며 이후에는 세계적인 투자그룹 VH컴퍼니의 대표이사직을 역임했습니다. 또한 김상국 총리내정자는 역대 정권의 총리 후보 중 최연소로서 정계에서도 파격적인 인사라는 말이 있습니다.]

떡볶이집의 낡은 TV에서 김상국 총리내정자의 얼굴이 비춰지고 있었다.

각진 턱과 날카로운 눈매는 여전하다. 오히려 세월을 머금고 카리스마가 더해지지 않았던가. 모르는 사람이 본다면 국무총리보다는 경호실장에 더 어울리는 관상이라고 평할 것이다.

[金정부의 초대총리로 김상국 경북지사가 내정된 것에 관해 시민들의 반응은 아주 뜨겁습니다. 김상국 경북지사는 정치권에 입문한 지 채 10년이 되지 않았는데요. 평소에도 시민들의 열렬한 지지를 받았던 김상국 경북지사였기에 젊은 세대들의 응원은 뜨거운 것 같습니다. 김상국 경북지사의 고향이자 주요활동지였던 경상권뿐만 아니라 수도권 시민들 또한 낡은 정치권에 새로운 피가 유입되었다며 환호하고 있습니다.]

김상국의 정치 입문은 가히 영화라고 해도 좋을 만큼 다이나믹했다.

최연소 경북지사가 된 것으로도 모자라 이렇게 단기간에 국무총리직까지 꿰차다니. 부정부패 척결과 정치개혁을 바라는 국민들의 염원이 담긴 결과라고도 볼 수 있었다.

그만큼 세대층을 가리지 않고 김상국의 인기는 가히 대단했다.

“지난 삶보다 10년이나 빨라 진 건가?”

강현은 피식 웃으며 브라운관 속 김상국을 바라봤다. 지난밤 이미 떨리는 목소리로 자신에게 먼저 국무총리직에 내정되었다고 말한 김상국이었다. 그의 정치 입문에는 분명 강현의 조력이 컸다.

그때였다.

“마에스트로?”

강현의 인터뷰를 위해 유명 신문사의 편집장이 직접 한걸음에 달려왔다. 평소 인터뷰를 해주지 않기로 유명한 그였기에 편집장 김선아는 혹시나 강현이 마음을 돌릴까 애가 탈 수밖에 없었다.

“이렇게 만나주셔서 정말 영광입니다. 동선일보의 편집장 김선아 입니다.”

인텔리하다는 말이 딱 어울리는 모습의 김선아였다. 그녀는 눈앞의 상대에 심장이 요동치는 것을 주체할 수가 없었다.

외모 또한 웬만한 영화배우는 상대도 되지 않을 만큼 미남이다. 더불어 지난 십년간 전대미문의 기록을 달성한 마에스트로였다. 세계적으로도 이미 거장으로 이름난 그가 아닌가.

하물며 그의 약력은 거기서 끝이 아니었다.

“인터뷰 장소로 떡볶이집을 고르실 줄은 상상도 못 했습니다. 아무래도 마에스트로께서 떡볶이를 상당히 좋아하셔서겠죠?”

서울의 한 초등학교 앞 노부부가 운영하는 낡은 떡볶이 가게였다. 평수가 작을뿐더러 아직 초등학생들이 하교를 하지 않았기에 손님은 강현과 김선아가 전부였다.

“떡볶이를 무지하게 좋아하는 녀석이 있어서요. 것보다 오늘 중요한 날이라 어쩔 수 없이 이곳에서 뵙자고 했는데 양해 부탁드립니다. 괜찮으시다면 인터뷰를 시작하기에 앞서 마에스트로보다는 강현 씨라고 편하게 불러주셨으면 좋겠는데 혹시 불편하실까요?”

“아, 아니요! 강현 씨만 뵐 수 있다면 지옥 불구덩이라도 뛰어들었을 겁니다. 요즘 매스컴에서 강현 씨가 얼마나 핫하신데요.”

“편집장님께서 그렇게 말씀해 주시니 몸둘 바를 모르겠군요. 궁금하신 점이 있으시면 마음 편히 물어보세요. 과장 기사만 안 낸다고 약속하시면 뭐든 솔직하게 말씀드리겠습니다.”

편집장 김선아가 침을 꼴깍 삼켰다.

묻고 싶은 것이야 산더미처럼 많았다. 마에스트로 강현은 항상 신비스러운 인물이 아니었던가.

아직도 그의 전설과도 같은 일화가 클래식계뿐만 아니라 재계에도 진하게 내려오고 있었다.

영국에서 기사 작위를 받은 것은 물론 왕세자와는 각별한 친분이 있다고 했다.

또한 들리는 소문에는 김상국 경북지사를 총리내정자의 자리에까지 올린 인물이 눈앞의 강현이라는 말도 있었으니.

마에스트로, 비르투오소, 마이더스의 손까지 수많은 수식어가 뒤따르는 그야말로 신비스러운 인물이었다.

“혹시 마에스트로, 아니, 강현 씨께서는 정치권 입문 계획이 있으십니까? 요즘 젊은 세대뿐만 아니라 중장년층 세대에서도 가장 닮고 싶은 인물로 강현 씨를 손꼽지 않습니까. 일전 저희 동신일보에서 주관한 리서치에서는 김상국 총리내정자를 이길 정도로 강현 씨의 정치 입문을 바라는 국민들이 많았습니다.”

강현은 엷은 미소를 지으며 고개를 저어 보였다. 정치권 입문은 생각조차 없었다. 지난 삶 의원 자리를 하나 꿰차보겠다고 얼마나 발바닥에 땀나도록 뛰어다녔던가.

물론 지금 마음만 먹는다면 여야를 가리지 않고 강현에게 러브콜을 보낼 것이다. 무소속으로 나서도 서울에서 한자리 꿰찰 자신이 있었다.

하지만 정치권은 강현의 행복과 거리가 먼 삶이었다.

“지금처럼 음악인의 삶이 좋습니다.”

“런던 심포니의 단원들이 안식년이지만 한국행을 선택했다는 말이 있습니다. 이는 런던 심포니의 수석 지휘자인 강현 씨와 연관이 있을 거라는 말이 있던데 사실입니까? 들리는 소문에는 마에스트로 강현 씨께서 서울에서 바이올린 독주회를 열 예정이라는 소문이 있던데요.”

“역시 기자님들의 귀는 밝군요. 런던 심포니는 여태껏 쉬지 않고 세차게 달려왔습니다. 다 함께 짧은 안식년을 가지기로 했지만 아무래도 이 친구들이 워낙 연주회를 좋아해서 말이죠. 더군다나 이번에는 은퇴하신 마에스트로들 께서도 한국으로 오신다고 하니 말입니다. 저희 단원들은 제가 말린다고 안 올 친구들이 아니지요.”

김선아는 테이블 밑에서 두 주먹을 불끈 쥐었다. 소문만 무성했던 강현의 독주회가 기정사실화된 것이다. 분명 강현의 독주회가 서울에서 열린다면 전 세계 클래식 팬들이 들썩이리라.

그 뒤로도 인터뷰는 계속되었다. 한 시간가량 인터뷰를 진행했을 때였다. 강현이 손목시계를 내려다보며 말했다.

“지금쯤 올 때가 됐는데…….”

“네?”

“오늘 중요한 날이거든요.”

때마침 아이들의 우렁찬 목소리가 들려왔다. 아무래도 하교 시간이 된 모양이다.

아이들은 저마다 달려와 가판대에서 튀김과 떡볶이를 먹고 있었다. 그때 강현이 자리에서 일어나 멀찍이 뛰어오는 한 아이를 바라보며 외쳤다.

“행복아!”

행복이?

편집장 김선아의 시선이 절로 돌아갔다.

그곳에는 강현과 무척이나 닮은 소년이 뛰어오고 있었다. 가까이 다가올수록 소년의 외모가 확연히 보였다.

강현과 닮은 외모는 물론이고 해맑은 미소는 보는 이로 하여금 절로 입가에 사랑스러운 미소가 피어나게 했다.

또한 왼쪽 가슴에는 조막만한 손으로 직접 쓴 듯한 큼지막한 명찰이 있었다.

‘강선우.’

* * *

지휘자의 신호에 맞춰 안나가 활과 현을 맞닿게 했다. 안나의 흰 이마에는 비지땀이 송골송골 맺혀 있었다.

벨기에 국립교향악단의 종신 지휘자 마에스트로 에덴 시므온은 마치 귀신처럼 안나의 실수를 찾아내고 보완했다. 붉은 머리칼 아래의 시선은 강현과 무척이나 닮아 있었다.

‘잘하네.’

강현은 마지막 리허설을 하고 있는 안나를 바라봤다. 정작 무대 위에서 교향악단과 협연을 펼치고 있는 안나의 몸에는 땀이 비오듯 흐르고 있었다.

리허설이라고 긴장이 안되는 것은 아니었다. 이제 며칠 후면 청중들을 만나니 완벽한 준비가 필요했다.

강현은 에덴 시므온이 미소를 짓고 있다는 것을 알 수 있었다. 리허설을 실전처럼 열렬한 지휘를 펼치고 있는 통에 그녀의 얼굴은 보이지 않았지만 넘실거리는 어깨만 보더라도 알 수 있었다. 그만큼 안나의 실력이 마음에 든다는 뜻일 터였다.

피디 마리아는 침을 꼴깍 삼키며 무대를 바라봤다. 혹여 무대가 끝나고 강현이 무언가 잘못된 부분을 고쳐주지 않을까 싶은 마음에서였다.

강현이 신예 바이올리니스트들을 지도하는 모습은 마치 마법과도 같았으니. 촬영감독 또한 마리아와 같은 마음인지 카메라를 잡은 손에 힘을 주고 있었다.

‘훌륭하다.’

객석에 앉은 강현은 안나의 실력을 보며 감탄을 자아냈다.

파도가 치는 것처럼 격정적인 보잉에 보자르홀의 커튼이 펄럭이는 것만 같았다.

바이올린에서 곧게 뻗어 나온 선율은 교향악단의 울림과 그림과도 같은 조화를 이루고 있었다.

지난 7년간 모스크바 음악원에서 알렉세이에게 특훈을 받은 결과였다.

“아주 훌륭했어요, 안나.”

에덴 시므온은 리허설을 끝마친 안나를 칭찬했다. 물론 몇 군데 어색한 부분이 있었지만 이정도면 꽤나 훌륭했다.

아무렴, 보름도 되지 않는 시간 동안 교향악단과 완벽한 합을 맞추기는 어려우니.

시므온의 인생을 통틀어 짧은 시간 내에 교향악단과 완벽히 호흡을 맞춘 이는 단 한 명뿐이었다. 지금 바로 객석에서 무대를 흐뭇한 미소를 지으며 바라보고 있는 강현이 그 주인공이다.

“저 어땠나요?”

리허설을 끝마치고 무대 위에서 내려온 안나가 카메라를 의식해서인지 강현에게 조심스레 물었다.

강현은 엷은 미소를 짓는 것으로 대답을 대신했다. 며칠 남지 않은 시간이었다. 그녀에게 틀린 부분을 찾아주기보다는 자신감을 북돋아주는 게 더 중요했다.

“단 한 명의 청중으로서 안나 씨의 무대가 무척이나 기대가 됩니다.”

안나의 얼굴에 숨길 수 없는 미소가 피어올랐다. 그녀는 당장에라도 강현에게 포옹을 하고 싶었으나 바라보는 시선들이 많아 어쩔 수가 없었다.

짧은 휴식 시간이 끝나고 다음 지원자가 무대 위로 올라섰다. 일본 출신의 소년, 호타루였다.

“준비되었나요?”

에덴 시므온의 물음에 호타루가 자세를 잡았다. 호타루는 객석에서 자신을 바라보고 있는 청중을 위해 결코 실수하지 않으리라 다짐했다.

한편 강현은 무대 위에서 볼이 발그레해지는 호타루를 보며 의아했다. 저 소년은 항상 자신을 보면 사춘기 소녀처럼 볼을 발갛게 물들였다.

수줍음이 무척이나 많은 소년이라 생각하며 강현은 호타루의 자신감을 북돋아 주려 미소를 지으며 짧게 고개를 끄덕였다.

한편 그 광경을 촬영감독은 두 사람의 얼굴을 번갈아 줌인하고 있었다.

* * *

마지막 리허설을 끝마치고 온 밤이었다. 강현은 빅토르의 코골이를 들으며 잠을 청할 수가 없었다.

어째 날이 지나면 지날수록 코고는 소리가 커지지 않는가. 아무래도 강현과 룸메이트를 하는 것이 점점 편해지는 모양이었다.

외부와의 접촉이 단절된 생활도 이제는 끝이었다. 자정을 기점으로 외부와 통화를 할 수 있게 되었으니.

강현은 코고는 소리가 진동하는 방을 빠져나와 샤펠의 정원을 거닐며 곧장 한국으로 전화를 걸었다.

“어머니, 생신 축하드려요!”

한국 시각으로는 오늘이 유현자 여사의 생신이었다. 분명 이촌동 저택에는 아침 일찍 미역국 끓이는 향기가 진동하고 있으리라.

-어머, 아들!

전화를 받은 어머니의 목소리에는 행복이 가득했다. 다큐멘터리를 한국에서도 많은 사람들이 보고 있다며 근황에 대한 이야기가 한참이나 오갔다.

-아들, 사실 엄마가 할 말이 있는데…….

무엇이기에 어머니가 이렇게 뜸을 들이는 것일까.

“혹시 안 좋은 일이라도 있으세요?”

-그런 거는 절대 아니야! 엄마는 너무 부끄러워서 말 못 하겠다. 아빠 바꿔줄게, 잠시만 기다려 봐.

곧이어 아버지가 전화기를 건네받았다. 수화기 너머로 아버지의 목소리가 들려왔다.

-크흠, 현아.

아버지는 평소와는 다르게 목소리가 자못 떨리고 있었다. 긴장과 부끄러운 기색이 동시에 흐르는 것만은 목소리였다.

-현아, 사실 네 동생이 생겼다.

“네?”

-아버지도 안 지 얼마 안 됐다.

강현의 얼굴에 보기 드문 미소가 활짝 피어올랐다. 설마하니 동생이 생겼을 줄이야.

아버지는 겸연쩍은 듯 짐짓 뜸을 들이고는 부연했다.

“아버지, 제 동생이 생겼다고요?”

-크흠, 그래 네 동생이 생겼단다.

“이야! 축하드려요!”

강현은 달빛 아래에서 폴짝폴짝 뛰며 흥분을 감추지 못했다. 분명 수화기 너머에서도 흥분이 가득할 것이다.

할아버지의 호탕한 웃음소리가 아버지의 목소리 너머로 들려왔다. 강현은 궁금한 것이 무척이나 많았다.

“아버지, 동생 이름은 정했어요?”

-아직 정하지 않았단다. 성별도 모르니까 말이다. 태명만 정했지.

역시 누구 아버지 아니랄까 봐 일 처리 하나는 빠르다.

태명이 궁금한 강현은 미소를 감추지 않은 채 흥분 어린 목소리로 물었다. 아버지 또한 강현과 마찬가지로 행복한 미소를 지어 보이며 말했다.

-태명은 행복이란다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 265화 >

서울의 한 대학가, 아직 술잔을 기울이기에는 이른 초저녁이었지만 호프집에는 학생들로 가득하다.

그들은 마치 약속이라도 한 듯이 하나같이 똑같은 상의를 입고 있었다. 한국대학교 독일어 학과 야구점퍼를 입은 학생들이 왁자지껄한 웃음소리와 함께 맥주잔을 부딪쳤다.

그때였다.

땡땡―!

곰을 닮은 남학생이 맥주잔을 숟가락으로 두드리며 자리에서 일어났다.

“모두 주목해 주십시오! 우리 한국대학교 독일어 학과의 자랑 강현이 출연하는 방송을 보기 위해 다들 이 자리에 모였습니다. 이역만리 먼 타국에서 심사위원으로 노력하고 있는 강현을 위해 다 함께 건배합시다!”

김대우의 외침과 함께 학생들이 너 나 할 것 없이 맥주잔을 들어 올렸다.

호프집의 널찍한 벽면에는 이미 빔프로젝터를 이용해 지상파방송이 송출되고 있었다. 이윽고 기나긴 광고를 끝으로 ‘퀸엘리자베스 콩쿠르’ 다큐멘터리가 시작하자 모두 숨을 죽이고 화면을 바라봤다.

“이제 시작이군.”

샤펠의 또다른 저택에는 심사위원들이 모여 퀸엘리자베스 콩쿠르 방송을 시청하고 있었다. 그들의 손에는 각자가 좋아하는 보드카, 위스키, 와인잔이 들려져 있었다.

유고의 말이 끝나기 무섭게 다큐멘터리의 내레이션이 들려왔다.

[오늘은 샤펠에서 합숙하고 있는 12명의 신예 바이올리니스트들이 세계적인 콘서트홀 보자르홀에서 벨기에 국립교향악단과 협연을 가지는 첫날입니다. 12명의 신예 바이올리니스트들을 인솔하는 심사위원으로는 강현 씨가 함께해 주셨습니다.]

고풍스러운 인테리어와 천장을 장식한 휘황찬란한 양각문양은 밤하늘의 별자리만큼이나 눈을 사로잡았다.

더군다나 수천 명을 수용할 수 있는 널찍한 객석은 보는 이로 하여금 압도되는 느낌마저 들게 했다.

과연 카네기홀, 콘서트해보우와 같이 세계 3대 콘서트홀이라고 할 만했다. 그때였다.

두두두둥―!

보자르홀의 위엄에 놀라기도 잠시 웅장한 큰북 소리가 울려 퍼졌다. 벨기에 교향악단의 연주였다.

갑작스러운 연주였지만 어찌나 듣는 이의 귀와 눈을 현혹시키던지 브라운관 속 12명의 신예 바이올리니스트들은 물론이고 시청자들마저도 숨을 죽이고 바라봤다.

웅장한 교향곡의 끝자락에서 마에스트로 에덴 시므온의 모습이 카메라에 비쳐졌다.

[다들, 교향곡을 들으시면서 무엇을 느끼셨습니까?]

이게 무슨 소리일까?

[방금 연주된 교향곡에서 틀린 부분이 어디인지 아시는 분 계실까요?]

모두들 황당함을 감추지 못했다. 하지만 러시아 출신의 안나가 틀린 부분을 2개나 찾아내자 브라운관 너머 심사위원들의 입에서 얕은 감탄이 터져 나왔다.

자신들이라 할지라도 웅장한 교향곡을 들으며 단숨에 틀린 부분을 찾아낸다고 확신할 수는 없는 일이기에. 하지만 놀라운 것은 거기서 끝이 아니었다.

[현, 이번에도 기대해도 되겠지요?]

촬영 카메라가 마에스트로 에덴 시므온과 강현의 모습을 번갈아 줌인하고 있었다. 브라운관 너머 심사위원들 또한 의문스러운 눈으로 강현을 바라보고 있었다.

강현은 갑작스럽게 자신에게 쏠린 이목에 목이 타는 것을 느꼈다. 카메라 감독은 다큐멘터리가 아니라 영화촬영이라고 해도 좋을 만큼 촬영 구도를 멋들어지게 잡고 있었다.

이윽고 브라운관 속 강현이 피식 웃으며 운을 띄웠다.

[1악장의 서주에서 큰북을 연주한 단원의 채끝이 흔들렸습니다. 채를 잡은 단원의 손끝이 미세하게나마 이완을 풀어냈습니다. 단순히 실수라고 보기에는 어렵고 아무래도 마에스트로께서 의도한 지시 같더군요.]

……!

[또한 호른을 게쉬탑으로 연주할 때 단원의 손이 벨브안을 손으로 완전히 막지 않았어요. 그 탓에 날카로운 금속적인 음색이 아니라 부드러운 음색이 찰나였지만 흘러나왔죠. 아무래도 핸드스토핑을 할 때 의도적으로 3분의 1쯤 비워둔 것 같았습니다.]

침묵 속에서 경악한 시선들이 이어졌다. 브라운관 속 12명의 신예 바이올리니스트들은 물론이고 브라운관 너머 다큐멘터리를 시청하고 있던 심사위원들 또한 마찬가지였다.

[2악장과 3악장 관련해서는 이미 바이올리니스트 안나 씨께서 말씀하셨으니 언급은 않겠습니다. 마지막으로 4악장의 대미를 장식하는 하이라이트 부분에서 마에스트로의 지휘 방향이 틀렸습니다. 하지만 단원들은 동요하지 않고 제대로 연주를 하더군요. 마치 미리 약속한 것처럼 말이에요.]

브라운관 속 강현이 피식 웃으며 마지막 종지부를 찍자 다큐멘터리를 시청하고 있던 프랑스의 거장 유고가 입을 쩌억 벌리며 감탄을 터뜨렸다.

히로세는 예의 그럴 줄 알았다는 듯이 엷은 미소를 지으며 강현을 바라봤다.

반면 보드카를 마시고 있던 러시아의 빅토르는 ‘믿기지 않는군, 정말’이라며 혼잣말과 함께 강현을 복잡한 감정이 담긴 눈으로 바라보고 있었다.

* * *

“정말 감으로 맞힌 겐가?”

유고의 주름진 눈가에는 궁금한 기색이 역력했다. 다른 심사위원들 또한 마찬가지였다.

강현이 짧게 고개를 끄덕이며 대답하자 여기저기서 감탄이 터져 나왔다. 그만큼 방송 내용은 충격적이었다.

장대한 대서사시인 교향곡의 틀린 부분을 찾기란 여간 쉬운 것이 아니다. 수많은 악기에 통달해야 하는 것은 물론이거니와 지휘에도 통달해야 했다.

더군다나 영상 속 강현은 긴가민가한 기색조차 없었다.

“붉은 펜으로 총보의 틀린 부분을 수정해 나갈 때는 요즘 젊은이들 사이에서 유행한다는 몰래카메라인 줄 알았네.”

“나도 마찬가지일세, 구스타프께서 그토록 현을 칭찬하던 이유를 알 것 같더군. 등륜, 자네도 많이 놀랐지 않은가?”

“전 이미 7년 전에도 한 번 겪었던 일입니다. 그때 현은 키가 제 허리께에 올 정도로 어린 소년이었지요. 당시 심사위원들이 얼마나 충격을 받았는지 아십니까. 그 고집 세던 알렉세이조차도 입을 다물지 못했으니까요.”

등륜은 매스컴을 통해 7년 전 강현이 타임머신을 타고 작금의 퀸엘리자베스에 출전한다고 해도 우승을 차지할 거라는 말을 했었다.

대부분이 과장된 말이라고 생각했지만 오늘 방송분을 보고는 다들 동의했다. 에덴 시므온 또한 말하지 않았던가. 이미 자신의 수수께끼를 7년 전 어린 강현이 전부 맞혔었다고.

강현은 흡사 청문회 자리에 초청된 것 마냥 끊임없는 질문 세례를 받았다. 평소 말수가 적었던 심사위원들까지도 강현에게 질문을 아끼지 않았다.

종국에는 프랑스의 유고와 중국의 등륜을 비롯한 각국의 거장들에게 퀸엘리자베스 콩쿠르가 끝나고 자신들의 나라로 놀러 오지 않겠냐는 초대까지 받았을 정도였다.

“자네, 잠깐 나와 이야기를 할 수 있겠나.”

청문회 같았던 시간이 끝나고 방으로 돌아왔을 때였다. 방금 전까지 이맛살을 찌푸리고 있던 빅토르가 강현에게 넌지시 말을 건넸다.

강현은 고개를 끄덕이고는 빅토르와 마주 보고 앉았다. 빅토르는 짐짓 뜸을 들이더니 이내 한숨을 푹 내쉬고는 말했다.

“먼저 사과를 하지, 자네를 애송이라고 했던 것을 말일세.”

내일은 해가 서쪽에서 뜨려나. 강현은 자신이 잘못 들었는가 싶었지만 빅토르의 눈을 보고 있자니 그가 진심이라는 것을 깨달았다.

강현은 자세를 앞당기고는 괜찮다며 손사래를 쳐 보였다. 아무렴, 빅토르의 연륜에 비하면 강현은 새 발의 피였으니.

“난 신동이나 천재라는 말을 믿지 않았네. 아마 다른 음악가들 또한 마찬가지였을 게야. 하지만 자네를 보다 보니 내 가치관이 점점 변하는 걸 부정할 수가 없겠더군.”

빅토르는 강현에게 보드카가 담긴 잔을 건네며 대화를 이어나갔다.

만월이 가득 차올라 창가를 아스라이 장식할 때까지 대화가 계속되었다. 브뤼셀에 온 이후로 이토록 빅토르와 대화를 많이 나눈 것이 처음이었다.

‘생각보다 대화가 잘 통하잖아?’

그저 고집센 노인으로만 생각했던 빅토르였다. 하지만 자신의 실수를 인정하고 강현에게 사과를 하지 않는가.

그 이후로도 두 사람은 음악에 대한 진지한 토론을 이어나갔다.

“현, 여억시 자네엔 음악에 대해서 잘 알아.”

취기가 오른 빅토르의 주사는 의외로 귀여웠다. 혓바닥이 짧아지며 계속해서 미소 짓는 것이었으니.

결국 먼저 잠에 든 사람은 빅토르였다. 어찌나 기분이 좋은지 보드카를 연신 마신 그의 얼굴에는 진한 미소가 피어 있었다.

강현이 그를 들쳐 업고는 침대 위에 눕히자 거짓말처럼 코고는 소리가 들려왔다.

“오늘도 바로 자기는 글렀네.”

황소가 투레질을 한다면 이런 소리일까. 강현은 피식 웃으며 누워 있는 빅토르에게 이불을 덮어주었다.

그러고는 자신의 바이올린 케이스를 집어 들고는 밖으로 걸음을 옮겼다.

* * *

안나는 잠이 오지 않았다. 침대 위에 몸을 눕혔지만 쉽사리 잠을 청할 수가 없었다.

아무렴, 이제 무대가 채 이틀도 남지 않지 않았으니. 다른 참가자들 또한 마찬가지인 심정일 것이다. 눈꺼풀을 덮어보아도 계속해서 머릿속에 음표가 떠오르지 않는가.

어느새 밤하늘을 가득 비췄던 만월이 점차 사라지고 희끄무레한 빛이 지평선 너머 나타나고 있었다.

“후우.”

결국 안나는 외투를 챙기고는 밖으로 걸음을 옮겼다. 샤펠에 풍겨오는 새벽 바람을 맞고 있다보면 자연스레 상념 또한 사라질 것이다.

지잉.

그 순간 안나는 자신의 귀를 파고드는 선율에 저도 모르게 걸음을 옮겼다.

샤펠의 정원을 지나 맞닿은 숲속에서 울려 퍼지는 선율이었다.

잠깐 주춤거렸지만 이내 다시 들려오는 선율에 안나는 수풀을 헤치며 홀린 듯 앞으로 나아갔다.

나뭇잎들이 사각사각거리는 소리와 함께 고개를 늘어뜨려 안나를 바라봤다.

기다란 수풀은 마치 춤을 추는 것처럼 새벽바람에 흐느적거리고 있었다.

벌레들의 울음소리는 마치 간드러지는 하프의 선율처럼 반주를 맡았다.

꿀꺽.

안나는 침을 꼴깍 삼키며 걸음을 옮겼다. 쫄쫄쫄 흐르는 계곡가의 물흐르는 소리와 함께 선율의 주인이 모습을 드러냈다. 다만 어둠에 가려 정확한 얼굴은 보이지 않았다.

안나는 바이올리니스트의 얼굴을 확인할 생각도 하지 못한 채 황홀감에 젖어 단 한 명의 청중이 되었다.

얼마나 시간이 지났을까.

만월이 가득 찼던 밤하늘 위로 여명이 차오르고 있었다.

해무처럼 흩뿌려진 안개 사이로 바이올리니스트의 얼굴이 확연히 드러났다.

하지만 놀라운 것은 거기서 끝이 아니었다. 끊임없이 울려 퍼지는 숲속의 선율 아래에서 또각또각 유리구두와 같은 발걸음 소리가 들려왔다.

안나는 소매로 눈을 비빈 채 앞을 바라봤다. 정확히는 해무를 뚫고 바이올리니스트를 향해 다가오는 정체불명의 빛을.

두근두근두근.

일순 안나는 가슴이 세차게 뛰는 것을 느꼈다. 이윽고 희뿌연 안개 사이로 불쑥 선명한 뿔이 나타났다.

안나의 눈이 화등잔만 하게 떠졌다. 어스름 사이로 차오르는 여명과 함께 등장한 정체는 순백의 사슴이었다.

도대체.

안나는 자신의 눈을 믿지 못했다. 순백의 사슴은 정말 공기 중에서 갑자기 나타난 것처럼 안개 사이에서 모습을 드러냈다.

두근두근두근.

신묘한 후광이 선율과 함께 쏟아져 내리고 있었다. 순백의 사슴은 마치 숲속의 영도자처럼 모든 소리와 함께 움직이고 있었다.

안나는 왠지 모를 성스러움을 느꼈다. 예컨대 과거 그리스도를 마주했던 이들이 이러한 느낌이었을까.

그 순간 순백의 사슴은 마치 바이올리니스트에게 인사를 하듯 얼굴을 부벼댔다.

하지만 눈을 감은 채 연주하고 있는 바이올리니스트는 이 상황을 전혀 인지하지 못하고 있었다.

쏟아지는 여명과 함께 바이올리니스트의 전신에 신묘한 후광이 타고 흘렀다.

얼마나 시간이 흘렀을까. 꿈 같았던 시공간 속에서 안나가 요동치는 가슴을 부여잡은 채 눈을 감았다 뜨자.

“안나?”

숲속에서 홀로 연주를 하고 있던 바이올리니스트, 강현이 성큼 다가와 있었다.

강현은 안나가 수풀 사이에서 무릎을 꿇고 앉아 있는 것을 보고는 놀란 눈치였다.

하지만 안나는 그것보다 방금 전 보았던 순백의 사슴을 찾으려 노력했다. 하지만 순백의 사슴은 그 어디에도 보이지 않았다.

오로지 찬란한 여명만이 강현을 비추고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 266화 >

“최 이사, 두바이 쪽 안건은 어떻게 되었습니까?”

제일물산의 중역들이 모인 회의였다. 나이가 지긋한 임원들의 얼굴에는 너 나 할 것 없이 긴장감이 감돌고 있었다.

제일물산 임원들은 주간회의를 가리켜 ‘왕회장의 재림’이라고 부를 정도로 부담감을 느끼고 있었다.

“두바이 측에서 델리아푸르푸의 건축미를 살린다는 의미로 좀 더 장대하고 곡선미를 살린 타워형 설계를 요구하고 있습니다. 두바이 파견되어있는 저희 현장인력들의 의견을 종합해 보면 타워형으로 설계 시 공기가 최소 삼 년에서 오 년 이상 늘어날 것으로 판단하고 있습니다.”

“최 이사, 과연 타워형 설계가 맞다고 생각하십니까?”

“그게 아무래도 두바이 측에서 요구하는 사항이다 보니 쉽사리 거부하기 어렵습니다.”

“타이페이 금융센터보다 두 배 이상 높은 건물입니다. 초고층 건축물의 건설은 그 무엇보다 안전이 우선이에요. 두 번째로 건축미를 살리는 것은 전문가들이 하는 일이지 일반인들이 할 수 있는 일이 아닙니다. 델리아푸르푸의 높이를 고려해 강한 바람과 연약한 지반을 견뎌낼 수 있는 펜촉 모양으로 설계를 하는 가닥으로 잡으세요. 만약 그 설계가 마음에 들지 않는다고 한다면 두바이 측에서 직접 타워형으로 설계해 보라고 하세요.”

상석에 앉은 여인은 거기서 그치지 않고 부연했다.

“두바이 측에서 그러한 말도 안 되는 제안을 해온 까닭을 생각해 보세요. 결국 누가 우위를 잡느냐는 문제입니다. 오일머니의 맛에 취해 섣부르게 건설을 시작했다가는 자칫하면 우를 범할 수도 있습니다. 만에 하나라도 사고가 난 뒤에 발뺌해 봐야 덤터기 쓰는 건 결국 우리 제일물산입니다. 회장님께서는 눈에 보이는 재화에만 신경을 집중하지 말라 항상 말씀하셨죠.”

회의실에 자리한 임원들은 마치 학생주임 앞에 선 학생들처럼 긴장한 기색이 역력했다.

상석에 앉은 여인은 좌중을 훑어보다 마지막으로 최 이사를 바라보며 단호히 말했다.

“더불어 양중 장비 기술과 초고층 펌핑 기술은 현재 제일물산이 세계 최고입니다. 그들도 안정성에 관한 것은 우리가 가장 잘 파악하고 있다는 사실을 알고 있으니 별다른 말은 하지 못할 겁니다. 최 이사께서 그 정도는 설득시킬 수 있으실 거라 믿습니다.”

영겁 같았던 회의가 끝났지만 임원들의 얼굴에는 여전히 진한 긴장감이 감돌았다. 그 이유는 다름 아닌 상석에 앉은 여인 때문이었다.

젊은 나이로 제일물산의 사장 자리에 앉은 것은 물론이고 여인의 몸이었지만 노련한 임원진들조차도 두 손 두 발을 들 정도로 능력이 뛰어났다.

몇몇 원로임원들은 그녀의 사업 추진력과 경영 능력을 가리켜 선대 왕회장과 똑 닮았다고 할 정도였으니.

바로, 제일물산의 여왕 손유하였다.

“김 비서, 오늘 저녁 스케줄은 전부 비워두세요.”

손유하 사장을 가리켜 부르는 별명은 사내에서도 여러 가지였다. 하지만 가장 유명한 것은 제일물산의 여왕이리라.

그녀의 외모는 웬만한 영화배우 못지않았다. 아니, 오히려 여배우들보다도 더욱 뛰어난 것은 물론이고 타고난 귀티까지 흐르니 타임지에서까지 그녀를 세계에서 미모가 제일 뛰어난 여성 CEO로 선정했다. 하물며 경영 능력은 어떠한가.

약진을 거듭하고 있던 제일물산이 여왕의 숨결로 인해 활력을 되찾았다는 말이 있을 정도였다.

하물며 카리스마는 선대 왕회장을 연상시키게 할 정도로 뛰어났다. 주변 사람들을 사로잡는 언변은 물론이고 깊은 눈빛에서 흘러나오는 압도감은 그야말로 재계가 아니었더라면 정계에서도 한 가닥 했을 것이 분명했다.

손유하 사장은 한 시라도 바삐 퇴근을 하고 싶었다. 하지만 자신의 눈앞에 놓인 결재서류들을 보고 있자면 오늘도 칼퇴근을 하기는 무리였다.

사장이라서 마음대로 할 수 있는 게 아니냐고? 아서라, 그녀는 자신의 말 한마디에 얼마나 많은 사람들의 삶이 담겨 있는지 알고 있다.

“빨리 보고 싶다.”

손유하 사장은 테이블 위에 놓은 액자들을 바라봤다. 나이가 지긋한 임원들을 압도할 때 보였던 카리스마는 어디 가고 그녀의 눈망울은 마치 사춘기 소녀처럼 빛나고 있었다.

명패와 함께 테이블 위를 수놓은 액자들은 여러 가지였다. 그중 단연코 눈길을 끈 것은 단 한 명의 남자와 함께 사진들이었다.

그녀는 그중에서 한 사진을 바라봤다. 앳된 청춘 남녀가 콘서트홀 아래에서 서로 포옹을 하고 입을 맞추고 있는 사진이었다.

* * *

“친애하는 폐하.”

보자르홀에 청중들이 가득하다. 국가적인 행사답게 벨기에의 국왕 또한 참석을 했으며 방송국 카메라와 각종 기자들이 빼곡하게 들어찼다.

“그리고 신사 숙녀 여러분.”

사회자는 벅차오르는 감정을 진정시키며 멘트를 읊었다. 객석에는 내로라하는 유명인들이 상당수였다.

음악인들뿐만 아니라 세계적으로 유명한 거물들까지 있었으니 퀸엘리자베스의 명성이 얼마나 높은지 실로 실감이 나는 순간이었다.

안나는 가슴이 요동치는 것을 느꼈다. 7년 전에도 그러했다. 보자르홀이 주는 중압감에 압도되어 얼굴이 시퍼렇게 질려 들어갔던 자신을 강현이 위로해 주고 진정시켜 주었다.

아직도 그의 따뜻했던 손길이 잊혀지지 않고 있었다.

“안나.”

그때 맞은편에 앉아있던 사브리나가 안나의 손을 마주 잡아 주었다.

그녀는 콩쿠르 경험이 전무하다고 알려졌는데 참가자 중 가장 의연했다.

그녀의 손길은 7년 전 강현의 손길만큼이나 따뜻해 안나는 그제야 진정하며 좌중을 돌아봤다.

대기실에 앉은 참가자들은 사브리나를 제외하고는 다들 긴장한 기색이 얼굴에 역력했다.

그녀는 대뜸 자리에서 일어나 신예 바이올리니스트들을 향해 말했다.

“긴장한 마음을 풀고, 끝까지 바이올린만 바라봐.”

7년 전 강현이 자신에 했던 조언이었다. 다들 샤펠에서 동고동락하며 선율의 여명을 바라보지 않았던가.

안나가 떨리는 목소리로 그렇게 말하자 모두들 그제야 엷은 미소를 지어 보이며 고개를 힘차게 끄덕여 보였다.

안나는 사브리나와 시선을 교환하고는 힘차게 부연했다.

“다들, 청중을 위해 최고의 연주를 선보이자.”

* * *

“마지막 연주자는 러시아의 바이올리니스트 안나입니다.”

사회자의 목소리에 청중들의 시선이 집중되었다. 심사위원석에 앉은 강현 또한 마찬가지였다.

마에스트로 에덴 시므온의 얼굴에는 기대하는 눈빛이 가득했다. 과연 그녀가 어떠한 연주를 선보일지 궁금한 것이리라.

오늘 무대로 퀸엘리자베스의 우승자가 가려진다. 하지만 안나의 얼굴은 7년 전과는 판이할 정도로 여유로워 보였다.

모스크바의 하늘을 연상케 하는 드레스를 입은 그녀가 무대 위에 올라서자 웅성거렸던 객석이 삽시간 만에 고요해졌다.

바이올리니스트가 자세를 잡자 모스크바의 바람이 불어왔다. 그 순간 에덴 시므온의 힘찬 지휘와 함께 교향곡이 시작되었다.

첫 선율에 심사위원들이 자세를 앞당겼다. 벨기에 국립교향악단의 차오르는 서주와 함께 거대한 바람이 불었다.

모스크바의 북풍보다도 거센 선율의 바람이었다. 자칫했다가는 교향곡의 웅장함에 압도될 수도 있었지만 안나는 아니었다.

지잉―!

청명한 고음과 함께 바이올리니스트의 보잉이 시작됐다.

심사위원들의 입에는 숨길 수 없는 감탄이 피어올랐다. 마치 애벌레가 고치를 탈피하고 나비가 되는 모습을 눈앞에서 목도한다면 이러한 느낌일까.

아름답고도 웅장한 선율의 떨림에 보자르홀의 커튼이 펄럭였다.

청중들의 격한 숨소리가 귓가를 파고들었다. 그만큼 전율이 온몸을 관통한 것이리라.

* * *

협연과 자유곡이 끝났지만 안나는 아직도 어안이 벙벙했다.

분명 무대 위에서 혼신의 힘을 다해 연주했지만 힘들기는커녕 오히려 개운한 기분이었다. 다른 참가자들 또한 마찬가지인지 표정이 다들 홀가분해 보였다.

그때 사브리나가 안나의 곁으로 다가와 물었다.

“안나, 도대체 무슨 일이 있었던 거야?”

무슨 말일까.

“며칠 전하고 선율의 색이 완전히 달라졌어. 마치 바이올린이 환호하는 것 같았거든.”

아아, 안나는 그제야 깨달았다. 자신이 달라졌다는 것을.

정확히는 며칠 전 샤펠의 숲속에서 강현과 순백의 사슴이 조우하는 모습을 본 이후였다.

그때의 감상이 악상이 되고 선율이 되어 머릿속을 휘감지 않았던가.

“오늘 결과가 나오면 고백해.”

“어?”

“안나, 네가 현 좋아하는 거 모르는 줄 알았어? 그렇게 티가 나는데 말이야. 오늘이 아니면 기회가 없을 거야. 성공하지 못하더라도 품고 가는 것보다는 낫잖아.”

사브리나는 그렇게 조언을 끝마치고는 아무 일도 없다는 듯이 본래 자리로 돌아가 앉았다.

얼마나 시간이 지났을까. 시상식이 끝나고 무대 위에서 환호와 갈채를 받았다.

하지만 안나의 시선은 여전히 심사위원석에 앉은 강현을 향해 있었다.

‘정말 내가 그를 좋아하는 것일까.’

의문이 들었다. 강현을 바라보며 세차게 뛰었던 심장은 정말 사랑하는 감정에서 우러나온 것일까. 아니면 사춘기 소녀의 흔들리는 마음에 방점을 찍은 그의 신비한 매력에 매료된 것일까.

콩쿠르의 막이 내린 다음이었다.

강현의 곁으로 한 여성이 다가가는 것이 보였다. 안나도 익히 알고 있는 인물이었다.

7년 전 퀸엘리자베스 콩쿠르에서 강현을 향해 사랑스러운 시선을 주었던 소녀였다.

이제는 어엿한 숙녀가 되어 강현을 다시 찾지 않았던가. 강현은 갑작스러운 그녀의 방문에 놀란 기색이 역력했지만 반가움이 더 커 보였다.

“안나?”

그때 사브리나가 걱정스러운 눈으로 안나를 바라봤다. 설마하니 이곳에 유하가 나타날 줄은 상상도 하지 못했기에.

헌데 웬걸, 안나는 오히려 개운한 미소를 짓고 있었다.

“난 괜찮아, 이렇게 상도 받았는걸?”

안나는 배시시 웃으며 우승 트로피를 들어 보였다. 분명 러시아에 계시는 스승 알렉세이 또한 이 우승 트로피를 본다면 기쁨을 감추지 못하리라.

“스승님?”

그 순간 안나의 눈에 객석에서 걸어오는 낯익은 인영이 보였다. 모스크바 음악원장이자 자신의 스승인 알렉세이였다.

그는 안나의 머리맡을 쓰다듬어주며 꽃다발을 건넸다. 그의 얼굴은 여전히 무표정이었지만 안나를 마주한 순간만큼은 엷은 미소를 짓고 있었다.

무뚝뚝한 알렉세이가 가장 환호하고 있다는 사실을 안나는 모르지 않았다. 알렉세이 또한 안나가 강현을 마음에 품고 있다는 사실을 알고 있었다.

“아쉽지는 않으냐?”

“그럴 리가요, 오늘 이렇게 상도 받았는걸요? 이제 스승님이 길러낸 제자가 퀸엘리자베스 콩쿠르에서 우승했다고 자랑하시느라 바쁘시겠는데요?”

“녀석, 장하구나.”

안나는 스승 알렉세이의 칭찬을 들으며 힐끔 심사위원석에 앉아 있는 강현을 바라봤다.

그는 자신을 향해 미소 짓고 있었다. 이미 우승자를 시상할 때 자신과 포옹을 하며 축하한다는 말을 아끼지 않았던 강현이었다.

안나의 머릿속에는 강현과 함께했던 지난날이 스쳐 지나가고 있었다. 자신의 음악적 가치관을 바꾸게 한 인물이었으며 바이올리니스트로서 자신에게 무한한 영감을 주었던.

신비로운 뮤즈.

안나는 그제야 알 것만 같았다.

자신은 강현을 좋아하고 그리워했지만 사랑하는 감정은 아니었다는 것을. 오히려 동경하는 마음이 더욱 컸다는 것을.

그렇게 안나의 첫사랑이 지나가고 있었다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 267화 >

“회장님, LCD 사업부와 모바일 디스플레이 사업부 확장을 추진 중입니다. 앞으로 기존의 전자부문뿐만 아니라 생명공학 분야에도 손을 뻗치기 위해 자금 투자 또한 계획 중에 있습니다. 아무래도 국내에서는 생명공학 분야와 관련한 절차가 다소 시간이 걸리는 관계로 러시아와 인도 쪽에 사업부를 확장했습니다. 모직과 제일물산의 역합병을 위해 법률적인 문제에 관해서는 여야에 이미 조치를 취해놓은 상태입니다.”

평창동 대저택의 서재에는 왕회장과 손일선이 서로를 마주 보고 앉아 있었다.

손일선은 작금의 제일그룹이 앞으로 나아갈 십년지대계에 대해서 왕회장에게 보고를 하고 있었다.

제일그룹의 발걸음은 그 어떤 기업보다도 빨랐다. 성공에 멈추지 않고 계속해서 달려나가는 것, 그것이 제일의 모토라고 할 수 있었다.

다른 대기업들이 열 수 앞을 내다본다면 제일그룹은 이미 백 수 앞을 내다보고 있는 것이나 다름없었으니.

물론 그 이면에는 왕회장의 조언이 빠지지 않았다.

“일선아, 급변하는 시대에 맞춰서 빨리 움직이는 것도 좋다만 한 번쯤은 자리에 우두커니 서서 실수가 없는지 돌아보거라. 러시아와 인도 쪽에 확장한 사업부와 더불어 이제는 미리 길을 다져놨던 중국 쪽에서 활로를 찾아야 하니 말이다. 더불어 기업의 두뇌 역할을 하는 전략기획실의 확장을 추진하거라. 이런 때일수록 인재들을 더욱 모으는 것이 제일이니. 그 말 많은 모직 분야의 김용호와 전자의 허성길은 적당한 때를 봐서 물갈이하는 게 좋겠다. 능력은 좋다만 말이 많은 놈일수록 종국에는 경을 치는 법이니 말이다.”

“명심하겠습니다.”

손일선은 놀란 기색을 감추느라 애썼다. 자신의 아버지는 앉은 자리에서도 천 리 길을 내다보는 인물이었다.

아무렴, 기업의 크고 작은 부분을 세세하게 전부 알고 있지 않은가. 모르긴 몰라도 이러한 경영 능력이 그를 대한민국 최고의 거인으로 만든 것이리라.

왕회장은 손일선이 작성한 보고서를 한참이나 읽어 내려갔다.

부자지간이었지만 손일선은 왕회장의 표정을 전혀 읽을 수 없었다. 아무렴, 그의 포커페이스는 재계에서도 이미 유명한 가면이니 말이다.

그때였다. 여태껏 변함없던 왕회장의 입에 엷은 미소가 피어난 것은.

“앞으로도 일선이 네가 그룹을 잘 이끌어 줄 거라 믿는다.”

손일선이 눈을 크게 떴다. 평소 아버지에게서는 듣지 못했던 말이다. 어느덧 나이가 불혹이 넘었건만 항상 어린아이를 대하듯 실수를 짚어주던 아버지였다.

왕회장은 손일선의 어깨를 두드려주며 자리에서 일어났다.

“이제 시대가 변하고 있으니 말이다.”

* * *

스피오스피오 맴맴―!

여름의 시작을 알리는 선음과 함께 이른 아침이었지만 이촌동 저택은 명절을 방불케 할 정도로 고소한 냄새로 가득했다.

부엌에는 가정부 아주머니와 어머니가 서로 옥신각신하며 아침을 준비하고 있었다. 오랜 세월 이촌동 저택에서 일했던 가정부 아주머니는 어머니를 등 떠밀다시피 부엌에서 내보내며 말했다.

“그러지 말고 들어가서 쉬세요, 아가씨.”

“아주머니, 아직까지 이 정도는 괜찮아요. 배도 안 불렀는걸요.”

“입덧이라도 하면 어떻게 하려고 그러세요. 참 걱정돼 죽겠네…….”

“저 현이 가졌을 때도 입덧 안 했어요. 괜찮을 거예요.”

어렸을 적 어머니의 빈자리를 대신해 이촌동 남매들을 돌봐주었던 가정부 아주머니였다. 어머니는 가정부 아주머니에게 각별한 호감을 느끼고 있었다. 그 무렵 목에 수건을 두른 강현이 일 층으로 내려왔다.

“이게 무슨 좋은 냄새예요?”

부엌에는 고소한 냄새를 뒷받침해 주듯 잡채가 만들어져있었다. 강현이 맨손으로 먹으려고 하자 어머니가 화들짝 놀라며 손사래를 쳤다.

“얘는 참, 젓가락으로 먹으라니까.”

때마침 할아버지 또한 부엌으로 오셨다. 이윽고 식탁 위로 진수성찬이 차려졌다.

평소에도 반찬 가짓수가 많은 이촌동이었지만 어머니가 임신을 한 뒤로부터는 전라도 12첩 밥상이 부럽지 않을 정도로 호화스러워졌다.

그때 할아버지가 아침 식사자리에 보이지 않는 사위를 찾으며 물었다.

“현자야, 강 서방은 아직 자는 게냐?”

평소 할아버지보다도 빠르게 아침을 시작하시는 아버지였다.

“아니에요, 아버지.”

“그러면 어딜 간 게냐? 아침 식사자리에도 나오지 않고 말이다.”

“그게…….”

어머니는 부끄러운 듯 짐짓 뜸을 들이는가 싶더니 부연했다.

“제가 딸기가 먹고 싶다니까. 새벽시장에 다녀온다고 삼십 분 전에 나갔어요. 괜찮다고 했는데 붙잡을 새도 없이 부리나케 나가는 터라…….”

“하하하. 우리 현자가 시집 하나는 정말 잘 갔구나. 강 서방이 회사에서는 무뚝뚝해 보여도 이렇게 로맨티스트야.”

아무렴, 로맨티스트인 것은 할아버지도 빠지지 않았다. 할머니가 보고 싶을 때면 항상 호박전을 만들어 산소를 찾고는 하시지 않는가.

얼마나 시간이 지났을까. 아침 식사가 끝나고 거실에 모두 모여 앉아 있을 때였다.

“여보 딸기 좀 먹어봐, 하우스에서 가져온 거야.”

한여름이었지만 아버지는 어머니를 위해 새벽시장에 나가 직접 딸기까지 공수해 올 정도로 극성이었다.

아버지는 어머니가 괜찮다고 했지만 딸기를 직접 씻어온 것도 모자라 입에 조심히 넣어주기까지 하신다. 어머니의 얼굴에는 아직도 부끄러운 기색이 서려 있었다.

하지만 강현은 그러한 부모님의 모습이 그 어느 때보다도 보기 좋았다.

[김갑성 문화체육부 장관이 내년 한국과 일본에서 동시 개최되는 월드컵을 위해 경기장을 시찰하고 있습니다. 국가대표팀의 사령관으로는 1998 FIFA월드컵 프랑스의 네덜란드 국가대표 감독직을 맡았던 거스 히딩크 감독이 내정되었습니다. 과연 우리 국가대표팀이 내년 열리는 한일월드컵에서 어떠한 신화를 써 내려갈지 기대가 되고 있습니다.]

아침 뉴스에서는 2002년 월드컵을 주요 소식으로 전하고 있었다. 때마침 딸기를 먹고 있던 아버지가 슬쩍 말했다.

“우리나라에서 월드컵이 열린다니 88올림픽 때만큼이나 믿기지가 않네.”

“강 서방, 자네가 보기엔 우리나라가 몇 강까지 가겠나? 난 16강은 잘하면 가능할 거 같은데 말이지.”

“장인어른, 저도 우리나라가 16강에 진출했으면 좋겠지만 아무래도 객관적인 피파 랭킹을 봤을 때는 격차가 있지 않습니까. 16강에 진출한다면 국가적인 잔치가 벌어질 겁니다.”

월드컵 진출에 대한 결과는 대부분이 회의적이었다. 아무리 잘해도 16강이 끝이라는 의견이 지배적이었다. 어찌 보면 당연한 것이었다. 작금의 국가대표 실력으로 본다면 월드컵 16강 진출 또한 기적이라는 전문가들의 의견이 지배적이었으니.

“그럼 우리끼리 내기라도 할까? 만약 우리나라가 어디까지 진출할지 맞히는 사람한테 원하는 것을 하나 들어주기로 하자꾸나. 나는 16강이고 강 서방은 16강에는 들지 못할 거라고 판단했으니.”

그때 할아버지가 강현을 쳐다보며 운을 띄웠다.

“현이, 네 생각은 어떠하냐?”

강현은 피식 웃으며 브라운관 속 비쳐지고 있는 거스 히딩크 감독의 얼굴을 바라봤다.

어떻게 잊을 수가 있겠는가. 지난 삶 사법고시에 매진하고 있을 당시에도 월드컵 경기 날만 되면 신림동 고시촌 또한 나라가 떠나갈 정도로 떠들썩했더랬다. 강현은 확신에 찬 목소리로 말했다.

“4강 진출입니다.”

* * *

“유하, 이번에 한국 간다며?”

명문 필립스의 학생들은 방학에도 쉬지 않는다. 대부분이 정재계의 내로라하는 가문의 자제들이기에 각자 후계자 수업을 받기에 바빴다.

손유하 또한 마찬가지였다. 본래라면 영국을 비롯한 유럽 등지에서 후계자수업을 받으며 식견을 넓히는 시간을 가져야만 했다.

하지만 그녀는 이번 여름방학은 한국행을 택했다. 이유는 간단했다. 바로 강현을 보기 위해서였으니.

“저번 브뤼셀에서는 잠깐만 만나고 헤어져서 아쉬웠거든. 이번에는 방학 동안 같이 있으려고.”

“이럴 때 보면 필립스의 퀸이 얼음장처럼 차갑다는 소문은 다 거짓말 같다니까. 이렇게 사랑을 찾아 떠나는 여자인데 말이야. 그건 그렇고 유하 너 현이 오빠랑 사귀는 건 맞지?”

“어?”

친구 미쉘의 질문에 유하는 쉽사리 대답하지 못했다. 강현과 함께하면서 많은 일들이 있었지만 사귄다고는 확실히 대답할 수가 없었다. 그때 미쉘이 눈을 가늘게 뜨며 부연했다.

“요즘 현이 오빠가 미국에서 얼마나 인기가 많은데 만약에 할리우드 영화라도 출연하게 된다면 미국뿐만 아니라 유럽의 수많은 소녀팬들을 경쟁상대로 둬야 할걸? 가장 위험한 건 할리우드의 불여시 같은 여배우들이지만 말이야.”

강현을 못 믿는 것은 아니었지만 할리우드의 여배우들이 좀 이뻐야 말인가. 개중에는 이미 미국의 유명 토크쇼에 나와 바이올리니스트 현이 이상향이라고 밝힌 여배우들도 많았다.

“유하, 그러지 말고 네가 고백해.”

“고백?”

“그래, 요즘에는 여자들이 더 적극적이라니까?”

미쉘의 말에 손유하의 목울대가 크게 출렁였다.

* * *

종강을 맞이한 대학가의 호프집에는 학생들로 만원이었다. 한국대학교 독일어 학과 학부생들이 한 명도 빠짐없이 모였다고 봐도 될 정도였다.

분위기메이커는 단연코 곰을 닮은 김대우였다. 어찌나 목청이 크던지 왁자지껄한 웃음소리가 호프집 안을 떠나갈 정도였으니. 그때였다.

딸랑.

호프집의 초인종 소리와 함께 기다렸던 인물이 들어서자 모두의 환호 소리가 터져 나왔다.

“와아!”

“강현 선배다!”

강현을 처음 마주한 신입생들의 눈동자에는 동경과 경외감이 가득했다. 김대우는 친구가 그러한 대우를 받는다는 것이 자신의 일인 것마냥 어깨가 으쓱 올라갔다.

“자 모두들, 우리 독일어 학과의 자랑 강현을 위해 건배합시다!”

곰을 닮은 김대우의 선창과 함께 호프집 안은 맥주잔이 부딪치는 소리로 가득해졌다.

강현은 김대우의 연락을 받고 온 것이었는데 이렇게 많은 학부생들이 있을 줄은 상상도 하지 못한 모양이었다. 아무렴, 기껏해 봐야 다섯 명 안팍인 줄 알았는데 이건 학부를 통째로 옮겨온 것이나 다름없지 않은가.

“오늘은 회비를 걷지 않고 제가 전부 쏠 테니까 선배님들과 후배님들은 걱정하지 마시고 마음껏 마셔주시기 바랍니다!”

강현의 호탕한 골든벨에 또 한 번 환호가 쏟아졌다. 강현은 오랜만에 만난 친구 김대우와 함께 맥주잔을 기울이며 시간이 가는지 몰랐다.

“근데 대우야, 너는 군대 안 가냐? 이제 가야 할 텐데.”

“인마, 청춘이 이렇게 짧은데 군대는 최대한 미룰 거다. 그리고 나 마음먹었다. 졸업하면 네 매니저 하기로.”

“매니저?”

일전 강현이 취중진담을 했던 것을 김대우는 기억하고 있는 모양이었다. 강현은 김대우 정도라면 자신의 매니저를 맡겨도 괜찮겠다는 생각이 들었다.

곰을 닮은 체격이 든든할뿐더러 한국대학교에 들어올 정도니 이만하면 머리도 잘 돌아가고 무엇보다 사람이 진솔했다.

강현은 선배와 후배들을 가리지 않고 술잔을 기울였다. 어찌나 많은 사람들이 술잔을 부딪치고 싶어 하는지 벌써 얼마나 마셨는지 기억이 나지 않을 정도였다. 마치 필름이 끊긴 것처럼 시야가 흐릿해지고 있었다.

“그럼 현이 오빠 제가 데리고 갈게요.”

“유하 씨, 정말 그래 주시겠어요?”

유하?

강현은 힐끔 눈을 뜨며 옆을 바라봤다. 그토록 보고 싶어 했던 인물이 자신을 부축하고 있지 않은가.

“난 방학 되자마자 오빠 보러 왔는데 오빠는 이렇게 술에 취해 있고 말이야.”

“유하?”

“그래, 오빠 보려고 미국에서 바로 달려왔다고.”

꿈인가 싶었지만 택시가 이촌동에 다다랐을 즈음 꿈이 아닌 것을 깨달았다.

“깜짝 방문 하려고 했는데 이렇게 술에 취해서야 내 얼굴은 알아보겠어?”

유하의 투정에 강현은 괜스레 미안해졌다. 강현은 유하의 투정을 들어주며 이촌동으로 향했다.

머리를 이따금 쓰다듬어주자 따스한 온기가 느껴졌다. 마음 같아서는 유하의 품에 안겨 그대로 잠을 청하고 싶었지만 어쩌겠는가. 택시에서 내려 함께 걸음을 옮길 때였다.

갑자기 유하가 가로등 아래로 강현을 밀쳤다.

“오빠, 약속해.”

“약속?”

가로등을 희미한 불빛 때문인지 유하의 얼굴이 무척이나 붉어 보였다. 유하는 짐짓 뜸을 들이는가 싶더니 이내 혀끝에 힘을 주어 외쳤다.

“내가 성인이 되면 곧바로 나랑 결혼하기로―!”

뭐?

약혼식도 없이?

그 순간 강현이 뭐라 반문하기도 전에 유하의 앵두 같은 입술이 강현의 입술 위를 덮쳐왔다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 268화 >

“당신은 어때?”

오랜만에 가지는 부부의 시간이었다. 손일선과 임혜라는 함께 와인잔을 기울이며 대화를 나누고 있었다.

손일선은 아내 임혜라가 묻는 물음이 무엇을 뜻하는지 모르지 않았다.

“현이 정도면 사위로 어떠냐니까?”

“크흠.”

딸 가진 부모 마음이 다 똑같지 않겠는가. 손일선에게 있어서는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 보석 같은 존재가 바로 유하였다.

“아직 고등학생인데…….”

손일선이 짐짓 뜸을 들이자 임혜라가 재촉하듯 되물었다.

“그러니까 나중에 말이야, 먼 훗날.”

“당사자들의 의견이 중요한 것이겠지.”

“에이, 장인의 의견도 중요하지. 그렇게 긴가민가하다가 놓친다니까?”

제일그룹의 호랑이라고 불리며 왕회장의 뒤를 잇는 손일선이었다. 임원들 또한 눈을 마주하기 어려워할 정도로 타고난 카리스마로 제일그룹을 휘어잡는 그가 아닌가. 그 누구 앞에서도 이렇게 말문이 막힌 적은 없었다.

그러나 그도 집에서는 달랐다. 아무리 제일그룹의 손일선이라고 할지라도 결국 아내 앞에서는 한없이 작아지는 이 시대의 남편이었으니.

“현이 정도면 아주 뛰어난 사윗감이지.”

손일선의 평가는 객관적이었다. 강현은 대한민국에서 내로라하는 수재들조차도 이루지 못한 업적을 불과 약관도 되지 않은 나이에 이룬 청년이었다.

음악에 관심이 없다고 할지라도 강현이 이뤄낸 결과물들은 그야말로 클래식 역사에 획을 긋고 있었으니.

더군다나 VH컴퍼니를 비롯한 아버지와의 비사를 알고 있는 그였기에 강현이 더욱 대단해 보였다.

한낱 소년이라고 그를 얕잡아봤던 인물들이 어떻게 되었는가. 자신의 아버지가 했던 말이 사실이라면 강현은 이미 재계의 거두들과 어깨를 나란히 할 정도로 혜안이 깊었다. 사윗감으로서 부족할 리가 없었다.

“오늘 아버님도 약속이 있으셔서 안동으로 가셨고 유하도 늦게 온다니까, 오늘 우리 둘이서 오붓하게 시간을 보내볼까?”

임혜라의 노골적인 시선에 손일선의 목울대가 크게 출렁였다.

이 난관을 어떻게 피해 나가야 할까 싶은 찰나.

“다녀왔습니다!”

구세주가 등장했다. 눈에 넣어도 아깝지 않을 외동딸의 등장에 손일선이 자리에서 벌떡 일어났다.

* * *

“어떡해―!”

손유하는 이불을 있는 힘껏 얼굴까지 끌어 올렸다. 마치 술을 마신 것처럼 얼굴은 아직도 화끈화끈한 기색이 역력했다. 할아버지가 고뿔에 걸린 게 아니냐며 걱정할 정도였으니 오죽할까.

“저질러 버렸어.”

아직도 입술에 닿았던 촉감이 생생하다. 세상에서 제일 맛있는 푸딩을 한입 베어물었다고 하더라도 그만큼 부드러울 수는 없었을 것이다.

키스를 하는 동안 머릿속에는 누군가 종을 울리는 것처럼 청아한 새소리가 울려 퍼졌다.

가로등 불빛은 카메라의 스포트라이트처럼 그 순간을 영원토록 기억하게 만들었다.

“유하야.”

그때 유하의 방으로 그녀의 어머니 임혜라가 들어섰다.

“감기약 좀 들고 왔어, 혹시 모르니까 먹고 자자.”

임혜라는 걱정스러운 표정으로 유하의 이마에 손바닥을 가져다 대었다.

“열은 그다지 없는데…….”

자신의 이마와 비교해도 그다지 열기가 느껴지지 않았다. 하지만 유하의 얼굴은 금방이라도 터질 것처럼 달아올라 있었다.

뉴욕에서 비행기를 타고 오는 동안 너무 고생을 한 것은 아닐까 미안했다.

얼핏 다 큰 것 같아 보여도 아직 고등학생에 불과하다. 남들이 부러워할 정도로 총명하며 똑부러진 아이였지만 아직 임혜라의 눈에는 작디작은 애기처럼 보이는 딸이었다.

그런 아이를 머나먼 이국땅에서 홀로 유학생활을 하게했으니 내색은 하지 않아도 많이 외롭고 힘들 것이다.

“많이 아프면 엄마가 지금이라도 주 박사님을 부를까?”

“호호 할아버지요?”

“그래, 호호 할아버지라는 말 너무 오랜만이다.”

어렸을 적 유하가 왕회장만큼이나 따랐던 할아버지 주치의였다. 임혜라는 그 옛날을 떠올리며 잠시 분위기에 젖었다.

“아, 아니에요. 진짜 괜찮아요.”

유하는 평소답지 않게 당황하며 손사래를 쳤다. 그 모습에 임혜라가 눈을 가늘게 뜨며 손유하의 모습을 살폈다.

감기에 걸린 것치고는 목소리도 깨끗했으며 열기 하나 느껴지지 않았다. 반면 얼굴은 설익은 홍당무처럼 밑만 발갛게 달아올라 있지 않은가.

“그러고 보니 현이 만나고 왔다면서?”

유하는 속으로 뜨끔했지만 표정을 지워내고는 아무렇지 않은척 고개를 짧게 끄덕였다. 하지만 눈치가 빠른 임혜라가 그 찰나를 놓칠 리가 없었다.

“설마 현이가 너한테 뽀뽀라도 한거니?”

어머니.

죄송하지만 주객이 전도되었는걸요.

유하는 뒷말을 삼키며 자신의 어머니를 방에서 내보냈다.

그제야 확신에 찬 임혜라가 ‘했구나, 했어!’라며 짓궂은 장난을 치는 게 아닌가.

한편 모녀간의 대화를 엿듣고 있던 손일선 또한 합세해서 ‘뭐? 뽀뽀를 했다고?’라며 헐레벌떡 뛰어왔다.

어찌나 계속해서 장난을 치는지 모르는 사람이 본다면 제일그룹의 마나님이라고는 상상 못 할 정도였다.

한참이나 부모님과 시름을 했던 손유하가 다시 침대에 풀썩 걸터앉았다.

“오빠가 기억하겠지?”

다시 볼이 한층 붉어졌다. 분명 자신의 고백을 강현 또한 들었다. 술에 취해 있었지만 그 순간만큼 강현의 또렷한 눈빛은 잊을 수가 없었다.

자신의 물음에 입맞춤을 끝내고 강현이 나지막하게 대답하지 않았던가.

-유하야, 난 항상 네가 좋았어.

유하가 이불을 있는 힘껏 꽈악 말아 쥐었다. 세상 그 어떤 프러포즈보다도 달콤한 대사였다.

* * *

스피오 스피오 맴맴―!

강현은 매미 울음소리를 들으며 잠에서 깨어났다.

아직도 누군가 머리를 망치로 때린 것처럼 숙취가 심했지만 어젯밤의 기억만큼은 결코 잊을 수가 없었다.

한순간 정말 청년 시절로 돌아간 것 같은 기분이었다. 인생을 통틀어 그만큼 두근거렸던 적은 없었다. 혹시나 유하가 자신의 심장소리를 들을까 조마조마했을 정도다.

“현아, 오늘은 어디를 가니?”

어머니가 외출 준비를 마친 강현을 향해 물었다. 마음 같아서는 유하를 만나고 싶었지만 선약이 있다고 한 그녀였다. 결국 강현은 본래의 스케줄대로 움직이기로 마음먹었다.

“여의도에 잠시 다녀올 생각이에요.”

“여의도?”

“네, 거기서 만나야 할 분이 있거든요.”

강현은 차고에 주차된 애마에 시동을 걸었다.

여의도로 향하는 까닭은 간단했다. VH컴퍼니 본사를 방문하기 위해서였으니.

일전 VH컴퍼니 본사를 찾았을 때와 마찬가지로 머리에는 모자를 눌러쓴 뒤였다.

시간이 지나면 대중들의 관심이 사그라들 것이라 생각했지만 오산이었다. 오히려 팬클럽의 가입 숫자는 날이 지날수록 늘어났으며 제일 갤러리로 강현의 콘서트를 바라는 문의전화가 매일 쇄도하고 있었다.

하물며 언론에서도 하루가 머다 하고 강현의 이야기를 내보내는 판국이니 그야말로 정신이 없을 정도였다.

그나마 다행인 건 대부분의 기사가 국위선양과 관련한 칭찬 일색이라는 것 정도다.

“어떻게 오셨습니까?”

여의도에 위치한 VH컴퍼니 데스크를 맡고 있는 김현아는 오늘도 어김없이 VH컴퍼니를 찾은 수많은 사람을 응대하고 있었다.

대부분이 선약을 잡지 못한 사람들이었는데 개중에는 김현아 또한 알고 있는 유명인물들도 있었다.

하지만 애석하게도 VH컴퍼니 수뇌부와 미팅을 할 수 있는 권한은 그렇게 쉽게 얻을 수 있는 게 아니다. 오죽하면 여의도에 이런 말이 떠돌겠는가.

‘대통령을 만나는 것보다 VH컴퍼니 김상국 이사를 만나는 게 보다 어렵다.’

그 말을 증명이라도 하듯 방금전 한 사람에게 축객령 아닌 축객령을 내렸다. 로비에서 하루 온종일을 기다려도 김상국 이사를 만나기는 힘들 것이다. 그때였다.

“어떻게 오셨습니까?”

모자를 눌러쓴 사내였다. 왠지 모르게 낯이 익는 것은 착각일까. 그때 모자 속에 드리워진 사내가 피식 웃어 보였다.

모자의 기다란 챙 아래 드러난 사내의 눈빛과 미소에 김현아는 저도 모르게 눈을 크게 떴다.

“김상국 이사님께 강현이 기다린다고 좀 전해주세요.”

“네, 네! 지금 당장 연락드리겠습니다!”

그가 누구인지는 말하지 않아도 알 수 있었다. 아무렴, 대한민국 국민이라면 강현의 이름을 모르는 것은 거짓말이나 다름없기에.

하물며 일전에 이미 경험하지 않았던가. VH컴퍼니의 김상국 이사가 그를 아주 깍듯하게 모시는 것을.

“커피가 더 맛있어졌는데요?”

김상국이 내온 커피를 마시며 강현이 부연했다. 김상국이 머쓱한 표정을 지어 보이며 커피잔을 들어 보였다.

“대표님께서 루왁커피를 전면 금지하신 이후부터 저희 사내에서는 인스턴트 커피가 유행이랍니다. 이게 쉬워 보여도 만드는 사람 손맛에 의해서 완전히 바뀐다니까요? 웬만한 다방은 명함도 못 내밀 정도로 맛있는 커피입니다.”

김상국의 자랑이 과장이 아닐 정도로 입맛에 딱 맞았다. 강현은 커피로 입가심을 하고는 김상국을 찾아온 이유에 대해서 털어놓았다.

“사실 오늘 이사님께 드릴 말씀이 있어 찾아왔습니다.”

강현의 진지한 목소리에 김상국은 커피잔을 잠시 내려놓은 채 자세를 앞당겼다.

“앞으로 VH컴퍼니의 일이 아니라 다른 일을 해보시는 것은 어떠십니까?”

“예?”

뜻밖의 이야기였다. 설마하니 해고통보를 하기 위해서 찾아온 것일 줄이야.

김상국은 자신이 여태껏 강현에게 밉보인 것이 있나 싶어 곰곰이 생각했다. 하지만 자신의 성정상 상사가 싫어할 만한 일을 한 적은 한 번도 없었다.

“제 말은 김상국 이사님께서 정계에 입문해 보시는 게 어떻겠냐는 의견을 여쭈는 것입니다.”

“정계라니요?”

“갑작스러운 일도 아니실 텐데요. 이미 왕회장님께도 몇 번이고 들으셨던 이야기가 아닙니까.”

“그래도 참, 제가 정계에 입문하기에는 워낙 정치를 잘 모르다 보니.”

“에이, 김상국 이사님이 대한민국 정계를 모른다면 그 누가 잘 알겠습니까. 제일그룹 전략기획실의 수장직으로 있을 때부터 웬만한 정계의 비사들은 전부 알고 계시지 않으셨습니까. 더군다나 VH컴퍼니의 이사로 계시면서 대외적으로 더욱 발이 넓어지셨을 테니 그야말로 제격이 아니겠습니까.”

김상국은 고민하는 기색이 역력했다. 그도 그럴 것이 정계 입문에 관련된 얘기는 왕회장에게도 숱하게 들어왔었지만 그때마다 완곡한 거절의 뜻을 표하곤 했기 때문이다.

헌데 설마하니 강현의 입에서 정치권에 도전하라는 말이 나올 줄이야.

“저는 김상국 이사님을 정계의 도구로 쓸 생각은 추호도 없습니다. 그저 김상국 이사님이 원하시는 세상을 만드는 것을 옆에서 도와드리고 싶다는 생각뿐입니다.”

지난 삶 강현은 김상국이 국무총리로서 얼마나 많은 업적을 이뤘는지 알고 있었다.

강현이 물욕과 권력을 위해 정치권에 뛰어들었다면 김상국은 전혀 반대의 인물이었다. 제일그룹 장학생 출신이었지만 그의 성정과 가치관은 성군과 닮아 있었다.

“대표님, 부탁이 있습니다.”

“말씀하세요.”

“지금 당장 정계에 입문하라는 말을 듣기에는 제가 지닌 자리의 책임감이 큽니다. 저를 믿고 따라온 부하직원들도 있으니까 말입니다. 삼 년 동안의 유예를 주십시오. 그동안 VH컴퍼니를 맡아 일하며 정치권에 대한 제 자신의 가치관을 좀 더 고민한 뒤 결정하겠습니다.”

“당연합니다. 이사님이 당장 VH컴퍼니를 관두시게 되면 전문경영인을 찾느라 골치가 아픈 건 결국 저의 몫일 테니까요.”

강현은 3년이란 세월이 그리 길지 않을 것이라 확신했다.

지난 삶 강현이 마주했던 김상국 국무총리의 성정을 반추해 본다면 그는 타고난 정치인이었기 때문이다.

모르긴 몰라도 대한민국에서 감투 역할을 제대로 할 수 있는 몇 안 되는 성인군자였으니.

“그나저나 대표님. 올해 VH컴퍼니의 투자수익이 얼마이신지 아십니까?”

“보고는 받았습니다만, 아무래도 제 손에 쥘 수 있는 숫자가 아니다 보니 큰 실감은 하지 않고 있습니다.”

“혹시 사업을 확장하실 계획은 있으십니까?”

강현은 고개를 저어 보였다. 물욕은 이미 버린 지 오래였다. VH컴퍼니 또한 삼촌들이 동주 화학을 망치는 꼴을 볼 수 없어 할아버지들이 시작하셨던 일이 아니었던가.

“앞으로 VH컴퍼니에서 벌어들이는 수익 중 일부로 재단을 설립할 계획입니다. 대한민국의 음지에서 살아가는 불우한 이웃들과 자신의 재능을 모른 채 살아가는 이들을 지원할 생각입니다.”

“그 말씀을 들으니 남은 삼 년 동안 좀 더 열심히 일해야겠는데요?”

“하하, 지금처럼만 해주시더라도 제가 그 돈을 다 쓰고 죽는 일은 없을 겁니다.”

김상국은 자신의 눈앞에 앉은 강현이란 남자가 얼마나 대단한지 알고 있었다.

동주 화학에서 물려받는 재산을 제외하고서라도 이미 재계 순위권에 이름을 올렸을 정도로 자수성가한 대단한 천재였다.

한편 강현은 모르고 있었다. 김상국이 남은 3년 동안 얼마나 VH컴퍼니의 명성을 드높일지를 말이다.

========================================



< 음악천재를 위하여 - 269화 >

시간은 유수와 같이 흘러간다.

[한국과 포르투칼 0:0의 상황에서 후반전 시작되었었는데요. 그라운드의 테리우스라 불리는 안정환 선수의 화려한 드리볼이 이어지고 있습니다. 패스를 받은 이영표 선수 빠르게 볼을 차고 나갑니다. 이영표 선수의 센터링을 이어받은 박지성, 박지성! 가슴 트래핑에 이은 왼발 슛―!]

대한민국이 떠나가리만큼 뜨거운 환호성이 집집마다 울려 퍼졌다.

이촌동 저택이라고 다르지 않았다. 치킨을 먹으며 월드컵을 시청하고 있던 할아버지가 화들짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다.

태어난 지 두 달이 채 지나지 않았던 행복이를 돌보던 부모님 또한 환호성을 삼키며 서로를 얼싸 안았다.

포르투칼과 격전을 벌이고 있던 국가대표팀의 쐐기 골이었다.

21살에 불과한 박지성의 강력한 왼발 슈팅이 대한민국 16강행을 결정지었다.

“강서방, 내 말이 맞지 않나! 우리 대한민국은 16강을 갈 수 있다니까!”

할아버지의 얼굴에는 흥분한 기색이 역력했다. 강현 또한 마찬가지였다. 지난 삶에도 이미 보았던 장면이지만 이촌동 저택에서 가족들과 함께 시청을 하니 느낌이 새삼 달랐다.

특히 박지성의 가슴 트래핑에 이은 왼발 슈팅은 다시 봐도 영화와도 같은 한 장면이었다.

“장인어른, 제가 내기에서 졌지만 이렇게 기쁠 수가 없습니다. 행복이도 보세요. 얼마나 기쁜지 행복이가 계속 웃고 있잖아요. 우루루 쭈쭈.”

아버지는 남동생 행복이를 품에 안은 채 미소 짓고 있었다.

행복이 또한 마찬가지였다. 갓난 애기가 뭐가 그리 좋은지 방실방실 웃는다. 꺄르르 하며 웃는 웃음소리가 그 어느 선율보다도 아름답게 들려왔다.

그때 할아버지가 강현을 슬쩍 바라보며 물었다.

“현아, 아직도 4강이라고 생각하느냐? 할애비는 사실 16강만 올라와도 감지덕지하다고 생각했는데 사람 욕심이 끝이 없다고 이제는 8강을 바라고 있구나.”

현실적으로 대한민국의 16강 진출은 전문가들 또한 어렵다고 점쳤다. 그만큼 대진표가 좋지 않았지만 결국 대한민국이 똘똘 뭉쳐 해내고 말았다.

강현은 엷은 미소를 지어 보이며 짧게 고개를 끄덕였다.

“무조건 4강 진출입니다.”

강현의 호기에 찬 확신에 할아버지는 의문스러운 표정을 지어 보였지만 이내 고개를 크게 끄덕였다.

암, 남자라면 목표는 크게 가지는 게 좋은 것이지. 할아버지는 그냥 ‘월드컵 우승’을 목표로 하자고 소리치며 국가대표팀을 응원했다.

[대한민국 축구 국가대표팀이 다시 없는 역사를 써 내려가고 있습니다. 16강 진출, 8강 진출을 이뤄낸 것도 모자라 유럽의 강호 스페인과 승부차기까지 도달했습니다. 첫 주자로 황선홍 선수가 나왔습니다. 믿습니다. 우리 대한민국 국민들은 국가대표팀을 믿고 응원하고 있습니다. 자, 주심 휘슬 붑니다―!]

해설의 목소리는 떨리는 기색이 역력했다. 강현의 손을 꽈악 움켜쥔 유하의 숨소리 또한 떨리고 있었다. 아무렴, 대한민국 국민이라면 지금 이 순간 떨리지 않는 사람이 없을 것이다.

국가대표팀 선수들이 찬 공이 골대의 그물을 출렁이게 만들자 꾹 다문 입술 사이로 환호가 비집고 튀어나왔다. 하지만 아직까지 결과는 알 수 없었다.

[대한민국 국가대표팀의 마지막 승부차기 주자로 주장 홍명보 선수가 키커로 나왔습니다. 이번 골을 넣으면 대한민국 4강 진출입니다. 홍명보 선수 공을 슈팅 합니다!]

모두가 긴장하는 그 순간,

[골이에요, 골―! 대한민국 국가대표팀이 월드컵 4강에 진출합니다! 국가대표팀이 대한민국 축구 역사에 획을 그었습니다. 정말 대한민국 만세입니다. 기쁨의 순간입니다―!]

대한민국이 요동치기 시작했다. 서울의 모든 거리에는 붉은 옷을 입은 시민들이 나와 환호를 질렀다.

파도처럼 물결치는 함성소리가 전국을 뒤덮었다고 해도 과언이 아니었다.

이촌동 저택에서 다함께 모여 월드컵 경기를 보고 있던 중이었다. 흥분한 유하가 강현과 있는 힘껏 포옹을 한 것도 모자라 몰래 뽀뽀 세례까지 퍼부었다.

쪽쪽쪽.

부모님도 함께 포옹을 하고 얼마나 좋아하는가. 요람에 몸을 눕힌 행복이도 그 광경을 지켜보며 꺄르르 웃음을 터뜨리고 있었다.

평소에는 말수가 적은 손일선 사장 또한 얼굴에는 흥분한 기색이 역력했다. 그 모습에 임혜라 대표가 남편에게 팔짱을 끼며 애교스럽게 몸을 기댔다. 왕회장은 그 모든 것을 흐뭇하게 바라보고 있었다.

한편 할아버지가 묘한 시선으로 강현을 바라보며 말했다.

“정말 4강에 진출했구나.”

꿈 같았던 4강의 기적이 이루어진 것이었다. 그제야 할아버지는 생각이 났다. 월드컵이 시작하기도 이전부터 강현이 확신에 찬 목소리로 예언을 했던 것을.

* * *

영원한 마에스트로 구스타프가 한국을 찾은 이유는 다름 아닌 강현 때문이었다.

휠체어를 탄 구스타프는 비서의 도움을 받아 강현의 작업실을 찾았다. 강현은 꽃잎이 띄워진 차를 구스타프에게 대접하며 그를 반겼다.

“마에스트로, 갑자기 찾아오셔서 놀랐습니다. 제가 그간 연락을 자주 드리지 못해 죄송합니다.”

“이따금 자네가 보내주는 편지를 통해 이 늙은이가 활력을 얻고 있으니 그런 말은 말게나. 오랜만에 자네의 얼굴이 보고 싶어 한국을 찾았지. 불쑥 찾아와 오히려 내가 미안하네. 그간 자네의 음악에는 어떠한 성과가 있었는지 궁금한 늙은이의 주책일세.”

“마에스트로의 방문을 꺼리는 음악가가 세상에 존재할까요. 저를 기억해 주시고 이렇게 찾아와주시니 몸둘 바를 모르겠습니다. 마에스트로, 잠시만 기다려 주십시오.”

강현은 자리에서 일어나 그간 작곡했던 악보들을 구스타프에게 건네었다. 휠체어에 앉은 구스타프는 강현이 손수 그려 나간 악보들을 보며 흡족한 미소를 지어 보였다.

강현이 이미 미국과 유럽에서 큰 인기를 얻은 것은 알고 있었다. 크나큰 인기에 음악을 소홀히 할 법도 하건만 강현은 아니었다. 그 어느 때보다도 아름다운 악보들이 눈앞에 가득하지 않은가.

비옥한 양분 위에 자라난 꽃들처럼 악보 위의 음표들은 구스타프의 마음을 무척이나 설레게 했다.

“현, 자네의 무한한 재능은 멈출 기미를 보이지 않아. 이렇게 늙은이의 심장을 세차게 뛰게 하니까 말일세. 그간 수많은 음악인들을 만나왔지만 자네만큼 내 마음을 편하게 해주고 설레게 하는 이는 야사 다음으로 처음일세.”

구스타프는 세월의 흔적이 역력한 손으로 강현의 손을 마주 잡았다. 그가 이토록 편하게 대화를 나누는 음악인은 세상에 그리 많지 않았다.

강현은 자신을 바라보는 영원한 마에스트로의 눈빛이 할아버지와 무척이나 닮았다고 생각했다.

“초이, 그 물건을 가져오게.”

구스타프가 말하자 비서가 기다렸다는 듯이 낡은 바이올린 케이스를 들고왔다.

강현은 그 물건이 무엇인지 모르지 않았다. 일전에도 이미 구스타프가 자신에게 보여주었던 것이기에.

“야샤가 내게 남긴 마지막 유지이자 그의 정수가 담긴 바이올린일세. 일전에도 자네에게 주려했지만 자네는 아직 때가 되지 않았다며 받지 않았었지.”

20세기의 서막을 열었다는 전설적인 바이올리니스트 야사 하이페츠가 사용했던 바이올린이다.

지평선 끝의 노을을 바라보듯 붉은빛이 감도는 바이올린은 그 누가 봐도 관리가 잘되어 있다는 것을 알 수 있을 정도로 신묘한 빛을 띠고 있었다.

하물며 금방이라도 선율이 울려 퍼질 것처럼 번들거리는 은빛 현은 보는 이로 하여금 가슴을 사정없이 뛰게 만들고 있었다.

“La felicità, 그 아이의 이름일세.”

라 펠리시타.

“이탈리아어로 행복이라는 뜻이지.”

강현은 조심스럽게 라 펠리시타를 받아 들었다. 야사 하이페츠가 사용했다는 전설의 바이올린이 새로운 주인을 만나 감응하듯 현을 얕게 떨고 있었다.

구스타프는 예의 그럴 줄 알았다는 듯이 미소 지으며 강현을 바라봤다. 그의 주름진 눈가에는 지나간 추억들을 되짚는 감정이 물결처럼 스쳐 지나가고 있었다.

“나를 위해서 연주해 줄 수 있겠나?”

어떻게 영원한 마에스트로의 부탁을 거절할 수 있을까. 조심스럽게 라 펠리시타를 손에 집어 들자마자 바이올리니스트로 진한 감동이 벅차오르기 시작했다.

강현은 영원한 마에스트로를 위해 그의 앞에서 자세를 잡았다. 물 흐르듯 이어지는 자세에 라 펠리시타가 서서히 빛나기 시작했다. 마치 과거 20세기를 풍미했던 야사 하이페츠와 함께 했을 때처럼.

* * *

겨울의 첫눈이 내렸다. 새하얀 눈송이 위에 강현과 유하는 함께 발자국을 아로새기고 있었다.

유하는 약속한 것처럼 아이비리그에 진학을 하자마자 한국을 찾아왔다.

눈발 위에서 발자국을 아로 새기던 강현이 유하를 슬쩍 바라보며 물었다.

“아직도 나랑 함께하고 싶어?”

그 순간 유하가 눈을 가늘게 뜨며 되물었다.

“오빠는 아니야?”

강현은 유하의 선택이 일시적으로 피어난 감정일 수도 있다고 생각했었다. 그만큼 지난 삶 마주했던 얼음여왕의 모습과 지금의 모습은 괴리가 있었기에.

하지만 지금 유하는 그 어느 때보다도 행복한 미소를 짓고 있었다. 그녀의 눈에 담긴 감정을 마주하는 것만으로도 강현은 이제 그녀의 모든 생각을 읽을 수 있었다.

서로가 있기에 그 모든 변화가 가능했으리라.

“이렇게 너랑 같이 등산을 하는 것도 처음인 것 같다.”

강현은 산을 오르며 함께 걸음을 옮기는 유하가 힘들지 않게 손을 잡고 이끌어 주었다.

천혜의 절경 부럽지 않은 겨울의 한라산은 보는 이로 하여금 감탄을 자아내게 만들었다.

기암절벽 위로 누군가 설탕을 뿌린 것처럼 달콤하게 눈을 현혹했다.

운무에 가득 찬 눈 덮인 대지 위로 노루가 뛰어노는 것을 보고는 유하가 어린아이처럼 해맑게 웃음을 터뜨렸다.

눈 덮인 한라산의 주위로는 생명의 기운이 가득했다. 분명 이 겨울왕국 또한 새로운 봄날의 새싹을 기다리는 것이리라.

“어!”

그 순간 돌계단을 오르고 있던 유하가 몸의 균형을 잃었다. 유하는 저도 모르게 눈을 질끈 감으며 비명을 내질렀다.

하지만 눈밭 위에 넘어질 거라 생각했던 유하의 몸은 강현의 품에 안겨 있었다. 강현이 재빠르게 균형을 잃은 유하의 손을 잡고는 껴안은 것이다.

“칠칠치 못하게.”

강현은 유하의 머리를 쓰다듬으며 다시 제자리에 서게 만들었다. 하지만 유하는 어렸을 적부터 변하지 않는 강현의 모습을 보며 감동을 느꼈다.

“오빠아!”

유하가 강현을 세차게 껴안으며 고개를 올려 강현을 바라봤다. 조형물을 빚어 놓은 듯 매끄러운 콧날과 깊은 눈빛아래 도톰한 입술은 키스를 하기 딱 좋았다. 더군다나 뒤따르는 등산객도 없어 타이밍이 좋았다.

쪽.

유하가 강현에게 입을 맞추고는 부끄러운지 앞장서 잰걸음으로 뛰어가자 강현이 혹시나 또 유하가 넘어질까 싶어 부리나케 뒤따랐다.

겨울의 산은 고요하다. 눈이 쌓이 산등성이를 타고 바람이 불어와 두 남녀의 볼을 스쳐 지나갔다. 마치 새하얀 세상에 단 두 사람만이 남은 기분이었다.

강현은 유하의 손을 놓지 않겠다는 듯이 꽈악 잡으며 걸음을 옮겼다. 두 사람만의 미래를 향해.

“소나무에 눈꽃이 피었네.”

구불구불하게 피어난 노송 위로 눈꽃들이 내려앉아 있었다.

환경에 따라 다르게 자라는 노송은 인간의 삶과 같았다. 분명 강현의 마음속에 자리한 노송 또한 유하라는 여자를 만나 새로운 가지를 뻗어 나가고 있는 것일 테다.

그 순간 유하가 눈을 주워 들고는 강현의 머리 위로 흩뿌리며 미소 지었다. 강현 또한 지지 않을세라 마주하며 눈을 흩뿌렸다. 두 사람을 축복하듯 하늘 아래 하얀 눈송이가 피어나고 있었다.

강현은 지난 삶 도저히 알지 못했다. 누군가와 함께하는 시간이 이렇게 행복할 수도 있다는 것을.



< 음악천재를 위하여 - 270화 >

찰칵─!

카메라셔터 소리는 사람을 왠지 모르게 긴장되게 만든다. 물론 처음부터 이랬던 것은 아니다. 지난 삶 국회의원을 준비하면서 얼마나 많은 사진을 찍었던가. 

물욕과 권력으로 얼룩졌던 삶이었다. 정계입문을 위해 남들 앞에서 가식적인 미소를 짓는 일도 많았다. 전통시장을 찾아 육천 원짜리 국밥 한 그릇을 먹으며 시장 상인들을 위로할 때면 항상 사진 기사들이 뒤따랐다.

"기호 1번 강현, 고인 물 위에 새로운 청정수를─!"

미리 준비해두었던 이가 구호를 외치자 전통 시장 안은 금세 내 이름을 부르짖는 연호로 가득찼다. 나를 몰랐던 사람들 또한 이따금 고개를 슬쩍 내밀며 내 얼굴을 바라봤다. 

그럴 때면 사람 좋은 미소를 지으며 한 평생 고된 일을 하고 살았던 시장 상인들의 손을 있는 감싸 안 듯 마주잡았다. 시장을 떠나 자동차에 오를 때면 곧장 보좌관이 물티슈를 건넨다.

염병.

당시의 삼선 의원이었던 장인이 그러했듯 나는 가면을 쓰는 일에는 익숙했다. 하지만 쓰다만 물티슈가 차창 밖으로 버려지듯 내 인생 또한 그렇게 버려졌다. 

장인과 아내의 얼굴에는 미안한 기색이라고는 찾아 볼 수가 없었다. 그들에게 있어서 나를 버리는 것은 병든 애완동물을 유기하는 것과 다름없을 터였다.

그래서였을까.

-어려운 이웃과 재능을 꽃피우지 못하는 청년들을 위해 강유 재단을 설립했습니다. 제 작은 소망이 있다면 제가 국민 여러분들께 받은 사랑만큼이나 제 작은 발걸음으로 인해 많은 사람들이 행복했으면 좋겠다는 것입니다.

신이 다시 한 번 주신 기회를 업신여기지 않았다. 물욕과 권력을 쫓았던 삶은 버린지 오래였다. 불구덩시 속에 내 한 몸을 던지는 선교자가 되지는 못하겠지만 후회 없는 삶을 살겠노라 다짐했다.

성공을 쫓았던 지난 삶의 얼룩진 그림자는 지워버린 채 내가 가진 재능으로 다른 이들을 도와주었다. 그러자 거짓말처럼 자연스레 성공과 행복이 뒤따랐다. 마치 이것이 운명이라는 것처럼.

"여보, 나 임신 했어─!"

그때의 기억을 아직도 잊지 못한다. 사랑하는 여인의 뱃속에서 태동하던 작은 생명의 움직임을 말이다.

유하는 떨리는 눈망울로 나를 올려다보고 있었다. 그녀에게 고마웠다. 내 삶을 변하게 해준 장본인이었기 때문이다.

할아버지들은 작은 사진 한 장을 신줏단지처럼 조심스럽게 집어 들었다. 초음파 사진 속에 보이는 아이의 얼굴에 코는 누구를 닮았다며 입술이 너무 앙증맞다며 연로하신 할아버지들이 마치 어린 아이처럼 행복한 미소를 지어보였다.

부모님은 어른이 된 나를 감싸 안아주시며 어렸을 적 내가 입었던 배냇저고리를 선물해주었다. 어떻게 이걸 아직까지 보관하고 있었는지 궁금할 정도였다. 하지만 아이를 가져보니 알 수 있었다. 나를 바라보는 부모님의 마음이 어땠는지를.

-현재 역사로 정동진행 기차가 들어오고 있습니다.

아이를 가진 유하는 다행이게도 별다른 입덧은 없어 활동하기는 조금 수월해했다. 그녀는 그간 나와 함께하지 못했던 시간을 보내고 싶어 했다.

평범한 연인이라면 한 번쯤 해볼 만한 기차여행이었다. 경적소리와 함께 정동진행 기차가 역사로 들어오고 있었다. 다가오는 기차의 머리맡을 보며 유하는 내 손을 있는 힘껏 잡았다.

그녀의 심장소리와 뱃속에 자리한 아이의 태동이 손끝을 타고 흘러들어왔다. 행복한 미소를 짓는 그녀의 머리를 쓰다듬어주며 생각했다. 종착지를 향해 달리는 기차만큼이나 얼마나 많은 인생의 역사를 거치고 거쳐 나는 이곳까지 오게 된 것일까.

***

"임자, 나 왔소."

할아버지와 함께 선산을 찾았다. 내리쬐는 풍광 아래 깨끗한 비석은 물론이고 잡초 한 점 자라나지 않은 산소는 그 어느 때 보다도 따뜻한 느낌을 주고 있었다.

여름날의 햇살을 받아 자라난 노란 원추리꽃과 양지꽃은 언제나 그랬듯이 할아버지를 반겨주고 있었다. 할아버지는 주름진 손길로 무덤을 조심스럽게 쓰다듬었다.

"임자가 좋아하는 호박전 해오느라 좀 늦었네, 많이 기다렸지?"

할아버지는 이른 새벽부터 손수 만든 호박전을 정성스럽게 접시에 담아 할머니가 바라보시는 상석 위에 올려두었다. 호박전 옆에는 할머니가 생전 좋아하셨다던 흰 우유도 함께였다.

할아버지는 잠시 동안 말없이 할머니의 무덤을 바라보셨다. 주름진 눈가에는 지난날을 회상하는 듯 추억에 젖은 물결이 일렁이고 있었다.

"임자, 내 이름의 가운데 글자와 자네 이름의 마지막 글자를 따서 만든 동주(垌州)는 우리 강서방이 아주 잘 보살펴주고 있다네. 요즘 동주 화학이 어찌나 유명해졌는지 하늘에 있는 자네도 잘 보고 있겠지. 허나 젊었을 적 임자에게 못해준 것이 많이 이 늙은이의 마음이 그리 편치 않구려. 이 크나큰 행복을 나만 누리고 있는 게 아닌가 싶어서 말일세."

할아버지가 동주를 그토록 아끼는 까닭은 간단했다. 할아버지에게 있어서 동주는 할머니가 남기신 몇 안 되는 유품 중 하나였으리라.

선산에 자리한 소나무 사이로 솔바람이 스쳐지나가고 있었다. 쫄쫄쫄 흐르는 계곡물 소리와 새소리는 그 어느 악기보다도 청아하게 할머니의 편안한 잠자리를 조성해 주고 있었다.

"임자도 현이를 하늘에서 보고 있겠지? 우리 손주 녀석이 어찌나 잘 컸는지 이제는 장가를 가겠다고 하더군."

할아버지는 할머니와 대화를 하듯 정겨운 목소리로 무덤가를 매만졌다.

"현아, 이번에 강유 재단을 설립한다고?"

"예, 할아버지."

"네 성과 유하의 이름을 딴 것이구나. 임자, 이보게. 우리 손주 녀석이 우리와 똑 닮지 않았나. 임자가 살아있었다면 기특하다고 엉덩이를 두드려줬을 텐데 말이야."

할아버지의 목소리에 강현은 저도 모르게 눈물이 나는 것만 같았다. 항상 거인 같던 할아버지의 등이 지금만큼은 한 여인의 남편으로서 그간 얼마나 많은 책임감과 무게를 등에 짊어지고 있었는지 여실히 보였기 때문이었다.

"현아, 할애비 소원은 우리 손주가 행복하게 사는 거란다. 임자도 나와 생각이 같지?"

강현이 눈물을 흘리자 할아버지가 놀라며 손수건을 건네주었다. 항상 나이에 비해 지나치게 조숙했던 손주였다. 매번 어른 같았던 녀석이 어린 아이처럼 눈물을 흘리자 할아버지가 따뜻한 손길로 머리를 쓰다듬어주었다.

강현은 지난 삶 단 한 번도 느껴보지 못했던 감정의 물결이 차오르는 것을 느꼈다. 할아버지가 푸른 하늘을 바라보며 물었다.

"우리 손주 참 잘 컸지?"

그 순간 푸른색의 나비가 화답이라도 하듯 날아와 무덤가를 맴돌았다.

*

[대한민국의 수도 서울에서 세기의 결혼식이 열립니다. 주인공은 바로 바이올리니스트이자 마에스트로인 강현 씨와 제일그룹 손장원 회장의 손녀인 손유하 씨입니다. 

두 사람의 결혼을 축하하기 위해 국내 정재계 인사들은 물론이고 국외에 클래식계의 거장들이 대한민국으로 속속들이 입국하고 있습니다. 세계 각국의 이름난 거장들의 입국에 대한민국 외교부도 바빠졌습니다.

더군다나 해외의 초거대 기업이라 알려진 바바라 그룹의 탄넨바움 회장을 비롯한 수많은 거물들까지도 전세기를 타고 대한민국으로 날아오고 있다는 속보입니다.]

앵커의 목소리에는 흥분한 기색이 역력했다. 인천공항에는 수많은 기자들과 함께 유례를 찾아보기 힘들 정도로 많은 경호 인력이 배치되어 있었다.

난리가 난 것은 대한민국 정부 또한 마찬가지였다. 세기의 결혼식이라는 명칭이 어울리게 외신에서도 보도를 나온 것은 물론이고 세계 각국의 거물들이 약속이라도 한 듯이 모여들고 있었기 때문이다.

[지금 막 영원한 마에스트로 구스타프와 여제 카라스가 함께 입국했습니다. 그 뒤를 따라 런던 심포니의 수석 지휘자 스펜서와 베를린 필을 진두지휘하는 베를린의 사자 유리도 함께입니다.

정말 진귀한 광경입니다. 클래식계에서는 보기 좀처럼 힘들다는 바이올리니스트 거장들의 얼굴도 심심찮게 보입니다. 이웃나라 일본의 거장 히로세를 비롯해 각국의 거장들이 미소를 지으며 대한민국 땅을 밟았습니다.]

이토록 많은 클래식게의 거장들이 한 자리에 모인 것은 처음이나 다름없었다. 대부분이 일 년 동안의 스케줄이 빼곡하게 예정된 사람들이 아닌가.

과거 카네기홀에서 비르투오소의 연주나 마에스트로의 지휘가 있을 때면 모이기는 했지만 이 정도는 아니었다. 분명 미래에도 오늘 이 날이 두고두고 회자 될 것이다. 클래식계의 역사를 아로새길 장면을 보며 앵커는 부연했다.

[강현 씨와 손유하 씨의 결혼을 두고 영국의 영원한 왕세자 새뮤얼 가드너 또한 방한하겠다고 알렸습니다. 수많은 연인이 결혼식을 올리지만 오늘만큼 세계가 들썩이는 날은 처음일 것입니다.

제일그룹 측에서는 국민들을 위한 기부와 자선행사를 향후 오년간 계속해서 열기로 알렸습니다. 국민들 또한 강현 씨와 손유하 씨의 결혼을 두고 마치 국가적인 축제인 것처럼 환영하는 분위기입니다.]

강현은 이미 대한민국을 세계적으로 알리는 것에 일등공신을 한 인물이었다. 하물며 강현과 손유하의 어렸을 적부터 이어진 러브스토리가 공개되자 숱한 사람들이 환호했다.

더군다나 두 사람의 숨겨진 기부내역이 공개됨에 따라 두 사람에 대한 국민들의 관심은 더욱 커져만 갔다. 강현이 여태껏 국위선양 했던 덕분일까. 두 사람을 향한 국민들의 행복과 축하의 인사는 과장을 더하자면 2002 월드컵 못지 않았다.

[지금 막 바바라 그룹의 바바라 탄넨바움 회장이 입국했습니다. 정말 대단합니다. 미국 백악과느이 대통령마저도 만나기 힘든 인물이라고 알려진 바바라 탄넨바움 회장이 경호인력을 최소화한 채 대한민국을 찾았습니다. 그의 일정은 강현 씨와 손유하 씨의 결혼식이 전부라고 알려져 있습니다.]

앵커는 정신이 없는 모양새였다. 인천공항을 실시간으로 비쳐지는 화면을 보며 호명되는 유명 인사들은 세계적으로도 보기 힘든 거물들의 향연이었다.

타임지에서나 볼법한 인물들이 대한민국을 앞다투어 찾은 것이다. 그들은 하나같이 강현과 손유하의 결혼을 축하한다는 멘트를 기자들에게 직접 할 정도로 두 사람과의 친분을 과시했다.

마지막으로 영국의 영원한 왕세자 새뮤얼 가드너까지 등장하자 앵커가 혼이 빠진 모습으로 멘트를 읊었다.

*

스피오 스피오 맴맴─!

한 여름날의 찬란한 햇빛과 함께,

"오늘 사회를 맡게 된 신랑 강현 군의 친구 김대우 입니다. 먼저 강현 군과 손유하 양의 결혼을 축하하기 위해 먼 길을 찾아와주신 하객 여러분들께 감사의 인사를 드립니다. 세계 각국에서 유명하신 분들이 많이 찾아와주셔서 사회자인 저 또한 떨리는 감정을 숨길 수가 없습니다. 그만큼 객석이 환하게 빛난다는 뜻이겠지요. 하객 여러분들께서는 신랑 신부의 입장에 맞춰 뜨거운 박수와 열렬한 환호를 보내주시면 감사하곘습니다."

결혼식이 시작되었다. 사회자로는 친구 김대우가 자리를 빛내주었다. 다소 떨릴 만도 하건만 말과는 다르게 곰을 닮은 녀석은 덩치만큼이나 안정적인 사회를 선보였다.

축하연주로는 피아니스트 백정훈이 연주를 해주었는데 나를 바라보며 어찌나 감격한 미소를 지어보이던지 모르는 사람이 봤다면 피를 나눈 형제라고 착각을 할 것이다.

일생일대 최고의 날이라고 해도 과언이 아닌 날이다. 과연 결혼식 날 떨리지 않는 사람이 있을까. 턱시도를 입은 내가 등장하자 열렬한 환호가 쏟아졌다.

감격에 찬 표정은 수많은 거장들이라고 다르지 않았다. 마치 장성한 아들을 장가보내는 것처럼 그들의 얼굴에는 흐뭇한 미소가 가득했다.

함께 샤펠에서 나날을 보냈던 안나와 친구들도 나의 결혼식을 축하하기 위해 이 자리까지 찾아왔다. 그들에게 너무나도 고마웠다.

물론 그 중 가장 고마운 사람을 꼽으라면 부모님일 것이다.

'어머니, 아버지.'

양가 혼주 석에 앉은 부모님들의 얼굴에는 그간의 감정을 숨길 수 없는 눈물이 삐져나오고 있었다. 할아버지들 또한 마찬가지였다.

평소 회사에서 엄하고 절대적인 카리스마를 선보였던 회장님들이었지만 지금만큼은 손주 손녀의 앞날을 축하해주며 눈물을 손수건으로 닦고 계셨다.

남동생 하늘이는 행복이라는 태명처럼 많은 사람들이 있었음에도 울지 않고 오늘을 축복하듯 방긋방긋 웃고 있었다.

"그럼, 오늘 결혼식 최고의 여신이자 앞으로 신랑 강현 군의 인생에 있어서 든든한 동반자이자 평생의 사랑이 될 신부 입장하겠습니다─!"

순백의 드레스를 입은 유하가 장인어른의 손길과 함께 내게 걸어왔다. 뜨거운 환호와 함성이 뒤따랐지만 지금 내 눈에는 유하 밖에 보이지 않았다.

눈부신 후광에 그녀의 등 뒤에 날개가 달린 것은 아닐까 착각이 들 정도였다. 장인어른은 내게 무언의 눈빛을 보내며 유하의 손을 건네주었다.

앞으로 우리 딸을 잘 부탁하네.

걱정 마십시오, 장인어른.

벅차오르는 감정은 그 어떤 콘서트홀의 무대와도 비교되지 않을 정도였다. 유하와 손을 마주잡고 시선을 교환하며 입을 맞추기까지 더 이상 그녀는 얼음여왕이 아니었다. 나만의 여왕이 되어 함께 인생이라는 길을 걸어가게 될 것이다.

"그럼 우리 세기의 키스도 보았으니 이제는 체력검증도 해야겠죠? 자 부인을 사랑하는 만큼 여왕님 안기를 해보겠습니다!"

사회자 김대우의 짓궂은 멘트에 하객들이 웃음을 터뜨렸다. 눈물을 흘리시던 부모님들과 할아버지들 또한 김대우의 사회가 꽤나 마음에 들었나보다.

"이번에는 우리 신랑 신부가 부모님과 가족들에게 얼마나 감사한지도 알아봐야겠죠? 자 신랑 신부는 양가 부모님과 할아버지들을 있는 힘껏 안아주세요!"

할아버지들과 부모님들을 있는 힘껏 안아주었다. 결혼식은 행복한 웃음소리가 끊이질 않았다. 세계 각국에서 참여한 거장들과 유명 인사들 또한 결혼식의 분위기가 마음에 들었는지 박수 세례를 아끼지 않았다.

"자, 사진 찍겠습니다. 모두 나와 주세요!"

웬만한 결혼식장과는 비교도 되지 않을 정도로 많은 하객들이 결혼식을 찾아주었다. 하지만 그에 걸맞게 사진촬영 현장 또한 광활하다시피 넓었다.

이미 수많은 하객들이 신랑인 나와 신부인 유하 중심으로 모였다. 세기의 결혼식이라는 명성답게 이 자리에 모인 사람들의 면면을 살펴보면 웬만한 국가의 수장들 못지않았다. 그간 내 인생을 되돌아보게 해주는 얼굴들이었다.

자, 신랑. 신부를 사랑하는 만큼 힘차게 표현해주세요!"

순백의 드레스를 입은 유하가 설레는 미소를 지으며 나를 올려다보았다. 망설일 필요가 있을까. 나는 그녀를 감싸 안으며 입을 맞추었다. 따뜻한 감촉과 함께 환호가 쏟아지고 있었다.

부모님과 할아버지의 행복한 웃음소리, 유하의 심장소리가 그 어떠한 선율보다도 아름답게 내 온몸을 관통하듯 전율했다. 신랑 신부의 키스와 함께 사진작가가 흡족한 미소를 지어보였다.

찰칵─!

찬란한 햇살 아래 그녀의 시선을 받으며 난 생각했다. 앞으로 내 인생 단 한 명의 청중은 바로 손유하, 그녀라는 것을.

<음악천재를 위하여 - 마지막 화> 끝